

异形转生

作者：灭世大蛇


内容简介：

　　进化液的排斥，导致天才少年凌寒，无缘机师职业。

　　一次垃圾星的淘宝中，凌寒和老麦克从废弃的地下基地，发现了珍贵的栽培液。

　　紧接而来的联邦幻影骑士，在强行征收走栽培液后，竟然动手攻击两人，激烈的交火中，老麦克因为掩护凌寒而惨死。

　　凌寒也在驾驶老式机甲，击杀多名幻影骑士后，终于力竭，被幻影骑士大队长刺穿了心脏。


第1集 转生


第1章 死域少年（1）

　　浑浊……阴暗……

　　弥漫的浮尘连绵向远方，使天空呈现雾茫茫的灰色。

　　迎面而来的风，卷起地面的沙尘，带起阵阵腐烂气味，令人作呕。

　　这里是阿尔法星球被遗忘的死域，苍凉死寂、阒寥荒无，四周囤积着从其他地区运来的各类垃圾，如丘陵般蔓延至百公里之外。

　　浮尘遮蔽了天空的星辰，幽幽的几道光影在黑暗中闪烁，一架黑灰色的机甲正在灰雾间穿梭。

　　它体态笨拙，粗圆的四肢，厚壮的身壳，从老远看上去像一个笨重的大铁块，再接近一些，不难看到机壳表层的漆面已大片磨损。

　　凌寒正透过防护窗，注视着外面的一切。此时，机仓外除了连绵的垃圾堆，剩下的只有让人产生睡意的蒙蒙雾气。

　　老麦克正坐在不远处喝着麦酒，慵懒的将一双腿翘在桌上，怀中正抱着一盏旧灯，时不时吹一下，爱不释手的擦了好几遍。

　　这盏旧灯的外形很考究，水晶的灯罩、红铜色雕像的灯座，看上去非常赋有古典艺术气息，当他第一眼看到此灯就被吸引住了，二话没说，决定留下来自用。

　　说起这盏灯，还要感谢凌寒，这是他今天早上冒着被带刺金属片刮破皮肤的危险，从一个垃圾堆的半山腰处扒出来的。

　　当时灯只是露出一角，凌寒伸手将它拔出来，拿在手中翻来覆去，在灯座的最下方找到使用微型太阳能板的插口。

　　取出来的黑色太阳能板已没有能量，应该只需换块新的，就能拿来使用。

　　老麦克眼尖手快抢过来，凌寒也没和他多计较，愿意让给他。

　　两人在这片死域里已穿梭了整整一天，比起昨天前天，收获虽然不小，却没有淘到一件可以称之为宝贝的东西。

　　除了这盏灯，还有桌上里会唱歌的闹钟、自清理式鱼缸，角落里的智能吸尘气，以及那张软绵绵的催眠摇椅……不仅仅这些，还有很多一时说不上名字的其他宝贝，虽然也不是特别贵重的东西，凌寒猜测它们多多少少可以换到些好价钱。

　　这个十六岁的少年一直梦想可以操控新型灵能机甲，成为一名荣耀的机甲战士。

　　自进入第五纪元以来，在这个新宇宙时代，人类的平均寿命已达到三百岁左右，十六岁还处于幼年懵懂阶段，从小就有绝佳的机械驾驶天赋，加上自身的不断努力，凌寒的操纵技术远远超于同龄人，对实现梦想他从来没有丝毫的怀疑。

　　灵能型战斗机甲与普通机械型机甲的不同处在于，操纵它们需要较高的精神控制能力。这也是第五纪元的核心技术，精神灵力的物质具现化应用。

　　这一划时代的技术，几乎终结了星海中巨舰大炮无敌的神话，将星际战争的规则彻底推翻重写，如果不是操纵灵甲需要极高的精神力天赋，往往数百人中，才会有那么一两个幸运儿，相信那些耗能庞大的星际巨舰，只有被塞进熔炉的价值。

　　当前宇宙通行的精神力标准，从突破蒙昧具备意识思维为一级起点，到号称可破碎虚空的精神力终极大圆满，划分有二十个等级。

　　这二十个等级，有上天梯之称。

　　最初的五个等级，差异主要体现在思维的理解及创造能力上，无法直接看出差异。一旦突破至第六级，精神力就会进入一个崭新的境界，可以直接作用于物质世界，即精神灵力的物质具现化，真正踏进精神力修为的大门。

　　此后每突破一个等级，精神力都会有质的升华，出现种种不可思议的奇妙变化。

　　只有具备第六等级的精神力，才能发挥出灵能机甲的真正力量，单兵驰骋于浩瀚星海。所以精神力的第六级，又被称做星级壁障。不能突破，不管如何才华横溢，物质条件如何优厚，也无法超越物种基因的限制，寿元和力量都受到极大限制。

　　人类在整个宇宙的诸多物种中，可谓得天独厚。

　　只要智能健全，就算是天赋最普通的人类，成年后也会具备第三级的精神力，那些资质不俗的天才，甚至能直接开启生命潜力的钥匙，突破精神力的星级壁障，进化为宇宙中的高级生命体。

　　突破星级壁障，并不是一件轻松的事情。

　　就算人类这一宇宙中公认拥有巨大潜力的种族，要靠自身努力达成这一目的，也是极为艰难的目标。

　　通常普通人类每提升一级精神力，需要大约对应等级乘十年的时间。所以古时人类一般十岁开智，三十岁智达，六十岁通晓世情。若是任凭自然，想突破星级障碍，就算一切顺利，也得有两百岁左右的寿元。

　　就算早慧的天才，通过秘法修炼，也不过能将这个时间缩短一到两倍。

　　这样算来，想要操控新型灵能机甲，即使再有天赋，至少也要到七、八十岁左右才行……那真是太遥远了！

　　当然，也不是没有其他办法，普通的人类想要达到精神力的快速提升，最捷径的方式就是接受进化液注射。第四纪元末期，人类能以一己之力，与集结了银河三分之二的智慧种族的地外联盟抗衡，得益于这一技术良多。

　　对于新宇宙时代的人类，依靠药剂注射，迅速达成进化，已是一个很普遍的事实。

　　凌寒毅然决定接受这个小手术，花掉了父母去世时留下的所有积蓄，躺在手术台上想象自己操控灵能机甲的飒爽英姿，当进化液注入肌肉的瞬间，他痛得几乎跳起来。

　　他永远不会忘记这一刻骨铭心的疼痛，却没想到手术的结果竟然会是失败……

　　如果只是这样还好，以他的天赋靠自身努力，迟早也是可以突破星级障碍的。

　　进化液与身体的排斥，造成了可怕的力量反噬，凌寒成了一个无法进化的废人。

　　再没有比这更大的打击，除了靠自身努力，凌寒也找不出其他办法。他怎么也不甘心就这样下去，继续加强各方面技能的训练，以为凭借努力可以弥补缺陷。

　　然而，却终究敌不过现实。

　　凌寒的精神力并不算弱，只有十六岁的他，已经具备了成年人的四级精神力水准。

　　可无法继续提升力量，以区区第四级的精神力，是无法使用高科技的新式灵能产品的。随着灵力技术的不断发展，老式产品大量被更新替换，就连民用的机械，渐渐对灵力也开始有了要求。

　　甚至一些新型民用机械的灵力要求，也要求至少具备第五级的精神修为。

　　很显然，凌寒不具备这一基础条件。

　　职业机师考核屡屡失败，凌寒顿时对生活失去了希望。

　　从前途大好的精英良才，变成庸庸碌碌的社会废人，这种落差对一个渴望荣耀的少年，是难以承受的精神压力。

　　不得志的凌寒，躲在酒馆的角落里，喝得一塌糊涂。

　　接下来的日子里，他就像一只剪断线的风筝，失去了对生活的梦想，陷入极度的无助与迷茫中，靠酒精麻痹神经，长时间流连于酒馆间。

　　如果没有遇到老麦克，凌寒或许就只能在迷茫无奈中度过此生。


第2章 死域少年（2）

　　今年一百五十六岁的老麦克，是清道夫里的传奇人物。

　　当初人类和地外联邦的大战，留下了无数战争残骸，后期星舰巨炮的对轰，更是造成区域性的空间坍塌，对民用飞船有极大威胁。战后重建，百废待新，维护勘探这些被战火摧残过的旧殖民区域的代价，远远超过了开发新殖民区域的成本。

　　清道夫这一职业，由此应运而生。

　　清道夫表面的职能，是探索原殖民星域的同时，顺便清理星际航道中的垃圾。实际上，这帮家伙热衷的是从战争遗迹和古垃圾站中淘宝。

　　当初那些废弃的殖民星上，可是有很多好东西的，科技产品固然更新换代，但一些原材料还是很值钱的。

　　尤其那些旧时代的艺术品和古董，在上层精英的文化圈子里，销路很好。

　　做为对清道功绩的肯定，政府默许了清道夫对勘探收获的所有权。

　　当然，政府也没那么好心，白送福利给清道夫。

　　这些区域经过大战洗礼，能存活下来的生物，往往都产生了可怕的变异。清剿变异生物，是件非常让人头疼事情，人多了不成，人少了也不成。万一舰队出动，却碰上星耀爆发，那损失可大了去了。

　　在这种情况下，用无主之物吸引炮灰打头阵，无疑是极为划算的办法。可以说，敢做清道夫这一行的，大多是神经粗壮热衷冒险的亡命徒。

　　一百五十六岁，对平均年龄高达三百岁的新宇宙人类而言，这正是一个大展宏图的年纪。老麦克一向胆大包天，人人畏惧的星际死域，对他来说却是埋藏无尽宝藏的冒险岛。

　　当然，老麦克为此也付出过惨痛代价，一次勘探中遭遇变异生物，一时疏忽的后果是他痛失左眼，并废掉了一只胳膊。

　　不过这并不能阻止老麦克的野心，他很快在身体上植入了一只机械手臂。

　　如果不考虑喜好因素，一个安装有电磁枪发射器的机械手臂比起普通的胳膊，实在是好用多了。

　　那片区域在成为星际死域前，曾经是一个著名废垃圾站，其他地区的破旧物品都被堆积至此。后因星耀爆发，产生过巨大的辐射，当地的变异生物再次变异，凶悍度和狡猾度超过之前数倍以上，就算军用机甲应对起来也颇为吃力。

　　在这片地貌贫乏的地域，长期处于饥饿状态的变异生物，只能在垃圾中觅食，侍机攻击来此处淘宝的人群。就算不考虑太空中的风险，也是不能掉以轻心的险地。

　　整个从事清道夫的同行中，也很少能碰到真正的亡命徒，老麦克又很需要一个得力的助手，只能利用新手的无知，四处拐骗他们入行，不断的描述发财美梦及美好前景，让他们参与自己所谓的发财大计中。

　　当然，也许是那些新同伴的资质与胆识实在差劲，这导致他加快了更换搭档的速度，在清道夫业内同样堪称传奇。

　　酒馆中，喝得一塌糊涂的凌寒，成了老麦克的新目标。

　　独眼老人上前津津乐道如何利用废品牟取暴利的过程，毫无社会经验的雏儿，哪经得住老油条的神侃乱骗？凌寒从不感兴趣，很快就听入迷了，被老麦克那副把握十足的模样忽悠，稀里糊涂的签定了一份协议，成了这个独眼老人的新搭档。

　　原本，老麦克只当凌寒是个临时替补，以他的经验，这小子根本不可能坚持多久，毕竟“清道”是件辛苦危险的工作，名誉上也处于社会的底层。却没想到这个看上去单纯没什么阅历的小家伙，操控起机甲来得心应手，无论胆量还是技术都堪称一流。发现是在开往死域，也毫不在意，面对危险也是冲锋上前，没有半点畏惧，这让独眼老人非常满意。

　　于是，这一老一少开始了颇为疯狂的清道夫生涯。

　　有了可靠的搭档，老麦克跑死域的次数更加勤快。与此而来的惊险刺激，还有大批战利品，也让凌寒体会到了久违的成就感。

　　今天，和往常一样，他们已经在目标地区徘徊了好几个来回。

　　此时天色已晚，似乎再这样淘下去，也不见得有什么结果。看着窗外朦胧夜色，凌寒情不自禁伸了个懒腰，精神立即又恢复过来。尽管他忙了一天，精力仍然还很充沛，旧式机甲独特的金属气味就像一道兴奋剂，刺激着他的神经。

　　“怎么，终于疲惫了吧，还以为你不知道困呢，呵呵！快回去吧，小子！今天收获也算不错，明天再来嘛，放松放松对身体有好处！”

　　考虑到安全，老麦克打算返回了。淘到宝贝的好运，不可能天天都有了，满载的战利品，谈不上多有价值连城，却也是笔收获，一天的劳碌辛苦也不算什么了。

　　老麦克心情舒畅的又喝了一口麦酒，对这次的收获，他还是还比较满意的。

　　“什么，这也叫收获不错？无非是找到几个替代品而已，比如说鱼缸或是闹钟什么的，这都是什么玩意啊，这里面有一个是真正有实用价值的东西吗？老麦克，什么时候你变得这么不上进了？区区几个小玩意也让你满足吗？哎，真不知，你能拿它们换个什么好价钱，说出去会让人笑喷的……”

　　凌寒虽然是开玩笑的口气，脸上却闪过一丝不满。

　　“呵呵，你小子什么时候变得这么贪心？慢慢来嘛，什么事都不能太着急！我看这天色越来越晚，呆得太久，可能有危险啊！”

　　“好了，老麦克，难道你还不知道我的性格吗？找不到满意的东西，我可能好几个晚上都睡不着觉啊！”

　　“好好，明白了！不过还是提醒一下你，什么事都要适可而止啊！这里可是不比外面的世界，别忘记这里是死域地带啊！黑暗中，也许有几万双眼睛在看着你，时刻监视你的一举一动，越晚越危险！”

　　“老麦克，你酒喝完了吗？真希望它们能堵住你的嘴不要唠叨……好吧，好吧，我知道你是为了我好，这样，最后一次，干完后就立即收工，这样可以了吧！”

　　凌寒心不在蔫的竖起食指，眼睛注视着防护窗外的情况，他不甘心就这样放弃，心底处似乎有一种莫名的意志，告诉他再坚持一会，就会有意想不到的收获。

　　“我突然有种很奇怪的想法，应该是一种直觉，我隐约感觉有些贵重的东西在远处的垃圾堆里向我招手啊！”

　　“呵呵，服了你！想留下来是吧，没问题，奉陪到底！”

　　老麦克举了举杯，又喝了一口麦酒，历经沧桑的脸露出笑意，对凌寒的积极性非常满意。他庆幸自己这次没找错人，这小家伙是个人才，就凭着这股冲劲和执着，这小子将来必成大器。

　　见凌寒的确有些疲惫了，走上前拍了拍他的肩，“让我来，小子，到一边歇着去！”

　　凌寒点点头，也没闲着，离开驾驶位，在机舱的空地弹跳数下，挥了挥拳，活动起了筋骨。


第3章 死域少年（3）

　　操作旧式机械，对精神力的要求并不多，主要靠得是身体协调性。

　　抛开对灵能机甲的幻想，已沿袭使用数百年的旧式机械，并非是一无可取。

　　活动了一会，身体又有了充沛精力。凌寒停下了动作，四处望了望，向堆放着垃圾的角落走去，蹲下身摆弄几下，将收获的物品分成左右两份。左侧的垃圾是随后要处理赚差价的，右侧的则拿来自用，例如电磁脉冲枪的零部件之类的。

　　他很快又翻出一只机甲臂，它手腕以上有很深的裂口，里面的线路已断、轴轮碎裂，但它的五根手指还结构完好，可灵活伸展、行动流畅。

　　“凌寒啊，这只手臂用处也不大，就当贵金属卖掉吧，你清理时把它放进要卖的那堆里好了！”

　　老麦克一边挖掘，一边随口说道。

　　“什么，你准备卖掉它？不行，这个可不能卖，还是留下来吧，我有用处呢！”

　　凌寒不舍得，将机甲臂放到右侧的自用堆里，心想自己正使用的这架机甲万一出现故障，可以多一件替换品。没办法，旧式机械相比灵能机械，实在是太容易出故障了。

　　“哎，随便你好了！凌寒啊，你都弄好后，帮我把灯也收起来啊！放在那桌上，我真担心不小心会摔坏了！”

　　老麦克叮嘱着，同时用独眼全神贯注的注视前方。

　　这架叫凯恩斯的机甲，是凌寒用垃圾堆里淘的部件改装的，因为是拼凑的部件，所以机甲看从外观看破旧不堪，让人感觉能开动都是个奇迹。不过真用起来，倒是意外的顺手，那些部件杂归杂，在当初可都是军用货，材料很是地道。

　　经过凌寒多次改装，这架机甲虽然整体功能还不能和外面世界的先进机甲比，但只说皮实度和战斗力的话，比大多数民用机甲还是要强多了。有好几个部件，如果做为金属制品按斤称重，价值相当惊人，老麦克曾经想转手处理掉，只是过不了凌寒这一关。

　　这架机甲最大的特色，就是中央控制系统采用了泛灵能声控系统。

　　这种技术是灵能系统的过渡产品，机甲同时采用灵能和机械两套系统。虽然机甲的大多数操作，都依赖人工技术，但也可以通过语音指令，激活预设的灵能模块，完成多重操作。功能虽然有些鸡肋，还需要特殊的灵能转化器提供动力，但对凌寒来说却是正好了。

　　任何一个操控过机甲的人都明白，如果没有强大的体力和精神力，光凭借人自身的力量来机械控制机甲，那简直是痴人说梦的鬼话。全机械机甲对人体的负荷要求，导致很多操作极为不便，而声控系统的灵能模块指令，恰好是针对这些问题研发的。

　　换上这套系统后，凌寒的操作效率提高了好几倍，老麦克也打消了变卖那些贵金属零件的念头。在这片干扰严重，不需要太精密工具的死亡地带，就算是联邦的最新机甲，也未必能比现在的凯恩斯强上多少。

　　凯恩斯确实提供了不少便利，以至于老麦克时常拍着拍着凯恩斯厚厚的胸甲，玩笑的教育它应该感谢凌寒的再生之恩，否则早就被分解融化了。

　　凯恩斯每当听到这些话，眼中的红光总会闪烁不止，似乎真的理解了人类的语言。

　　在死亡地带的垃圾堆穿梭，最需要提防的是异化生物。毛发如钢针一般的大型老鼠、还有外甲坚硬蟑螂和噬秽蛛，潜伏在垃圾堆的各个角落，如果不留神的话，就算有机甲保护都可能丢掉性命。

　　所幸的是，接下来的时间里，他们一次危险也没碰到。

　　运气虽好，但不是放松警备的理由。

　　老麦克正仔细的将控制台面又擦了几下，卡的一声响从机仓外传来，如常前行中的凯恩斯突然停了下来，僵持在原地没什么反应。

　　“凯恩斯？怎么搞的，怎么没反应？喂，凯恩斯，听到我声音了吗？”

　　老麦克对着声控器轻拍了几下，不断与机甲交流，声控器内只是不断发出啪啪的响声。

　　“怎么回事？又出故障了吗？”

　　凌寒对这机甲的故障并不奇怪，就在他们出行前半个小时，声控器就坏过一次，因为没有新的替换装置，只好取下来修理了一下，原本以为可以支撑几天，没想到现在又坏了。让人着急的是，它坏的不是时候。

　　“真他妈见鬼了，刚才还很好用！这家伙，总不让人省心！”

　　老麦克点点头，又拍又打，凯恩斯不理会，腹部的故障器在闪烁不止，听不见其他报警声。独眼老人对着声控器不断说话，依然没用，他不耐烦的用力拍打，结果信号更弱了。

　　“喂，喂，老麦克，动作轻点，凯恩斯可受不起折磨啊！要善待它啊，除非你想让我们今晚就在这片废墟中过夜！”

　　凌寒闻声走过来，有些心疼了，改装这架机甲时，他可是出了不少气力。

　　“这次可没带别的交通工具！要是弄坏了凯恩斯，可就麻烦大了，换我来手动操作吧！”

　　老麦克的技术也还可以，但开起老式机甲就有些勉强了。

　　“没关系，你先去清理那些废品，这里还是让我来吧，难道凯恩斯的脾气我还不熟悉？这故障显然是声控系统芯片坏了，真是太大意了，临走前，就应该去仓库找块备份的，就算旧的也成啊，至少在这路途中还能拿来研究研究！哎，现在好了，还真找不到可替代的零件……哎，你别动，我会处理好的……”

　　不理会老麦克的唠叨，凌寒拉开控制器旁的机盖，露出几排卡槽和线圈来。

　　这种老式结构，在新式机甲里已经开始逐渐淘汰，取而代之的是反应更灵敏，抗冲击力更强，而且有着一定自我修复功能的达尼姆集束纤维。

　　“奇怪，声控芯片没问题，声控指令好像被截流了。”

　　这种老式的灵能模块，指令组制造时就预设好了，根本无法再做调整。当初他费了好大力气，才从一台报废的军用机甲拆卸下来，现在看来芯片应该被动过手脚，一旦满足某个条件，就会触发优先指令，完成特定任务。

　　“如果是原来那台机甲，应该有专用辅助设备，进行下一步的操作。凯恩斯没那些设备，所以陷入指令死循环，给卡住了！”凌寒检视着故障灯，郁闷的说道。“除非破解指令序列，接入设备模拟信号，不然只能换手动操作了。”

　　“指令优先截流？我来看看……哈哈，还真是这么回事……”

　　老麦克打了个酒嗝，醉眼朦胧的说道：“要解决这种问题，对学院派的小家伙，确实困难了点。按照教科书那套，战场上一旦设备损坏，指令死循环岂不只能等死么？”

　　一口将剩余的麦酒饮尽，随手扔掉酒瓶，独眼老人意气风发的挥动起机械手臂。

　　“来，让经验丰富的老麦克，给菜鸟小家伙，上一堂机甲维修实践课吧！”

　　凌寒臭着脸挪开位置，一旦遇到这种状况，老麦克就开始倚老卖老。虽然每次都能学到一些书本上没有的东西，但被人一口一个菜鸟叫着，怎么也爽不起来。

　　老麦克的机甲理论不怎么扎实，但着实有一些绝活，让人眼前一亮。

　　喀嚓，机械手臂上弹出一根簧片，上面伸缩着十几个小道具。比起一般的便携集成维修工具，老麦克的这个要简洁和有特色的多。老麦克哼着小调，随手一拳抡在了控制器上。咣一声闷响，卡槽处闪起一阵火花，隐约间一股焦糊味悠然而出。

　　“喂！你要干什么！”

　　凌寒被闷响吓了一跳。

　　“这可是精密芯片……”

　　没等他话说完，咣咣咣，老麦克哈哈狂笑着挥拳连击，噼里啪啦的电火花窜起，卡槽处冒起股股青烟。


第4章 神秘坐标（1）

　　凌寒臭着脸挪开位置，一旦遇到这种状况，老麦克就开始倚老卖老。虽然每次都能学到一些书本上没有的东西，但被人一口一个菜鸟叫着，怎么也爽不起来。

　　老麦克的机甲理论不怎么扎实，但着实有一些绝活，让人眼前一亮。

　　喀嚓，机械手臂上弹出一根簧片，上面伸缩着十几个小道具。比起一般的便携集成维修工具，老麦克的这个要简洁和有特色的多。老麦克哼着小调，随手一拳抡在了控制器上。咣一声闷响，卡槽处闪起一阵火花，隐约间一股焦糊味悠然而出。

　　“喂！你要干什么！”

　　凌寒被闷响吓了一跳。

　　“这可是精密芯片……”

　　没等他话说完，咣咣咣，老麦克哈哈狂笑着挥拳连击，噼里啪啦的电火花窜起，卡槽处冒起股股青烟。

　　这下麻烦可大了，这老混蛋发酒疯也该看看时间吧！

　　“快住手！”

　　见势不妙，凌寒猛扑过去，将老麦克挤到一边。

　　抓起擦汗巾，朝着冒烟的地方一气拍打，好不容易才扑灭了烟火。

　　虚惊一场，凌寒一屁股坐到地上，有气无力的指着老麦克说道：“喂！经验丰富的老家伙，这就是你要给我上的机甲维修实践课么？”

　　“菜鸟就是菜鸟！还真是沉不住气啊！”老麦克啧啧叹道，“来，凯恩斯，动一下，向前三步走，让菜鸟小家伙开开眼界。”

　　“别开玩笑了，怎么可——”

　　话音突然定住，驾驶舱一阵摇晃，真的动了起来。

　　“小菜鸟凌寒，现在是不是觉得自己很菜鸟呢？”

　　老麦克嘿嘿笑道。

　　“怎么可能，又不是齿轮卡簧结构，敲打一下就正常了……”

　　凌寒真的无语了。

　　“你想知道原因吗？你真想知道？你确定想知道？哈哈，那就来求我吧！”

　　这老家伙，又来这套！凌寒觉得脑袋上挂满黑线。

　　“呃，那个说完的感觉好恶心，换正常点儿可不可以？”

　　凌寒小心翼翼地问道。

　　“不可以！”

　　老麦克的答复斩钉截铁。

　　“请纵横死域的不朽传奇，宽厚仁和的慈祥长者，拥有一百二十年操作经验的一代实践流机甲大师老麦克，指导一下卑微无知的小菜鸟以机甲之道的真谛吧！”

　　热衷于科学真理的机甲少年，最终不得不再一次臣服在老混蛋的淫威下，说出了违心的话语。

　　“哈哈，看在你这小菜鸟还算诚心的份上，本大师就点拨你一二吧！”

　　老麦克豪爽的笑声，每次都让人觉得分外刺耳。

　　……

　　凯恩斯拖着笨重的步伐，伴随着刺耳的嘎嘎声，行走在垃圾堆之间。

　　相比几个小时前，凯恩斯的动作的僵硬了很多，就好象是跑得太快，掌握不住重心的小孩一般。原本只是有些掉漆，还算完好的外壳，也多出几道凌厉的撕痕。几滩飞溅的血迹，显示着这台机甲，刚刚经历过一场激战。

　　凌寒神情紧张的握着操作杆，体会着机甲的重心偏移，双手以让人眼光缭乱的频率，做出各种操作指令。

　　纯机械手动操作就是这样，一切指令都要通过制动完成，对身体协调性和神经反应力，有着相当高的要求。

　　“喂，老麦克，离你说的坐标，还有多远？”

　　“快了快了，算直线也就是一公里多一点了。”

　　“一公里多点？究竟多多少？好像你半小时前就这么说了吧！”

　　“哈哈，谁让这里的干扰信号强呢，凭经验判断误差也是难免嘛！”

　　“就会吹牛的老骗子……”凌寒有气无力的哼道。

　　场景回到四个小时前。

　　老麦克得意洋洋的吹着机甲心得，按独眼老人的说法，实战中千变万化，机甲经常要承受猛烈震荡，携带的设备损坏是家常便饭，所以军用机甲的芯片，都有着受到强力震荡，就指令复位的优先设定。

　　强力震荡，也就是抡几拳的事情，抡得越狠故障解除的越快。

　　然后，老麦克用机械臂的检测工具，接上声控芯片的接口，对着控制器猛抡重拳。

　　火花飞溅中，得出是定向探测指令，指令的级别似乎还蛮高，好像是回收什么重要东西的样子。

　　死域地带的信号干扰很强烈，这附近因为废旧金属多，干扰尤其强烈。

　　想要信号清楚点，知道大概位置坐标？

　　那就砸呗。

　　可怜的控制器，在遭受连番蹂躏后，终于不堪冲击，被老麦克的一记重拳，轰了个稀巴烂，电子元件散了一地！

　　猛击维修法有效是有效，但这副作用也太让人侧目了！

　　还好，不幸中的大幸，声控芯片在解体成一堆零件前，给出了具体坐标定位的信号。

　　按信号显示，坐标点距离当前位置，不过一公里多点，不算太远。

　　一老一少都有着强烈收集癖，胆量也正得很，虽然说声控芯片坏了只能手动操作，可早以前没声控芯片的时候，还不是照样挖掘么？

　　反正距离也不远，干脆就直奔目标了。

　　很可惜，给探宝欲蒙了头的两人，忘记了很重要的一点，这个垃圾场可不是善茬的平地。

　　直翻垃圾山没多久，就碰到了变异兽的袭击，刚开始还只是些大老鼠和硬壳蟑螂，到最后连很少见的噬秽蛛都频繁出现了。

　　凯恩斯身上的撕痕，就是一只强壮的噬秽蛛的功绩，干掉它委实花了不少精力，要是再多上几只，凌寒都不知道能不能应付得来了。

　　噬秽蛛是生存在这片死域的一种变异的生物，它们无处不在，视各种垃圾为最丰盛的食物。

　　其幼蛛体就长达一米，成年蛛更为巨大，达到三米左右。

　　它们的脑袋上长着八只眼睛，胸背长有坚硬的甲壳，跗足爪上生有钢针般的毛刺。

　　噬秽蛛的强酸唾液能腐蚀金属，还能喷出强劲粘力的丝网，八只脚上遍布锯齿，就算是凯恩斯这样的战斗机甲，也能用锯齿撕出裂痕，具有很高的威胁性。

　　凌寒碰到的那只强壮的噬秽蛛，体型更达到了五米，吐出的酸液刷得就把垃圾山融出一个大坑，绿色的泡沫流了一地。

　　凯恩斯的外壳，是针对变异生物特殊强化过的，一般的噬秽蛛用尽全力，也只能留下不深的划痕，但在这只噬秽蛛面前，并不比木头坚韧多少。

　　能禁受普通噬秽蛛十多次攻击的外甲，只挨了三下就差不多报废了。

　　没了凯恩斯的保护，像老麦克和凌寒这样的普通人类，就算多上几百个，也不过是给它送点心了。

　　然而，这只强壮的变异巨蛛，最终还是倒在了凯恩斯的脚下。


第5章 神秘坐标（2）

　　这只强壮的变异巨蛛，最终还是倒在了凯恩斯的脚下。

　　一枚黝黑的钢弹，正中噬秽蛛的腹部，没等它有所反应，轰然爆起的电浆，就将它整个包裹起来。不过短短的几秒时间，这只体型庞大的变异生物，就被强大的电流击成一堆焦炭。

　　想到为此付出的代价，老麦克就心疼得要死。那枚高浓缩电浆弹，可是好不容易才淘到的稀罕物，放在黑市里起码值个几千晶币。搁在平常，累死累活小半个月，也未必能赚到这个数的，被败家小子轻轻一按，就给灰灰了。

　　现如今，只能祈祷目的地有什么宝贝，能补上亏空了。

　　正在行进的凯恩斯，突然停了下来。

　　前方突然刮起大风，污秽昏暗的灰尘，在叮铃咣当的响动声中，呼啸卷起。

　　防护窗很快就被灰尘覆盖，满天的尘土碎砾，仿佛要将机甲淹埋，不过短短的瞬间，就彻底遮住了视线。死域的气候，说变就变，风暴是常有的事情。弥漫的灰尘里，含有大量细微的废弃金属颗粒，探测器会被严重干扰，根本无法弄清楚周围的状况。

　　麻烦的是，一旦起了大风，起码要吹个一段时间，才能消停。

　　凌寒无奈的松开安全带，把手放在脑后，活络起有点酸疼的颈骨。老麦克也没闲着，从壁仓取出酒瓶，大口的吞起麦酒。

　　碰上这种鬼气候，两眼一摸瞎，只能耐心等风头过去。

　　“奇怪，这次的风怎么这么大？”凌寒感觉蹊跷，凯恩斯居然在微微摇晃。

　　防护窗外的情况弄不清楚，外面的呼啸声越来越大，隐隐还听到一些其他响动。细密的噼里啪啦声此起彼伏，好象一堆炒豆在铁板上乱蹦。没过多久，脚下突然跳动了几下，驾驶仓也开始震动起来。

　　“怎么回事……”老麦克杯中的酒在颤抖跳动，桌上放的酒杯与空杯相撞，发出叮叮的响声。紧接着，他脚下又跳了几下，有几次独眼老人觉得双脚几乎要离开地面了。

　　“哎呀……”凌寒突然跳起近半米高，整个人摔在控制台上，又滑了下去。他好不容易才抬起头，挣扎了几下站起来。还没站稳，机舱又颤抖了几下。

　　“妈呀，我的酒……”老麦斯双手猛然一抖，手中的酒瓶飞了出去。如果不是他紧急抓住椅子，早已摔在地上。

　　轰，轰！角落里几声闷响，储物仓的仓门，被震开一道缝隙。那些捡来的破烂，从缝隙里漏了出来，滚落的满地都是。驾驶仓内满地狼藉，原本还算整洁的机仓，此刻俨然像个垃圾回收站。

　　“真该死！”老麦克好不容易爬起来，他的机械手臂上一个小零件被扭变形了，他低头好不容易才将它调整好。独眼老人眉头紧搐，扫视着可疑的地方，立即警惕起来。以他多年的经验，这可不是好现象，一种不详预感蒙上心头。

　　嗒，咯……奇怪的声音响起来，凯恩斯呯呯的频繁颤抖，机仓内的人更是筛动不止，完全无法站稳。

　　“老麦克，很古怪的声音，你听到没有？凯恩斯好象是撞到了什么东西……可是不太可能啊，刚才我停得位置很安全！”

　　凌寒觉得不对劲，凯恩斯的分量可不轻，产生这么大的震感，只可能是撞到了坚硬的物体，才会震荡的这么厉害。防护窗望出去，浑浊一片，什么也没看见。嗵，咚咚……又是几下，凌寒一个不留神，再次滑到控制台下，摔得一声闷响。

　　凌寒感觉有异物在机甲的下方，可之前停靠的地方虽不宽敞，却十分平坦，凯恩斯不太可能在这样的环境下，还撞到坚硬的垃圾，那机甲下方到底是什么在窜动呢？

　　呯，咯嗞……怪异的声音又从机甲的左侧外传来，好象有异物正攀附在机甲上。透过防护窗，凌寒诧异的向外张望，却没找到声音的来源，除了那些灰雾，防护窗外根本见不到其他的东西。

　　“天色晚了，还是小心点，别出什么意外！”老麦克一边提醒凌寒，一边警觉的站起来，以他丰富的经验，并不认为只是撞到垃圾那么简单。

　　然而，怪声越来越频繁，先是出现在机甲左侧，很快又在驾驶仓外的右侧响起。不一会，它串到前端，又串到后面。本来只有一个声音，慢慢变是散乱。那些声音并不是从一个方向传来，显然外面异物的数量在增多。

　　凌寒的心提了起来，那声音应该是一些尖利的爪子，正不停的刮动着金属，听起来叫人混身起鸡皮疙瘩。重要的是，在通常情况下，遇到异化生物攻击，机甲应该及时发出警报，现在声控系统损坏，不时传出嗞嗞的音波，具体情况察觉不清。

　　声音一刻也不止，吵得凌寒有些烦乱。

　　“老麦克，这里好像不对劲，不管怎么，先离开再说！”

　　凌寒用力扳起操作杆，似乎什么东西绊住了凯恩斯，动起来步履蹒跚。噔，噔，噔！凯恩斯终于甩脱了束缚，跌跌撞撞的开动起来。可是没过多久，咯……一声拖长的响声，机甲的底盘好象又刮到了什么。一个黑影突然快速弹起，趴在防护窗外，又立刻消失无影。

　　凌寒一惊，没看清是什么东西，他本能的控制机甲做出闪避，随着双手猛然发力，凯恩斯的庞大的身体被强行倾斜，撞到了一堆垃圾山上。哗啦啦的垃圾不住滑动，将凯恩斯冲得歪向了另一侧。

　　“快，往左，左边！不，不，往右……”老麦克没扶稳，向角落里滑去。

　　凌寒强行操纵，想让机甲移向一旁，却没想到一脚踩空，庞大的身体立即歪斜，机仓内的两人失去重心，险些要摔倒在地。

　　“调好控档……”老麦斯站不住了，双手扣住控制台的边沿。

　　又一团黑影掠过，撞到了凯恩斯的左侧，凯恩斯又歪斜向另一边，这一下倾斜过大，凯恩斯差点摔翻在地上。那团黑影吱叫一声，对挡路的大块头表示不满，不过却好像恐惧着什么一般，又迅速的飞窜而去。

　　“小心，扶稳了！”凌寒咬牙摇动手控器，努力保持着凯恩斯的平衡。

　　机仓外的响动越来越大，透过防护窗，可以看到一团团大小不一的黑影，在灰雾中闪掠。似乎前方有什么危机，在逼迫得它们逃窜。


第6章 神秘坐标（3）

　　兹啦一声，又一团黑影擦在了防护窗上，激起一道火花。这团黑影窜得极快，强劲的冲力，带得尘雾剧烈翻腾，一个硕大的扎满钢针般刺毛的蜘蛛脚，落入凌寒的视线。

　　“这是……噬秽蛛？”

　　“小心点，是噬秽蛛！”

　　凌寒和老麦克的声音，几乎同时响起。

　　刺耳的兹啦声中，蜘蛛脚在防护窗上擦出一道刺眼的白印，凌寒急忙侧拉操作杆，让凯恩斯离开蛛脚的威胁范围。隐隐约约中，四周响起细密的噼里啪啦声，就好像一堆炒豆在铁板上乱蹦，听得凌寒和老麦克脸色刷白。

　　想到周围充斥着噬秽蛛，两人的头皮就一阵发麻。

　　“跑啊！”老麦克嘶声吼道。

　　凌寒下意识的拉起操纵杆，凯恩斯动力全开，跌跌撞撞的冲着声音稀疏的方向狂奔。

　　飞窜的黑影越来越多，凯恩斯虽然竭力闪避，还是被撞到了好几次。慌乱中间，凯恩斯踩在一根圆柱上面，失去平衡滚成一团，甩在了一堆垃圾山里。轰隆声中，大小不一的垃圾翻滚倾泻，把凯恩斯埋了进去。

　　“喂，老麦克，还活着么？”凌寒有气无力的说道。

　　“放心，死不了……”独眼老人呲牙抽着气，“这破机甲折腾的，差点没把肺给喷出来，回头一定要给凯恩斯升升级了！”

　　老式机甲对身体的负荷，实在是太大了！之前的翻滚飞甩力道大的出奇，身体有安全带固定，内部却没什么防护。有那么一瞬间，凌寒都有股内脏破开胸腔，要飞出身体的错觉。如果换成锻炼不足的普通人，弄不好肺叶真的会从嘴里喷出来耶！

　　“哈哈，老家伙，平常就知道抠门省钱，不肯给凯恩斯加减震系统，现在知道痛了吧！”

　　“哼！还不是你这小菜鸟技术太烂，换本大师出马，绝对不会把凯恩斯开进垃圾堆里。”

　　“切，要不是钻进了垃圾堆，凯恩斯早被那些家伙撞成碎片了。”凌寒不屑得说道。

　　“胡扯！凭本大师的实践流操作奥义，闭着眼睛开凯恩斯都没事，就算那些杂碎再多上十倍百倍千倍，也别想蹭掉凯恩斯的一块漆！什么减震系统的，那是给你这种小菜鸟用的，对本大师这样的绝世高人来说，完全是多余的累赘！”

　　“死不要脸的老骗子，你就使劲的吹吧！”老麦克的厚颜无耻，弄得凌寒彻底没脾气了。

　　……

　　两人说着没营养的话，打发着时间。也不知过了多久，喧闹的窜动声，渐渐从上方消失。又过了良久，直到确定上面没有异声，凯恩斯开始动了起来。

　　方才撞到的垃圾山堆得很高，塌陷下来的垃圾，足足把凯恩斯埋了十多米。这些垃圾的分量不轻，凯恩斯只能通过抖动，慢慢的从里面爬出来。兹啦的金属摩擦声，不断从凯恩斯身上响起，凌寒心疼的要死。还好只持续了几分钟，凯恩斯就从垃圾堆里探出身来。

　　弥漫的尘雾已经散去，但死域的天气就从没好转过，四周一片狼藉，长年被风力推成的垃圾山，在刚才的暴乱中，被犁出一道道沟壑，让人看得心惊。看这架势，刚才狂奔的变异生物，只怕真有个好几千头，能平安脱身算是运气。

　　“那些家伙跑光了，周围应该安全了。”

　　“是啊，这帮吃错药的杂碎，鬼知道在搞什么名堂。”

　　凯恩斯费力的撑着身子，从垃圾堆里钻出。看着乱七八糟的驾驶仓，凌寒和老麦克一阵头疼，储藏箱里的物品，完整的、破碎的覆盖了整个地板，将舱门堵得严严实实。一些零碎的小东西，则挂在两人身上，摇晃个不停。

　　“这地方透着邪门，不适合久留，回去再收拾吧……”老麦克无奈的说道。

　　两人用铲子清理了好一会，才把驾驶舱收拾干净。要重新分好这些东西，可不是件省事的活儿，现在只能全部塞进储藏箱，等回去再处理了。

　　“完了，都结束了！宝贝没找到，凯恩斯也快报废了……这家伙还是经不起震动！”老麦克检测着机甲功能，叹了口气，“这次想不大修这家伙也不可能了！算了，我看看坐标，先回去再说，那些东西不长腿也跑不了，等修好凯恩斯再来吧！”

　　独眼老人无奈的抬起手臂，看了上面的定位器一眼，突然咦了一声。

　　“老麦克，又怎么了？”凌寒低头擦着把手上的汗渍，随口问道。

　　“真见鬼了！难道这一切都是命中注定！”看着定位器里的数据，老麦克惊讶的说道：“我们现在好像，好像……好像就在那些东西的上面！”

　　“什么那些东西，老麦克你嘀咕什么……”说话中间，凌寒突然一愣，转过头瞪大了眼睛大叫道：“不会吧，是那些东西？老骗子你不会又在唬我吧！”

　　“鬼才骗你！是真的！”老麦克兴奋的说道，“这么巧的事情都能碰上，弄不好我们要发大财了！”抢过凌寒的位置，用力的拉扯着操作杆，独眼老人的两只眼睛变得炯炯有神，就像大堆的晶币闪着光泽。“见鬼，凯恩斯的铲子卡住了！得出去挖了！”

　　老麦克打开舱门，拿着把铲子跳了下去。迎面带着沙泥的风，吹得他一个趄趔。咳咳……独眼老人很想骂人，但风直往冲嗓子里灌，不得不闭上嘴。凌寒也随后跳了下来，除了铲子，他还在腰间别了把合金剑。在死域里活动，随时要小心突然袭击，武器是不可少的随身物件。独眼老人机械臂里的电磁枪，对付大个的变异生物还成，碰上小点的变异生物，就显得太过笨重了，轻便灵活的合金剑，反而更能保护自己。

　　老麦克端着机械臂，调校着定位器的信号，踩着垃圾走来走去，找着要挖掘的方位。

　　天色已经变得有些黯淡，天知道那些变异生物，什么时候会跑回来。如果凯恩斯还能干活，十几米的垃圾山不算什么，几分钟就可以清理干净。可只靠双手的话，就着实是件大工程，挖偏一米都会浪费不少时间，必须尽量找准一些才成。

　　“就是这里了，开挖吧！”独眼老人跺了下脚说道。


第7章 合金奇箱（1）

　　老麦克站的位置坡度平坦，周围没有太过凸起的垃圾峰，应该说还是比较好挖掘的，起码不用担心挖掘到一半，被突然坍塌的垃圾堆给埋住。

　　但光靠人力，仍然是不小的工程。

　　两人踩着垃圾，卖力的挖着周围的垃圾，那些没完全破碎的金属制品很重很难搬动，如果不是有老麦克的机械臂，都未必能搬得起来。除此之外，一些锋利的铁片，夹杂在垃圾堆里，不小心回避就可能会割破腿。

　　好在两人处理这些也算老手了，倒没有感觉到太多困扰，不过一个多小时，那些横七竖八的垃圾就被清理出一个深凹的大坑。随着一块金属废甲板被翻开，一个残破的隧道入口，出现在两人面前。

　　隧道修建的年代一看就很古老，材料用的都是早已淘汰的石料。

　　稍微靠近一些，一股强劲的风，从前面的昏暗中挤出来。放眼看去，里面黑沉望不到底，似乎很有些深度。

　　“好像是个古代军事基地？”老麦克不确定的说道。

　　这种古代基地在死域并不少见，不过不一定就是军事用途，民用的避难所也不少。要说挖掘经济价值，军用基地就未必比民用避难所强，艺术品越古董越值钱，古董军工产品就多半只能卖个材料钱了。不管如何，到了这一步，肯定要进去看看了。

　　从凯恩斯里取出合金盾，凌寒在前抗着盾牌探路，老麦克则亮起探照灯殿后。时间隔了这么久，基地的防卫系统还运转的可能性不大，但多些小心总没错。

　　两侧的石壁有不少凹陷，周围呈现焦糊融化状，一看就是光学兵器的杰作。地上散落着不少金属残片，依稀能看出是武器和装甲的零件，能看得出，隧道曾经遭遇过激烈的攻坚战。

　　两人继续前进，又走了几十米，穿过一道金属门后，隧道突然变得宽阔，周围的石壁也呈现出自然的粗糙形态。

　　“这个基地修得很简陋啊！这种地方真能有好东西？”凌寒嘟嚷道。

　　利用自然溶洞改造基地，还搞得这么粗糙，也就通道口还算光鲜，着实看不出是什么重要据点的样子。

　　几发舰炮就能轰塌的豆腐渣工程，会拿来放置贵重物资么？开玩笑吧！

　　“嘿嘿，小菜鸟凌寒，这就不懂了吧。打仗的时候你来我往的，东西往前线送的时候，有地方搁就不错了，哪来那么多讲究。”老麦克瞅了下探测器，指着一个方向兴奋的说道：“没错，那边有大堆高能金属反应，肯定有好东西！我有预感，这次我们要发大财了！”

　　老麦克向右侧搜寻，凌寒则向前方跑去，那些横七竖八的垃圾倒给了他着力点，他像一只脱兔只是借力抓一下，脚尖在突出点踩了一下，立即向前跃步数十米远。他速度很快，不过几秒种，已消失在老麦克视野中。

　　“凌寒，别跑远了……小心危险啊！”老麦克的声音越来越弱。

　　凌寒自己也不清楚是种什么感觉，他甚至不太明白自己为何要一直往前跑，似乎有种东西在垃圾堆深处召唤自己，那感觉很奇妙，他想抗拒，又被它吸引停不住脚步。他随身带着武器，以他身手，加上这把合金剑对付起噬秽蛛还是绰绰有余。

　　他根本不知，在此时头顶的厚重云层后面，有两个黑影正注视着自己的一举一动，刚才击退蜘蛛的震动引起了它们的注意。好是两架悬空飞行的机甲，周身流畅的线条、硕长的身躯，比起凯恩斯这个的笨重模样，它们就像林中的精灵，充满了灵气。

　　它们是幻影机甲，由幻影骑士操控的灵能型机甲，靠强大的精神力支配，属于高端型机甲。如果不是要找一件重要物品，他们根本不会在这片臭虫待的地方多留一秒钟。

　　这个非常神秘的物品多年前由一架货运飞船承载着去另一个星球，却在宇宙间出现故障落下。上面多年追查，最终确定它落到了死域附近，死域的范围可是不小，所以追查的队伍也不只一支，这两架机甲正是负责这个搜索垃圾星的队伍。

　　那件物品太重要了，上面几乎是下了死命令，一定要找到。

　　幻影骑士不得不在这些肮脏、充满腐烂气味的星球徘徊，可是过了十几天，他们什么也没找到，例行搜索的晕晕欲睡时，突然炮弹的轰炸声传入耳膜，这时才注意到一个旧式机械机甲，像蜗牛般在垃圾堆里爬行……

　　凌寒依然往前跑，他根本不知头顶上面有人正监视着自己。

　　前面是一堆十余米高的废墟，凌寒很快发现它被炸开了一条凹陷道，一眼望去是一条狭长小路，一股强劲的风，从前面的昏暗中挤出来。

　　凌寒要继续往前走，两边堆积的垃圾里，一些金属碎片横插在外，使路变得更加狭窄只能侧着身子勉强穿行，他很费力才发现在此深处竟然有一个洞穴，太黑了，他看不清洞内的情况，于是跃上一块外露的金属废甲板，快速滑了过去。

　　一直冲到门口，他止住了脚步，谨防受到意外袭击。

　　显然，此洞并不是由炮火的冲击形成的意外，它似乎在此之前就存在了。凌寒不禁疑惑，这里面究竟藏着什么？

　　凌寒小心翼翼的探出脚，眼睛逐渐适应了黑暗的环境，用尽目力仔细的观察周围，一股森寒的冷风吹来，让他忍不住缩了一下脖子。

　　背后亮起一丝微弱的光，使山洞墙壁泛出光怪陆离的微亮，随着光芒的晃动，变幻莫测，伴随着背后皮鞋发出的嗒嗒声，在山洞中悠悠的回荡，显得神秘而诡异。

　　“老麦克，你快过来看看，我好像发现了什么。”凌寒的有些惊喜，兴奋的轻叫。

　　“原来你在这啊……”远处响起老麦克的声音。

　　一阵索索的移动声靠近，背后的光源猛的一亮，老麦克钻进了狭隘的通道。

　　“呸，呸，呸，什么破地方啊，一个被炸塌的破坑吗？这种地方能有什么宝贝？钻到这脏兮兮的地方干什么？小心第一啊，不可太卤莽行事了……”老麦克半举起自己的机械手臂，唠叨着挤过来，机械手臂上的微光探测器闪烁着，发出亮红的光晕，把山洞照的更亮了一些。

　　“咦，那是什么？”明亮起来的光芒下，凌寒忽然看见洞壁上反射出一条明亮的光，似乎是什么棱角，急忙向前跨出两步。


第8章 合金奇箱（2）

　　“哎呀，啊——”由于凌寒心太急，不小心拌了一下，重重摔倒在地，膝盖顿时磨出血来。

　　“嘶……”

　　他痛得吸了口气，剑插在地上爬起来时，手中突然抓住一个坚硬的棱角。

　　“异化生物！”

　　一个可怖的想法冲入脑海，一个激灵，他立即吓得跳起来，还没站稳，腿脖又被另一个硬角抵住。

　　显然，这些东西没有生命，并不是异化生物。

　　凌寒诧异的凑近一些，借着闪烁的光仔细一看，竟然是一个大箱子的表面，周围被巨石牢牢的卡在了下面。

　　之前，他在垃圾山里也翻到过不少的箱子，大多数不是空的就是被人装满破烂垃圾，扔到此地，反正都是一些没用的旧物。所以很长一段时间，看到箱子他根本不会理会它们，更不会猜想箱里会有什么宝贝被人错扔出来。

　　可是，眼前这箱子，无论是从光泽度还是从边角的细节上看，都不难看出这完全是一只新箱子。

　　这不能不说是一个运气，竟然在死域里找到一件原封未动的货物，概率虽小，也落在自己手里，凌寒不禁一阵激动。

　　“凌寒，没事吧？”老麦克匆忙走了过来。

　　“看，老麦克，我们好像找到宝贝了。”凌寒伸手小心的摩挲着箱子的表面，上面有一些奇怪的纹路，雕刻的也颇为精细，而且用的是三级合金，这种合金强度达到了一万公斤，很多精密机械的核心材料就是用的这种合金，这些似乎都在说明这箱子的价值。

　　“咦，这是什么？”老麦克看到了被卡住的箱子表面，顿时惊咦一声，凭着老道的经验，他意识到这或许真的是好东西，顿时有种说不出的喜悦从心底升起：“呀，上帝，这或许真的是一个好宝贝啊，快点让我看看！”

　　老麦克凑上去，箱子被石块卡住了一大半，只露出了一面，要想挖掘出来，只怕会耗费不少的时间，但仅仅就是这只箱子，三级合金，一吨的价格在八十万到一百万晶币，这箱子看起来最少也有过百公斤，这样的宝贝在垃圾星可不好淘到啊。

　　老麦克的声音充满了欣喜：“凌寒，我们再去看看，根据我纵横死域数十年的经验，这里绝不会只有这一个宝贝的！”

　　“那里，那里还有一个！”凌寒的眼力明显要比老麦克的独眼好用的多，一眼看到不远处还有一只完整的箱子躺在那里，脚下已经快步冲了过去。

　　“这真是一件好宝贝啊！”看着箱子上的光磁锁，老麦克一手拿着光磁卡片，一边激动的大叫。

　　光磁锁可不是一般的电子芯片锁，利用的是比较高端的光磁震荡原理，这种锁一把就有超过三万晶币的价格，普通富豪都很难用得起这种锁。

　　“小子，行啊！如果不是你坚持再搏一把，我们大概就错过了这个机会了！从我第一眼看到你，就知道你是个人才！你前后所做的一切，都证实我的判断啊，哈哈！”

　　这张卡片是他们前几天刚淘到的万能磁卡，是一种通用各种型号的插卡器。老麦克熟练的插入卡槽，一只手拿着莹磁针插入上面一个微不可查的小孔里面，卡片微微一震，刷的一声，锁立即打开，掉在地上。

　　“……太厉害了，你怎么做到的？”凌寒很有兴致。

　　“没点独门绝技，还敢混这片死域？哈哈！”老麦克得意的笑着揭开箱子，看到里面的东西，却陡然呆住了。

　　太耀眼了，里面的东西像是要刺瞎他们的双眼一样，一把把合金匕首整整齐齐的躺在箱子里面，占满了整个空间。这些合金匕首，无论是刀柄上的工艺还是刀刃的锋芒，都显出不凡的工艺，不说实用效果如何，光收藏价值就非同一般了。

　　“哦，上帝，我要感谢你，凌寒，我们发财了，这些全是古董级的合金匕首，难怪竟然会用三级合金箱储存，我真不知道该怎么说好了！”

　　老麦克抓起一把匕首，激动的看着，像是抚摸情人一样陶醉着。

　　凌寒心里一阵激动，借着光芒，又找到了几个箱子，一一打开，除了四箱合金匕首，竟然还有一把极光合金剑！

　　极光合金剑的威力巨大，是严格受到管制的特殊军用品。

　　银白色的亮泽，一米长的剑身，细密的纹质，在探测仪下不停闪烁着亮丽锋芒的剑锋，剑柄是用坚韧紫鲨皮包裹的，握在手上充满质感，长宽都像是专门为他量身打造的一样。

　　从材质密度重量上来看，这柄剑的等级应该是四级左右，这代表着，可以有效破开四级合金和变异生物的外壳，而那些令人讨厌的噬秽蛛不过才是二级的变异生物而已。

　　凌寒把手中的初级合金剑一对比，顿时生出草鸡凤凰的感慨，惨不忍睹啊！

　　他爱不释手的拿着极光合金剑，虚空挥砍比划着，感受着极光合金剑带来的喜悦和威力。

　　“试试吧，看看用这把剑能不能砍碎那些破石头！”老麦克欣慰的看着他。

　　极光合金剑不同于普通合金剑，在于它使用的是一种类似机甲外壳的材质，这种材质是人类培制出的一种被称为仿生命体系材料，可以在产生浅度创伤后，达到自我修复，类似于人的皮肤修复功能，这也是为什么灵能型机甲需要操纵者有较高的精神力的原因。

　　虽然凌寒体质与进化液相冲突，但它的先天精神力比普通人来说，可以算是很有天赋。在不注射进化液的前提下，就已达到四级水准。

　　他的先天素质，可以说既是奇迹也是一个很大遗憾。

　　宝蓝色的光芒随着合金剑慢慢浮起。

　　凌寒的心随着澎湃起来，在燃烧一般，亢奋之极，眼睛闪烁着异亮的光芒，体内的血液与合金剑像是产生了一种奇异的共鸣，像是从最沉寂的深渊中复活了，隐隐在沸腾。

　　海浪一样的狂潮随即落下，砍中墙壁上一块凸出的巨石。


第9章 合金奇箱（3）

　　岩石一分为二，干净利落，连碎屑也没留下。然而，他太激动了，用力过猛，剑不受控制的快速落下沉，发出一声炸响，奇怪！剑竟然被挡了回来，地面竟然丝毫无徉。

　　“哈哈，做的好，我不得不说，凌寒，你真是一个天才！”老麦克的机械手臂举着酒瓶冲他用力一晃，大笑着灌下一大口。

　　“这是什么？”凌寒感到奇怪，浮凸的巨石都能斩断，竟然会被地面反震回来。

　　一个被岩石覆盖的箱角冒了出来，凌寒可以肯定始作俑者就是它。

　　“他们好像在里面找到了好东西！”洞口外，听到监听装置里传来的动静，一个幻影骑士很是好奇：“里面的情景很有些古怪，我们要不要进去看看。”

　　“不用那么麻烦，两个普通的清道夫而已，我们等在外面，待会给他们一个惊喜。”不屑的话音说道。

　　“这是达尼姆合金啊！”老麦克像是兴奋又像是痛苦的呻吟一声，一口酒还没完全咽下，咯吱一声呛到了嗓子眼，重重的咳嗽两声，眼泪鼻涕一把把落下，却始终没有让他的眼睛挪开任何一点。

　　这个被挖掘出来的长宽不过一米左右的铜制箱子。表面雕刻有生动的鸟兽花草，技艺非常高超，饱满的边缘好象天然而成，看不出人工的痕迹，这简直就是堪称完美的工艺品啊。整个箱体散发着奇异的光泽，红与黑糅合而成的迷幻的色调，如果不眨眼盯上数十秒钟，立即产生一种灵魂跃出身体的感觉。

　　“达尼姆合金？”凌寒惊奇的看着老麦克，那眼泪鼻涕挂满的脸抽筋一样抽搐着，显示出老麦克内心的激动，直觉告诉他，他这次真的找到了宝贝了，天大的宝贝：“喂，老麦克，你别吓我啊……什么是达尼姆合金？”

　　“达尼姆是一种很稀有的贵重金属，联邦有许多技术都用得到它，对大众是保密的……这东西一克的价值可是堪比白金啊！”老麦克说出这句话有些颤抖，他在梦里都没想到，会遇巧在垃圾堆里找到达尼姆合金，他甚至怀疑这眼前一切是场梦。

　　“一克堪比白金！”凌寒倒抽一口冷气，不敢想象，咽了咽口水，不禁呼吸有些急促了：“老麦克，你是说……我们发财了！”

　　“眼前的一切足可以证明！”老麦克的脸像是年轻了二十岁一样洋溢着奇异的光芒，伸手小心翼翼的抚摸着箱子，脸几乎贴在了上面，这四级极光合金剑都砍不破的达尼姆合金在他眼中似乎比玻璃还要脆弱。

　　“太好了，真的太好了！”凌寒高兴的一口气几乎上不来，这个箱子看起来最少都有上万克，像是一座金山在他的面前闪耀。

　　“太好了，真的太好了！”凌寒高兴的一口气上不来，“……这箱子很沉，说不定里面有更值钱的宝贝呢！我们快打开看看？”

　　“对对，你看我糊涂！用达尼姆合金做箱子，那里面的东西一定是稀世珍宝，快打开！”老麦克立刻又有了干劲，对箱内的货品充满了期待。

　　“真不知道，看到宝贝会不会激动得心脏跳出来啊！”凌寒迸住呼吸，紧盯着老麦克的手，等待他用独特手法将磁锁打开。

　　箱盖打开，他们同时睁大眼，怕遗漏掉任何一个细节……竟然里面是一个箱子！仔细看，也是一个达尼姆合金材质的箱子！

　　老麦克又大笑了几声，“运气实在太好了！”

　　庆幸这余，又为箱中货物诧异，用层层达妮姆合金包裹的货物，它到底是什么？他仔细想想，多层包装也不是没有道理，“东西贵重，自然多放几层箱子！”他又打开里面的箱子，揭开箱盖，竟又出现一个箱子。

　　此时，老麦克失去了最初的惊喜，更迫切希望能早点看到货品的真面目，“不会吧，可别让人失望啊……”凌寒上前帮忙，两人一边擦汗，一边一遍遍的开锁，箱子里依然还是箱子，空间越来越有限，箱子越来小。

　　“……我，我怀疑这是个闹剧！”老麦克脸发白了，有些失去兴致。

　　“不一定，越是这样越值得怀疑！只有这么大的空间，我就不信最后一个箱子里是空的！”繁琐的重复激发了凌寒的倔强个性，他向老麦克比划了几下，很快学会对方的开锁技能，让老人到一边休息，自己埋头继续干起来。

　　箱子揭开后还是箱子，就这样一层层的开锁，竟打开了近二十个箱子，还没什么结果。

　　“哎，凌寒，别固执了！我现在非常确定，这一定是个闹剧！听我的，没错！”老麦克几乎要死心了，猛得坐在地上有些恼火，可是转而又想今天运气实在不错，想到这眉毛又舒展开了些，“没有就算了，或许运这箱子的人，做的就是箱子买卖吧！这么多箱子，积累的达尼姆合金份量够我们享用一辈子，也该知足了！”

　　凌寒不语，他不相信有人会无聊到将这么贵重的箱子一层套一层，却不装一点重要物品；越是包裹的严实，越可能有很重要的宝贝。此刻他面前是一个长宽不过五厘米的小箱子，他猜想这应该是最后一个了吧，直到他把这个箱子的锁打开……

　　一个小玻璃瓶！极其普通的玻璃瓶，从外表看没有一点艺术水准，正静静躺放在小箱中，卡得很紧。

　　凌寒脸上的笑容慢慢褪去，好奇的伸出两根手指，捏住那瓶子提起来放在眼前。里面装着一些液体，一如清水，奇怪的是，还漂浮着一颗拇指大小的肉球，粉嘟嘟的，十分可爱，随着瓶子上下浮动，看上去倒像是一个缩小版的婴儿。

　　“奇怪，这是什么？”凌寒感觉有点难以适应，难道珍贵无比的达尼姆合金箱里面竟然装了一瓶果肉饮料？

　　“哦，上帝，我……我没看错吧，这竟然是……一瓶，整整一瓶的栽培液！”老麦克的脸有些发白，嘴唇都哆嗦了起来，以至于说话都有些发颤。

　　“栽培液？比达尼姆合金还有价值吗？那可是一克堪比白金啊！”凌寒之前并没见过这东西，但隐约感觉它不寻常，他的疑惑没有得到回应，扭头看到老麦克情绪波动很大，惊诧、激动、狂喜。

　　“白金算什么。”老麦克终于缓过一口气，神情激动的从凌寒手里接过那平培养液：“白金和他比起来那就是狗屎，这瓶才是真正的无价之宝啊，哪怕是小小的一滴，那样的破箱子，都足以换五十个，哦，不，一百个也不多，哈哈，我们发了！整整一大瓶，如果换成钱，凌寒，就算你子子孙孙都拼命挥霍，没有他百八十代也是挥霍不完啊！”

　　“栽培液？我只听说过进化液啊，不过从这名字上理解，难道和进化液有异取同工的效果吗？”凌寒干笑了两声，摇摇头，他的确没听说过。

　　“嗯，说得没错！你知道进化液，理解起这栽培液也就不困难了！它们都可促进人的各种潜在力量的提升，也包括精神力量在内！”老麦克注视着液体中悬浮的小肉球，“如果猜得没错，这应该是一个小胚胎吧……”

　　凌寒心头一惊，突然对这个小瓶有种强烈的占有欲望，他无数次梦里都希望，通过另一种方式，快速提升能力，可转而又想自己排斥进化液的身体，应该也是同样的排斥栽培液吧……他心里又矛盾，又有些痒痒的，而老麦克此时正用那只独眼全神贯注盯着玻璃瓶，没时间理会凌寒的心情。

　　“那你打算把它卖掉吗？”凌寒问。


第十章 幻影袭杀（1）

　　“卖掉？谁会笨得想卖掉栽培液！哈哈哈……”老麦克大笑几声，“哎呀，这是天赐的好运啊，凌寒，我应该感谢你，若不是你的坚持，我们只怕就要遗憾一辈子了！”

　　看着因为激动而兴奋的满脸红光的老麦克，凌寒感到体内的血液一阵沸腾，目光扫过远处，发现还有几个箱子，急忙跑了过去，用刚刚学会的开箱手段，一一打开。

　　“老麦克，你快过来！”

　　眼前，竟然是一把机甲专用的荷电粒子炮，那锃亮的炮身，流线型的塑造，720mm的炮孔像是黑洞一样充满吸引力。

　　“这里怎么会有荷电粒子炮，这可是联邦的特级战士才会配备的超性能杀伤性武器啊！”老麦克虽然有些吃惊，不过相对于培养液来说，这些只能算是小儿科了，随后又见凌寒打开几个箱子，竟然又发现了一把机甲专用光束离子剑，这不禁让经验丰富的他感到了一些异常。

　　“凌寒，我们是不是在这里呆的时间太长了？”一边说着，老人突然冒出个想法，既然栽培液这么重要，会不会有其他人也想得到它？或是他们本来正在找它，只是一时没找到正确地点，被自己无意捷足先登了呢？他越想越觉得自己分析的有道理，垂涎的人一定不少，说不定还可能有人正在暗处看着这里发生的一切呢！

　　“对，凯恩斯在外面一定非常孤独，我们把东西运到凯恩斯的副仓。”

　　“恩，我们加快速度，这洞穴十分古怪，随时有可能遭到不明生物的袭击。”老麦克拿着栽培液，左右思考一会，竟然找不出怎么携带更加安全。

　　“把他放在你的机械手臂卡槽，就算是幽灵也发现不了他。”

　　凌寒一点醒，让老麦克大赞一声：“真是一个鬼小子，这办法真不错。”

　　两人在洞穴里又是一阵翻腾，找到一些军用物资，还有其他一些贵重金属类货物。面对洞穴里阵容庞大的货物箱，他们有些无奈，实在太多了，根本不可能全部装入机甲仓内。于是，他们决定先挑一些贵重货物运回去，比如那些装有合金匕首或是贵重金属的箱子。

　　至于其他的箱子，先暂时放在洞穴内，只需要将洞口先堵住，下次来时再作清理。

　　如果是以前，老麦克一定会想方设法全部搬走，可自从看到那瓶栽培液，其他物品真的不太重要了。

　　箱子又多又重，靠人力根本抬不出去，凌寒和老麦克返回去开动凯恩斯，直接清出一条可供机甲出入的通道。

　　两人废了很大力气，将驾驶仓塞的几乎不能移步，又将副仓也堆满才罢休。

　　凌寒堆好洞穴内剩余的货箱，准备离开时，无意发现角落里一个盖子掀开的箱子，上前意外发现竟是一箱机甲声控器芯片，“凯恩斯有救了！”他顿时高兴得跳起来，立刻取出一块芯片递给老麦克。

　　“哈哈，今天运气不是一般的好！”老麦克转身去给凯恩斯换上，又对着机甲外壳敲敲打打了几下，一切正常，解决了燃眉之急。

　　“正在扫描，请稍等！”凯恩斯终于发出清晰的声音，“头部完好，肩甲损伤率2％，左臂损伤率队8％，右臂完好，背包完好……”

　　“太好了！”凌寒跳起来，跑进驾驶仓拿起声控器吹了一下，“凯恩斯，抬起左臂！”凯恩斯立即照办了，“抬抬右腿，再抬抬左腿……对，做得不错，再转一个圈看看！”它都一一顺利完成。

　　凌寒心情特别激动，看来这个大块头的问题解决了，终于可以不再操纵手控器，他松了口气，向仓外的老麦克招手做了个手势，表示一切正常，“关闭仓门！”仓门很快落下来，将室外的昏暗阻隔。

　　悬浮的两架幻影机甲守在阴雾之后，洞察着这里的一举一动。

　　“那个老家伙和小孩出来了，好象收获不少！”

　　“是一些箱子，还真不少！不过好象没有我们需要的，或许他们只是普通的清道夫，不值得怀疑，真浪费时间，走吧，还有很多事呢！”

　　“别急，你看，他们现在拖出的箱子，那光泽……哦，上帝，快看，那不是达尼姆合金制的箱子吗？”

　　“什么？是啊，是那箱子！我们找到了！飞船果然在此坠毁，都没有什么痕迹，应该是坠落过程中燃烧成灰烬，只剩下这些箱子吧……”

　　“呵呵，看来我们没白忙，出手吗？”

　　“再过一会，等会给他们一个措手不及！”

　　两架机甲没有立即采取行动，又消失在阴雾后。

　　凌寒拖着达尼姆合金箱来到凯恩斯下面：“老麦克，快让凯恩斯把这个笨重的大家伙放进去。”

　　凯恩斯巨大的手臂慢慢的抓起达尼姆合金，放入了副仓里面。

　　老麦克从机舱走了出来，满脸欣慰，因为这巨大的收获，也因为这中间的过程出奇的顺利：“哈哈，小家伙，快上来吧，我们要开路了！”

　　在这个时候，凯恩斯的眼忽然冒出红色，一闪一闪的，滴答滴答的声音有节奏的响着。

　　“有情况，是噬秽蛛吗？还是有人来了？”老麦克的机械手臂凸出两个攻击弹仓：“凌寒，我们快进机舱。”

　　天空中两个巨大的家伙慢慢的落了下来。

　　当看清跟随者的真面目时，凌寒一口气提在了胸口，他心速加快，险些晕眩了。他并不是在惊慌恐惧，而是一种很激动的感情。

　　这两个黑影竟然是两架行动灵速的机甲，流线型红白的光洁外壳，激光渡层闪烁着绚丽光芒。他从没在现实中见过这么漂亮的机甲，迎面站立的两架人形机甲，近十三米高，拥有着完美挺拔的身姿，紧实肌肉般的外壳，从胸前一直延伸到腿冲，干净而流畅，没有多余的臃肿。

　　两架机甲止住脚步，胸甲向下滑落，仓门同时敞开，两个全副武装的人从机舱走了出来。风扫地而过，他们黑色的风衣随风扬起，是两名身材颀长的两名银发男子。

　　两人鼻梁上架着弧型的探测仪，光芒从镜片上划过，消失在眼尾。

　　“幻影机甲！他们是幻影战士啊！”没有一丝恐惧，凌寒的语气透着无比的兴奋和激动，他完全没有想到，在这种鸟不拉屎的地方竟然会碰上崇拜已久的幻影战士。

　　血液澎湃着流入脑袋，凌寒感觉自己的心都快停止跳动了，一眨不眨的看着那梦想已久的机甲。

　　幻影战士，是联邦Z字别动队的外围成员，没人知道他们的真实身份。

　　各成员之间互相只以代号相称，所驾驶的机甲被称为幻影机甲。据说，他们是由别动队考核失败的联邦精英组成，是否只要再次通过考核，就可成为正式成员，无人得知。也有谣言说，幻影骑士是联邦秘密开发的智能人造战士。

　　凌寒一直对幻影机甲充满了向往，它们是Z别动队研制出的多种用途战斗机甲，可攻击远距离目标、灵活阻截任意方式袭击。

　　“是他们？”老麦克忍不住低呼一声：“怎么会遇上这些家伙！”

　　敏感的，他把这一切联系到了培养液上，隐隐的似乎猜到了什么，不由自主的摸了摸机械手臂里面隐藏的卡槽。

　　凌寒的目光一直被那两架机甲吸引住，恨不得上前摸一下，哪怕仅仅是一下，他就很满足了。

　　情不自禁走上去，凌寒丝毫没有注意到老麦克的心思，也没注意他在暗示自己什么。

　　“不……”

　　老麦克心里一颤，想喊住凌寒已来不及了，手刚抬起来，又很不甘心的放下。他看到这孩子眼神里充斥着对幻影战士的崇幕之情，顿时后背冒起一股冷气，眉头颤动起来，担心这孩子会误事。

　　凌寒虽然思想活跃聪明，但由于没什么社会阅历，又是单纯天真的年龄，很可能经不起这两个幻影战士盘问，情绪化的说出一些不该说的东西。

　　“你，过来！”就在这时，其中一名幻影战士走近，指了指一脸激动的凌寒，做了个手势，让他走近一些。“这片区域，你们经常出没吗？”此人脸无血色，苍白更显威严，说话间神色异常平静，根本看不出眼镜后的那双眼睛所散发的感情。

　　“这，这里是低能异化生物泛滥的垃圾区域……”偶像产生的剧烈压力，让凌寒说起话来有些上气不接下气，变是结结巴巴，同时他余光一直扫视此人身后机甲，真想再走近看得更清楚，他身后的老麦克意抢先一步走上前去。

　　“说得没错，在这片大量异化的生物生存的区域，如果不是我们这种穷人的工作所需，靠一些破烂玩意谋生，大概没人会到这来吧！谁又愿意白吃苦呢？”老麦克将凌寒挤到身后，自己上前应付。

　　“小子，你来这多久了？”幻影战士脸转向凌寒，似乎有些话想专门问他。

　　“报告长官，他是跟我干的，一起来的！不过，这孩子是个新手，来得时间短，知道的不多！您想问什么，直管对我说就行了，我一定将所熟知的全部奉上！”老麦克咽了口唾沫，笑嘻嘻的上前，边说边拉开凌寒，暗示他后退，这里先交给自己来对付。


第11章 幻影袭杀（2）

　　什么嘛，谁说我是新手？我可不是新手，我经验很丰富的！凌寒心里有些不服气，他在老麦克身后瞪了他一眼，心想这老家伙竟然让自己在崇拜的骑士面前丢丑了，忍不住，插了一句，“大人，其实我对这里一切很熟悉的！”

　　……老麦克无语，如果此时阻止凌寒说下去，更会引起怀疑，只能瞪了他一眼。

　　幻影骑士依然没表情，仅仅是嘴角轻轻牵了牵，一丝流星般的光芒从他的镜片上滑过，“见到过一个大箱子吗？”

　　老麦克心一紧，果然不出所料，他们正是来找那个箱子，可见那个箱子的重要性，否则别动队也不可能专门派出幻影战士来解决此事。

　　“呵呵，长官啊，这里可是著名的垃圾区域，你是说一只箱子吗，这些垃圾山里可以翻出成百上千只啊，不知您说的是哪一只？”老人装糊涂，态度很谦卑，尽量不露出破绽。

　　凌寒却忍不住了，本着一种炫耀心情说出来，“是啊，长官，箱子见到过很多，而且其中不乏有由贵重合金材料制作的精品！”

　　凌寒的话令老麦克丧气懊恼，他真后悔当初没嘱咐这小孩，也埋怨自己太粗心。

　　“哦？你是说，见过一只贵重合金材质的箱子吗？是什么材质？看来你知道，说来听听！”幻影骑士的嘴角闪过一丝笑意，一副饶有兴趣的模样。

　　“这里是著名的垃圾地带，怎么可能有贵重材质的东西呢……呵呵，贵重的东西，也不会被扔掉吧！”老麦克不得不说出这些话，但他心里已明白，事已如此，一切似乎已无法挽回，只能任由发展了。

　　“呵呵，说得也是啊！贵重的达尼姆合金，在你们脑子里，根本就没有概念啊！只怪太高估你们的能力了，哈哈哈！”

　　幻影战士的讽刺挖苦让凌寒有些不自在了，他根本没意识到对方是故意激怒自己，他不顾老麦克的眼神，跑上前去，“不就是个达尼姆合金吗？谁没见过！”他话音一落，幻影骑士的脸上露出笑容，站在幻影机甲旁的另一名男子也闻声而来。

　　凌寒还懵懂的意气用事，也不明白对方在笑容中的含意，根本不知自己做了一件大错事。

　　“这只达尼姆合金箱里有重要军事机密，任何私自隐瞒的人，就是和整个Z字别动队作对！其结果不用我说，你们应该很明白！聪明的话，交出来，一切就当从来没发生过，我们也会忘记这件小事！”幻影骑士笑容中夹杂着明显的威胁。

　　原本凌寒还沉浸于一些不现实的梦想碎片中，听到这些话，顿时感觉到有些不对劲了，好象事情变得复杂严重，努力回想刚才自己是不是哪里做错了，不免紧张起来。他想要征求老麦克意见，却已来不及了。

　　独眼老人站在一旁彻底失语了，他根本无法隐瞒下去，特别当他听到幻影战士说，“请带我去看看那只箱子！”时，他不得不态度和蔼的给他们带路，同时狠狠瞪了凌寒一眼。

　　达尼姆合金箱打开后是空的，最珍贵的不是箱子本身，而是箱里层层包裹的东西。

　　“那件东西呢？”幻影战士抬起头，目光立即集中在老麦克脸上。

　　老人心里也很清楚，再隐瞒也是徒劳，也没等他们多催促，便将栽培液交了出去。事到如此，他很清楚这些家伙的心狠手辣，不得不这样做，否则麻烦可就大了。

　　“竟然是栽培液！”幻影战士惊呼道。

　　原来这两个家伙，也不知道里面达尼姆合金箱是什么东西……还真是狡诈啊！

　　两个幻影战士慎重的把栽培液收好，没有表情的将驾驶仓扫视了一遍，起步向仓门方向走去。

　　凌寒很内疚自责，怪自己太多嘴，也怪幻影骑士太狡诈……他心乱跳，不停的在心里骂自己是个笨蛋，都是因为太崇拜幻影战士惹的祸，让他一时丧失了判断能力。

　　他不敢抬头看老麦克，知道迎面而来一定是极度失望的神色，听到老麦克轻声叹了一口气，更是感到无地自容……

　　在同时，其中一名骑士已走出仓外，另一名骑士单脚刚要跨出舱门，停顿了一会。他脸上闪过一丝奇异的笑容，即便带着墨镜，也无法掩饰那股潜藏的杀气。

　　这立即引起了老麦克警觉，他不动声色的调好了机械手臂上的武器。

　　“两位大人，好走啊！”

　　凌寒感觉到很大的压力，巴不得幻影战士离开驾驶室松口气，他还没觉察到其他异常，只是琢磨着自己刚才是不是在什么地方做错了事。

　　幻影战士点点头，又向门外跨了一步，整个人几乎站出去，突然从怀中抽出把荷电热能枪，快速转身过来。一直都在关注中的老麦克眼疾手快，用力挤倒凌寒，机械手臂同时举起，一枪打过去。

　　幻影战士一声闷哼，枪掉在地上。但是从幻影骑士背后闪过一道红光，却打在了老麦克的腹部。

　　“哦，不！”

　　还在出神的凌寒大叫一声，看到躲在第一个幻影骑士背后的另外那人手里的热能枪对准了自己，本能的一个打滚向前冲了出去。

　　灼热的热能射线擦着脸颊飞了过去，他完全来不及反应，直觉的抓住受伤的幻影战士掉落的热能枪，接连扣动扳机，一道道热能射线射了出去。

　　凌寒的意识像是一张白纸，全无思想，只知道一味的扣动扳机，一下，一下……直到荷电板再也没有能量。舱壁被打的像是一个马蜂窝一样，冒着浓重的硫化气息。

　　“凌寒……凌寒啊……不要打了，他们……咳咳……都已经死了！”

　　老麦克虚弱的声音从背后传过来，凌寒心中一紧，脑袋顿时被巨大的惊恐占据，呼呼大口大口的喘着粗气，发现那两个幻影战士早已经顺着机舱滚在了地上。

　　“老麦克！”

　　热线枪掉在了地下，凌寒一个激灵，来不及思考这些，手忙脚乱的跑到了老麦克的身边，抬起的那张桑苍的脸已苍白无色。小腹的伤口散发着焦灼的气味，却没有一点血掉落下来，周围的血管都已经被完全焦凝一起。

　　“老麦克……”声音立即哽咽，凌寒抓住老人的手跪在他面前，“你怎么了？刚才还好好的，怎么变成这样……”他立刻明白，刚才老麦克在推自己时，用自己身体挡了一枪，被击中了要害。

　　“呵呵，老了，不中用了……咳咳……换成年轻时候……”老人说话艰难。

　　“不会有事的，老麦克，我们离开这里，只要找到医疗舱，你会好起来的！我们这就走！”看着这位在自己最困难的时候扶助自己一把的长者，无尽的懊悔让他泣不成声，把一切责任都归纳到了自己身上。

　　“别说孩子话了。”老麦克垂弱的笑了笑，剧烈的疼痛让他忍不住大口喘息了一下，声音更虚弱了：“你打开我……机械臂上的卡槽，里面……有颗药你拿出来。”

　　“药？有药，好，太好了！”凌寒激动的无以复加，掏出一个墨绿色的小药丸，“老麦克，是这个吗？”

　　“对……”老麦克眯着眼睛大口大口的喘着气，“吃了……药丸，抓紧时间，快走……我……我相信你……”

　　“老麦克……老麦克！”凌寒惊呆了，抓住自己的那只手慢慢变冷，老人的头垂了下来。在摇晃中，他的身体逐渐变紫，变得僵硬无力。

　　老人濒死前的“我相信你”这几个字，让凌寒的眼泪再也忍不住涌了出来。关怀、教导、鼓励、期望……种种记忆的片断交织在脑海中，久久无法散去。

　　在自己最失落的时候，是老麦克伸手拉了一把；在自己最危险的时候，是这个老人用身体交换了生命……

　　凌寒将老人轻轻放平，擦干眼泪，缓慢抬起头，凝望这张慈祥的脸。片刻，猛得张口吞下了药丸，站起来，跳出舱门，从幻影战士的尸体上取回装有栽培液瓶子。这些该死的家伙，很着紧这个东西，可不能白白便宜了他们。

　　顺手将瓶子放进口袋，凌寒跑回了驾驶位。

　　“凯恩斯，闭合机舱！”

　　“凯恩斯，引擎开动，用最快的速度，我们走……”

　　……

　　凯恩斯庞大的身躯晃动着，速标器上绿色的线条迅速蹿升到了最高。

　　静静的来到老人的身边，空荡荡的机舱少了老人那麦酒的刺鼻味道，没有了老人大大咧咧的话语，平静的异常。

　　抱起老人的身躯，凌寒的身体微微颤抖着，来到休息舱，把老麦克平平的放了上去。

　　“嘟……嘟……嘟……！”

　　舱室内的预警器闪烁着红色的光，发出刺耳的警报。

　　“老麦克，相信我，我可以做到！”

　　顿了一下，凌寒猛的转身，大踏步走出了休息舱。

　　微光探测仪上，十几个红点用包围的姿态快速接近，之前的战斗显然惊动了周围的幻影骑士。

　　“来吧，你们这些家伙，跟着老麦克的脚步，一起上路吧！”凌寒手紧紧的握着手控杆，一双眼冒着无比狂热嗜血的光芒。

　　轰轰轰！爆裂声响彻半空；冲破尘雾，火光在闪烁，炮弹的焦灼气味弥漫在空气中，金属壳屑漫天纷飞，掉落到地面的垃圾中，成圆形平面向旁边扩散开。一堆堆的山丘，被夷为平地，满地覆盖的垃圾碎片像泥石流，将大地淹没，连一些路面都看不见了。


第12章 幻影袭杀（3）

　　幻影骑士已发现凯恩斯，立即疯狂袭击，向目标冲过去。

　　凯恩斯向前飞去时，腿部的红外线离子枪自动预备，向后发出抵抗。它没有直线前行，而是在半空划着圈，灵巧的躲避了攻击，并且在短时间内击坏了两架幻影机甲的方向定位系统。

　　失去方向感的机甲如同无脑的苍蝇失去了目标，在空中时上时下，大幅度的震动着，几乎将驾驶仓内骑士几天的食物给吐出来。他的失控也打断了队列的统一性，攻击方式也变得张乱无序。

　　两架幻影机甲绕出队伍，向凯恩斯追过来，它们肩头的炮弹管筒自动伸展开，对准目标，二枚跟踪类型制导飞弹旋转着追了上来，在炮弹离身体还有近十米远的距离时，凯恩斯猛得改变了方向，竖起来向上空飞去，又猛得头朝下，往地面俯冲。

　　飞弹紧随其后，一刻也不放松。凌寒看到前面不远是一座高大的垃圾山，立即将凯恩斯速度挡加快。眼前离垃圾山近了，他又突然改变方向，向左侧驶去。飞弹猛然撞向垃圾山，轰得两声巨响，巨大的光芒从炸裂的缺口向四周扩散，渐渐覆盖了整座山。

　　垃圾被炸得漫天飞散，中间的裂口使山体坍塌，从空而望形成一个巨大的垃圾旋涡，周围的秽物向中间陷了进去。

　　“队长，目标失踪！”掘地而起的尘屑，掩盖了幻影机甲的追踪视线。凌寒借机，向迷雾另一侧驶去，暂时将它们甩在脑后。

　　“再跟我找！”布莱克语气中带着明显的火药味。

　　“队长，目标失踪！”下属再次报告。

　　“都给我吃屎吧！抓不到那小鬼，全部都给我去死！”

　　身为幻影大队的大队长，精神力高达十级的布莱克，全然没了往日的绅士风范，这么多幻影战士，竟然被一个毛头小子戏耍了，幻影大队的荣光何在？顾不得绅士形象，破口大骂起来，他气得直跺脚，脸帐得通红，眉毛在激动中跳触着。

　　这是他从军几十年来，做得最丢脸的一件事。

　　幻影战士的探测仪，有影像同步传输的功能，出状况后他动用权限，第一时间调出影像，通过联邦的信息网，很快就搜到了凌寒和老麦克的资料。

　　这个小毛孩的精神力充其量也只有五级，根本就是个上不了档次的蛆虫，战斗经验极其薄弱，只是运气太好，找到了栽培液。没想到牺牲了几个手下，动用了大批人手，到现在，栽培液还没夺过来，更恼人的是，这队伍里竟没人有把握是否能抓这小子。

　　Z字别动队可联邦精锐中的精锐，连一个精神力五级不到的小毛孩都对付不了，还谈什么Z字的荣光……这事情要是传出去，不被人笑掉大牙，做为队长，自己哪还有什么立足之地，如何向上级交待啊！

　　“怎么办，队长？”

　　“怎么办还要需要问我吗？栽培液需要夺回来，幻影大队的耻辱更需要用对方的鲜血来洗刷！”

　　凌寒驾驶着凯恩斯往垃圾山脉深处飞去，那里忽高忽地，有一些垃圾洞、凹陷地带，都足以暂时用来做避难用的屏障。

　　幻影机甲无论是速度或战斗力，都胜过凯恩斯数倍，它们冲破阻碍，很快发现凯恩斯在垃圾山脉中穿梭的身影。

　　按原计划，幻影机甲的炮筒已再次伸展开来，还加架了集束光子炮，可以此处地型，如果继续开火，结果只能让这里的空气变得更加浑浊，视野更迷糊。于是，布莱克决定改变攻击方式，远距离火力攻击改为近战式冷兵器方式。

　　“凯恩斯，左热导光弹准备。”

　　探测仪上迅速靠近的红点让凌寒知道对方已经发现了自己，声控系统没有办法在瞬间按照凌寒的意愿做出调整，他的手快速的敲动摇晃着手控仪。

　　凯恩斯庞大的躯体迅速做出反应。

　　“左热导光弹准备完毕，光束长刀准备完毕！”

　　机械的声音透露着微不可查的情绪，金属般的声音让凌寒感到寒冰样的冷静，仇恨在燃烧，他却越来越平静：“凯恩斯，热导光弹，发射。”

　　凯恩斯肩头的炮弹管筒自动伸展开，对准目标，亮丽的光线伴随着奇异的响声冲了出去，凌寒的手始终没有间断过。凯恩斯用最快的速度跟在热导光弹后面冲了出去。

　　两架幻影机甲绕过飞弹，向着凯恩斯正面冲了过来。

　　凌寒操纵着手控杆，全神贯注的他没有注意到，这平日里极度花费力气的工具在他手上竟然没了力量，凯恩斯如臂使指的在他手上做出各种动作。

　　幻影机甲迅速接近。凌寒集中精神控制凯恩斯，那颗药丸的能量很快显现出来，凯恩斯眼中立即光芒一闪，快速拔出光束长刀。它将武器在手中挥舞数下后，迎刃而战。尖利的刀锋划过地面，闪烁着摩擦星光。

　　镫！两个武器碰撞在一起，形成色彩斑斓的平面光环，地面也随之发出剧烈的震荡，周围的垃圾立刻被强大的力量推出数米远，平面光环渐大，将两架机甲包裹起来。

　　凯恩斯老旧的躯体发出难听的咯吱声，在两架幻影机甲的围攻下左冲右突，全力抵御。

　　机甲内的两名幻影骑士，冷静的脸上同时闪过一丝怒色，他们被这丑陋的家伙挡回来，感到十分丢脸，同时非常惊讶面前这个旧得只能做废品的机甲竟能与幻影机甲抗衡，这在机甲的历史上堪称奇迹。

　　一个靠精神力量控制的高端灵能型机甲，竟有敌不过这个靠人工体力操纵的老式机械机甲，这种事怎么可能发生？

　　“这小子是谁？操纵起机械机甲竟这样游刃有余，体力竟然如此强悍……好可怕的家伙，好可怕的力量……”墨镜后的眼睛在惊诧中睁大。

　　强悍的体力可是和精神力有着不可分割的关系，精神力虚弱的人体力必然不会强悍，这是所有人都明白的道理，但是眼前这个少年，根据传来的消息，精神力最多只有五级而已，都不曾突破星级壁障，但是体力竟然这么强悍，竟能够在这么强的战斗状态下维持这么长时间，还有那恐怖的操控力……

　　身为幻影大队精神力八级的幻影战士，想起那两名牺牲的同伴，之前收到他们濒危时遗讯时还很诧异，业余机师的力量怎么可能强到同时干掉两名精锐幻影战士？现在他终于见识到这个实力，并有些为自己的处境担忧了。

　　用机械机甲同时挑战两名幻影机甲，如果老麦克在，一定会忍不住大叫一声：“好小子！”

　　凌寒平静而深沉的脸下，亢奋而沸腾的血液让他有使不完的力气，摇晃了一下手控器，凯恩斯左手盾护身，右手光子刀做了几个虚招的动作，一气呵成，动作酣畅淋漓。

　　“凯恩斯，光束粒子炮准备！左凹电子冲击准备！”

　　凌寒沉稳的说着，手上手控杆接连摇晃，带动凯恩斯铁块一样的身躯快速避开了两名骑士的夹击，转到了一名骑士的右侧。这时候，两名骑士恰好在同一条直线上。

　　“就是现在，凯恩斯，光束粒子炮发射，左凹电子冲击加速！”

　　随着话音落下，凌寒猛的摇动手控杆。

　　凯恩斯双目红光一闪，右手光子刀猛然冲着那骑士砍落。同时，光束粒子炮呼啸着冲出炮膛，但目标却不是两名骑士。

　　只见光束粒子炮冲过两名骑士，一头扎入了两名骑士背后的垃圾山山腰。

　　奇异的光芒像是星耀闪烁这极亮的红光，高有百米的垃圾山像是折了腰的巨人，发出巨大的呼啸声，向着两名骑士砸了过来。

　　凯恩斯的光束剑和幻影骑士撞到了一起，强大的力量让两个机甲同时向后反挫，糟糕的是幻影机甲撞到了同伴的身上。

　　幻影机甲的身高也不过十几米，面对这百米高的垃圾山像是两个无助的小孩。

　　“糟糕，快逃！”幻影机甲中的战士面色瞬间变得刷白，面对这高达百米的垃圾山，他可以想象出机甲被埋葬的后果，那无所不在的垃圾和带有尖锐棱角的金属将会在数百吨重量的压力下无情的穿透机甲的甲身，把他们碾的粉碎。

　　“该死，那小子想要和我们同归于尽吗？上帝，疯子！”幻影战士背后冒着丝丝冷气，破口大骂，但是当他透过仪器看到接下来的情景时，不由得冒出一个悲哀的想法：“可怕，太可怕了，这架破铜烂铁，一个精神力不足五级的小子，竟然能够操纵机甲到这样地步，凭借老掉牙的手控装置，竟然战胜了身为Z字别动队的精英的自己……”

　　凯恩斯的左凹电子冲击在两架机甲反挫回震的同时，闪烁出明亮的负电离子冲击光线，强大的推动力带着凯恩斯庞大而看起来如此笨重的身躯像是一个翱翔天空的大鹰，在垃圾山降临的一刹那，划出一条直线，冲出了垃圾山笼罩的范围。

　　凌寒的手指快速的移动着，操纵着凯恩斯这个像是一个庞大的铁块的机器灵巧的闪避开天空落下的垃圾。地面腾起巨大的烟雾成为他最好的掩体，让他成功穿梭在几座垃圾山之间。

　　凌寒驾驶着凯恩斯往垃圾山脉深处飞去，那里忽高忽地，有一些垃圾洞、凹陷地带，都足以暂时用来做避难用的屏障。


第13章 天才陨落（1）

　　凌寒在大大小小的垃圾洞里穿梭，一些异化生物受到惊动扑上来觅食，见机甲整齐驶来，纷纷趴了上去，很快在凯恩斯表层散发的光芒中化成粉末。几轮下来，其他的生物不敢再随意接近，听到机甲呼啸而来的声音，慌不择路四处乱串。

　　洞内暗渠交错，很不容易找到出口。看到疯跑的生物们，凌寒一个灵机一动，心想跟着它们，可以找到其他洞口，果然跟上去没过多久，不但掌握到这里的一些暗道地型，还在前方发现了一个亮点。

　　凯恩斯穿过狭窄的暗道，冲出洞口还没来得及高兴，一道光闪过，一个机甲身影已经出现在面前，正是幻影机甲，它双眼中红色光芒闪烁着，摆出一副攻击的态势。

　　这并没让凌寒感到意外，以幻影机甲的先进技术，快速追踪显然是易如反掌的事。他降低了速度挡，凯恩斯立即止步悬浮在洞口前，观察对方的行动方式后再作决定。

　　远处的垃圾山上，两架幻影机甲前后站立。

　　“太好了，莱恩小队长终于截住了这只臭虫！”

　　布莱克的嘴角终于有了一丝笑意，莱恩是他的第八幻影大队自他以下的第一人，精神力已经达到第九级，在整个Z字别动队外围也是排得上号的，对付一个精神力不到五级，用得还是老式机甲的小鬼，绝对的是手到擒来。

　　“这个小鬼的战力还真是让人惊讶啊！”布莱克观看了整个战斗过程，对凌寒的战斗方式还有操控感到非常惊奇：“操控力倒是不错，可惜只是一个不到五级的精神力菜鸟，凭借体力的操控怎么可能战胜新式灵能机甲。”

　　同步反馈的影像中，显示十几名幻影骑士在凯恩斯周围站定，形成合围，布莱克这才有些满意的点点头，恢复了些许绅士的风范。

　　“劝你就别跑了，早点认输，结果会痛快得多！”

　　莱恩提醒中见凯恩斯没动静，立即也明白凌寒的意思，心想这小鬼是想等自己先出手，不知耍什么手腕，于是他冷笑了几声，故意驾驶机甲向后退。

　　凌寒经验不足，见这情景还以为对方是防线松动了，驾驶着凯恩斯冲了过去。

　　莱恩一笑，操纵机甲的双手猛然一掷，位于双臂侧面的两个锋利齿轮猛得朝凯恩斯飞旋而来。

　　凌寒一惊，才知道是对方刚才在使诈，慌忙向旁边躲闪，齿轮擦身而过，插在了垃圾山上，就在他刚要松口气时，莱恩的机甲已从腰后侧抽出一把巨大的极光合金斧，双手举过头顶，用力挥舞，像直升机的螺旋桨，飞转中只听见流风的呼呼声，整个大斧头光芒四射，将阴霾照亮。这股力量极大，将周围的垃圾也吸卷起来。

　　幻影机甲快步跑上前，执着斧头快速的砍过来，旋转向凯恩斯的脑袋。

　　来不及躲避，凌寒集中精神控制凯恩斯，那颗药丸的能量很快显现出来，凯恩斯眼中立即光芒一闪，快速拔出光束长刀。它将武器在手中挥舞数下后，迎刃而战。它尖利的刀锋划过地面，闪烁着摩擦星光。

　　镫！两个武器碰撞在一起，形成色彩斑斓的平面光环，地面也随之发出剧烈的震荡，周围的垃圾立刻被强大的力量推出数米远，平面光环渐大，将两架机甲包裹起来。

　　幻影机甲在远高于凌寒精神力的操控下，力量胜于凯恩斯，逼得它连连后退，脚步无法控制往后移，在地面划过深长的痕迹，渐渐下半截小腿脖隐入垃圾堆里，整个机甲矮了一截。

　　莱恩明显位居上风，态度更加嚣张，加大的力量向下压，将对方逼入死地，又驾驶机甲猛着踩着突起物跃起，举斧向灵甲砍下来。

　　凯恩斯猛然向后倒，将幻影机甲也顺势拉住倒下去。它借身下大地的力量，猛得抬脚踢在对方腹部，双手向头顶方向用力一甩，莱恩的机甲被扔出了数十米远，斧头也重重砍在地上，拔不出来。

　　凯恩斯见机快速跃起，两脚踢向对方手腕上，顿时一震，光子斧已从对方手中飞了出去，它又一脚踢在对方脑袋上，那巨大的家伙整个身体又翻了个跟头，倒在垃圾上。

　　幻影机甲在连续败战中将地面砸了好几个洞，由于惯性擦过地面，又翻了好几个跟着，倒在一片垃圾中。

　　莱恩在驾驶仓内也受到了不小的震荡，受了轻伤。

　　他有些吃惊，一个没经过什么系统训练的小孩竟然可以让自己这么狼狈，而且用的还是最老式的机械机甲，这种对体力要求极为苛刻的机甲，竟然对最先进的幻影机甲造成了伤害……这怎么可能，他越想越觉得可怕与不可思议，这无疑是重重的打击了他的自信心。

　　这段战斗如果被传了出去，绝对会引起所有人的震动，能够利用机械机甲对战灵能机甲，这小子绝对是机战的天才，可惜的是，这件事同样关系到了整个联邦Z字队的颜面，如果被人知道，绝对是一个响亮的巴掌拍在了脸上，以后他们也没有存在的必要了。

　　“不可能，他只是个小毛孩……错觉，这一定只是个意外！我一个九级的幻影小队长怎么会被一个不到五级的蛆虫打败呢？”莱恩不停安慰自己，强行安抚慌乱的情绪。想到刚才的狼狈模样，感觉大失颜面，气得发抖，重重几拳捶击在控制台面上。

　　随后，他猛得操控机甲跳起来，又向凯恩斯冲过来。

　　见莱恩气势逼人，凌寒不敢怠慢，立刻举起光子刀迎击。武器又撞在一起，闪烁的光芒在这片阴霾里发出耀眼的光，地面在强力冲击下震动不止。两架机器有差距，力量却持平，这让莱恩有些惊慌，这样用老式机甲和幻影机甲对抗，只怕只有精神力高达十级以上的骑士强者才能做到吧，就连他们大队长都做不到这一点。

　　“栽培液在哪儿，快给我交出来！”莱恩将力量提到最大，却并不能胜过对方，只能加速精神力的输出，增大气势，以九级的强悍精神力震慑对方，迫使他妥协。

　　凌寒不回答也不退缩，见凯恩斯竟与幻影机甲不相上下，压力少了许多，更增加了不少自信。他死死抵抗，将武器向左侧压，又踢出右脚扰乱对方情绪，猛得一用力，转弱势为强，将幻影机甲逼入死角，跳起来挥剑落下，整个幻影机甲在冲击下剧烈震动，驾驶仓内的队长几乎从座椅上飞出来。

　　莱恩迎面倒下，脸撞在控制台上，额前顿时变得乌青，墨镜表面立即被撞得布满裂纹。他气急败坏坐起来时，眼镜歪带在鼻梁上，他气得摘下它扔到一边，露出恨得发红的双眼。

　　可怕，这小子是个魔鬼吗……虽然没露在表面，但莱恩内心在愤怒之余已有些胆怯了，他没见过这么可怕的小孩，虽然没有强大的精神力，但是年纪轻轻竟然拥有这么强悍的体里，他约莫十七八岁，如果说是后天训练而成，那根本不可能啊！

　　是天赋，相当高的天赋！在这个世界，绝对是几十年难得一见的顶尖天赋！

　　想到这些，莱恩不禁擦了擦额头的汗珠。

　　他有很多次机会可以向远处的同伴们求救援，最终还是放弃这个决定，这简直是对他的侮辱，身为Z字别动队的一员，联邦精英中的精英，几十年的战斗经验，难道还敌不过一个小毛孩吗？

　　没时间去多思索，恐惧在战场上只会给对方更多可乘之机，只能硬着头皮走一步算一步了。

　　啪！啪啪！啪啪！

　　幻影机甲肩头的激光脉冲枪炮伸出，绞绕的子弹射向目标，发出连贯的巨响，莱恩使足所有精力，操纵着机甲冲上来。

　　凯恩斯防卫系统紧急扫描，精确的测出子弹袭击方位，快速跃起躲避，在躲闪过程中，小腿侧面的红外线离子枪炮自动跟踪目标反击。在落地的一顺间，它举起了盾牌将对方的子弹拦截住，子弹打在金属盾上，闪烁着火星形成平面的环形光向旁扩散开。同时，它又反手抽出腰间的光束长刀，猛得像目标掷去。

　　蓝色的光刀形成一个圆形光球，在半空飞快旋转。

　　莱恩刚要操纵机甲后退，又因躲闪离子枪炮的攻击，有些举足无措。只在片刻犹豫中，光刀落了下来，他下意识抬起机甲臂拦截，没料到那刀刃竟如此锋利，硬是砍下近半米深的伤痕，如果不是机甲向旁歪了下，整只手臂早被砍了下来。

　　队长几乎要崩溃了，整个机甲右臂已经失去战斗能力，意味着他已失去一半的主动权，他从没想到自己会有一天，败得这么丢脸。

　　此时，伤口上一些隐形线路被砍断，伴着闪烁的电流发出霹雳啪啦的响声，再想用武器，手臂已无法使出力气。

　　凌寒越战越猛，见时机成熟，操纵凯恩斯倏然跃起数十米高，猛得向地面正喘息的机甲踹下去，一脚踢在对方的脸上，幻影机甲横着飞了出去，撞在不远处的垃圾山上，垃圾瞬息倒下，将它掩埋。


第14章 天才陨落（2）

　　一只钢铁手臂从狼藉中伸出来，莱恩在驾驶仓里摔得头晕目眩，气得要将凌寒碎尸万段。可机甲的脑袋刚缓慢探出来时，凯恩斯已冲上来，一把抱住钢脑袋，用力往外拔，左右抡拳，抬脚又踩又踹，破裂的表层碎片纷飞。

　　凌寒逮住机会不放松，不给对方任何缓冲机会，拔出光子刀用力往下砍，机甲的铁脑袋立即与身体分离开了。

　　断裂的线路金属能源板闪烁不止，整个幻影机甲身体像触电一样随之震动起来。一些微量的电流从莱恩身体流过，他发出生死不如的惨叫声。

　　“杀了你，小畜生……去死，你，你……”莱恩连说话的力气都快没有了，整个人要虚脱掉，向座椅的一边歪斜下去。

　　“诅咒你自己吧！我要为老麦克报仇！”凌寒操纵凯恩斯用力下刺，刀尖刺入了幻影机甲的胸甲壳中，又猛得抽出来。

　　闪烁的电流立刻笼罩整个幻影机甲，它像一个垂死的人在地面弹搐不止，莱恩除了惨叫已无法动弹，突然一计强电击穿了他的心脏，惨叫声像断掉的磁带嘎然而止。

　　凯恩斯收回光子刀，向后点足跃上数十米高，远远看着地面。幻影机甲周身电流越来越强，形成光圈扩散，轰一阵巨响，机甲暴炸了。

　　凌寒看着崩裂的火光形成的冲击波，以及漫天飞舞的垃圾碎屑，他激动得说不出话来，捂着胸口为老麦克在天之灵祈福，“看到了吧，老麦克，我为你报仇了……”

　　簌，簌簌簌！远处黑影重重，巨大的气流袭来，是守在垃圾山外围的幻影骑士接到队长死亡信号，冲了过来。凌寒一见有危险，立即操纵舞动光子刀，将地面一个小垃圾丘用强力吸引起来，形成摆动的龙卷风向机甲群甩过去。

　　垃圾山外围守候的幻影机甲群收到了莱恩队长的紧急信息，立即赶往事发地点，还没走近，已听到巨大的爆破声，随后被翻滚的巨大尘浪惊得说不出话来。

　　莱恩死了！不敢相信的事，真实发生在眼前。他们面面相觑，一种说不出恐惧在蔓延，几乎在场的每一个人都震惊的说不出话来……是那个小鬼干的吗？除了他，这里还会有谁？莱恩的实力有目共睹，可以轻易干掉他的人，力量之大可想而知。不管这小孩的来历是什么，在操纵机甲的级别上，他是个高手，一个天赋极高的天才。

　　他们看到凯恩斯身影，正要冲上前去，它挥动着光子刀挑起垃圾，聚集成龙卷风的形状向他们摆舞而来。几架幻影机甲躲闪不及，被旋风包裹住，失去重心，险些从半空中坠落下来，幸好在紧急时，被同伴拉了一把。

　　在所有幻影骑士惊讶时，凌寒已驾驶灵甲向垃圾山深处驶去，那里的地型错综复杂，他明白自己一时想要完全逃脱根本是不可能，想要借着复杂的地型，将自己处于有利的地位。

　　这里是死域中最复杂的地带，丘陵、山峰、洼地、暗洞，全部由长期积累垃圾组成，经过长年的风沙的侵蚀，已到了坚不可摧的地步。正因为这样的地貌，对于熟悉此地的凌寒而言是大展身手的时候。

　　幻影机甲排除障碍后，很快追上来。凌寒绕过一座座垃圾山，时而俯冲下去，贴着山壁飞行，时而又冲上云端。他变幻莫测的飞行轨道，令身后的敌人有些茫然。

　　几架幻影机甲驶向队伍最前面，变幻了一下队形，伸缩出激光弹正准备射出。凌寒扭头一看，立即集中精神用力挥动光子刀，挑起垃圾，形成一面巨大的垃圾墙，连片从地面揭起，整个竖了起来。

　　炮弹还没射出，那几架幻影机甲猝不及防，撞在垃圾墙上面，立即迷失方向，从上空坠落下来。地面有一些横七竖八不规则插起的长金属墩，其实一架机甲摔在上面，被金属墩的尖端刺穿了胸甲，电流闪烁几圈后，瞬间炸成碎片，扬起火光气浪又将近距离的机甲吞没。短短几十分钟内，已有三架机甲化成了灰烬。

　　“太棒了，干得好啊！”凌寒扭头看到这一切，欣喜不已。他真想将凯恩斯抱一下，它实在是得利的好助手，也感谢老麦克给自己留下这么好的礼物，现在也不是过于过于自满的时候，于是他加快速度档向另一方向驶去。

　　连番的激斗，凌寒口干的厉害，想要喝口水。

　　刚拿起水杯，突然感觉到有些头晕，同时手开始轻微颤抖，他喝了一口水努力镇静，杯子在手中不停的颤抖起来，几乎控制不住了。怎么回事？好不容易把杯子放下，闭上双眼，在同时，心脏速度忽快忽慢，有一种难受的感觉从心底涌了出来。

　　可能是一连串的激战太辛苦了，捂着额头休息了一会，症状减轻了不少，又恢复过来。

　　“这是怎么回事？”

　　凌寒想到了那颗药丸，高强度作战这么长时间，以他的体力根本难以支撑，唯一的解释，就是老麦克给他的那颗药丸。

　　想起老麦克，凌寒精神一振，凯恩斯引擎开动，周围已经出现幻影骑士的身影，不努力一些可不成。

　　莱恩小队长的失败，让幻影骑士恼羞成怒，不消灭凌寒誓不罢休。

　　急速行驶的幻影机甲发出强大的气流声，骑士们开启激光炮，肆意穿插的能量光柱，像一张大网疯狂扑向凯恩斯。

　　连续不断的能量光柱，形成一个巨大的光网，覆盖面积越来越大。

　　凯恩斯飞掠闪躲间，凌寒发现地面出现一个洞穴，毫不犹豫冲了进去。光网掠经垃圾山，将它们削的破屑满天飞，一部分像浪潮般倒下来，将穴口死死封住。

　　凯恩斯被逼进洞穴，给了幻影骑士机会，纷纷弹出炮筒对准垃圾山。

　　一声令下，十数枚爆裂弹同时发出，带着拽光冲向地面。

　　轰，轰，轰！

　　垃圾炸成碎屑漫天飞舞，气浪呈平面圆环向旁扩散。火光黑烟滚滚而起，从山的中端起慢慢向旁边笼去，逐渐将整座山包裹住。为避开热浪冲击，幻影骑士暂时操纵机甲向后退了数百米，得意看着眼前黑红相间的蘑菇云。

　　爆裂弹可以对深达五十米的地下工事造成有效破坏，这么多爆裂弹，只怕一百米以下也要受到波及，这个小鬼死定了！

　　突然，一道粗大光柱击中一架幻影机甲脑后。

　　幻影机甲的脑袋砰得炸成粉末，从天而落，砸在地面的垃圾堆上，电流闪烁几秒钟后，巨大的火球浓烟喷起，碎裂的机甲碎片飞舞，空气立即又扬起刺鼻的焦糊味。

　　凌寒对附近的地形非常清楚，这个洞穴以前探索过好几次了，早就对里面的地形了如指掌，里面有数个通往其他方向的出口，还非常开阔，足以让凯恩斯快速移动。不等幻影骑士用爆裂弹攻击，就从从一条通道绕了出去，出现几百米外。

　　蓄满能量的荷电子炮威力，比预想的还要大一些，直接一击轰爆了幻影机甲。

　　一击得手，凌寒又快速撤开，愤怒的幻影骑士紧追过去。

　　这里的垃圾经过数百年的堆积，形成一个个垃圾柱、垃圾峰，还有很多大大小小的垃圾洞。积压的雾气，对电子仪器还有强烈干扰作用，追逐而来的幻影骑士，不知不觉中被凌寒，引入到垃圾山脉中一个很复杂的地型中。

　　凌寒驾驶凯恩斯，在烟尘雾气中若影若现，吸引幻影骑士注意。

　　“你们快看，那是什么？好象是那小鬼的机甲啊，太好了，他出现了！快逮住他，别再让他跑了！”

　　“在哪？什么地方？我怎么一点也看不到？他去哪了？”

　　“在那边啊，左边！不，在右边！见鬼，怎么又到前面去了？不见了，刚才还在那啊，上帝，他在搞什么鬼！”

　　“原来他在那里，快追！”

　　凌寒突然暴露在所有骑士面前，一些性急的幻影骑士，发出能量攻击。

　　能量光柱击碎了周围近百米高的垃圾柱，大堆的垃圾轰然爆炸倒塌，又波及到周围的垃圾峰，发出共鸣的震动，大堆大堆的垃圾倾斜滑落，荡起遮天尘埃。

　　“不好！那些该死的垃圾压下来了……快跑啊……”

　　“往哪跑？好大的烟，什么也看不见啊！”

　　“哦，不好了，驾驶舱裂开了！我，我无法呼吸……”

　　滚滚浓烟中，幻影骑士们慌不择路，却越陷越深，辨不清方向。

　　接连坍塌的垃圾峰，淹没近一半的机甲。轰，轰轰，轰轰轰……火光像爆裂的大蘑菇，从黑烟中涌起。惨叫、绝望、咒骂伴着巨大的爆炸声，所有的声音被火云淹罩。剩下的九架机甲侥幸逃脱，仓促飞离危险区，眼睁睁看着同伴们消失在黑雾中。

　　凌寒从黑雾中折返回来，调试好荷电子炮，对准一个惊魂未定的幻影机甲，准备按下控制钮。头脑一阵眩晕，原本易如反掌的事，突然变得艰难起来……

　　他的双手开始颤抖不止，对准好的方向开始偏移……

　　到底是怎么回事？身体怎么会出现这样的状况？凌寒很吃惊，又无法解释出原因……他努力想控制，却越来越糟糕。该死的脑袋又泛晕了，还有些隐约的胀痛，好象有一根神经不时被扯动着，手指不由一紧……

　　粗大的能量光柱自幻影机甲十米处穿过，幻影骑士们很快注意到了罪魁祸首。

　　接连而至的打击，侥幸存活的幻影骑士异常警惕，打开了机甲全身的感应器，列开阵型用对待精神力强者的方式，锁定了凯恩斯的移动方向。

　　簌，簌簌！

　　极光合金枪接连刺出，幻影骑士放弃了使用远程攻击，用对待高等级精神力强者的枪阵，连番交错向凯恩斯发动了闪掠攻击。

　　这些联邦精英中的精英，正视对手后，展现出了极为有素的战斗力。

　　光影接连射出，幻影机甲的动作越来越快，从晕眩中恢复过来的凌寒，驾驶着凯恩斯奋力周旋着……

　　“什么？”

　　收到战报讯息的布莱克不敢相信，一个被视为臭虫一样的垃圾，竟然击杀他十几个精锐战士，连九级的莱恩小队长也殉职了，一时间他甚至怀疑通讯系统出现了故障！

　　这是多么荒谬的玩笑，可是一点都不好笑……

　　布莱克彻底愤怒了，堂堂的幻影骑士竟然会败在一个名不见经传的毛头小子手里，传了出去他这个大队长也不用干了。

　　“统统给我住手！”

　　出离了愤怒赶到的大队长布莱克，喝止了一拥而上围攻的幻影骑士，落在了战圈中央，冰冷的机甲外壳，闪烁不停的探测器注视着笨重的凯恩斯，似乎在表达机舱内布莱克的愤怒，又像是要看透里面的那个少年。


第15章 天才陨落（3）

　　死寂！

　　凯恩斯和幻影机甲对峙着！

　　凌寒见布莱克没动静，很快意识到对方一定是在准备着强力一击。

　　刚才战斗中头又晕眩疼痛了几次，而且越来越强烈，连续剧烈的战斗，小药丸的药力消耗消耗的很快，精神力已经出现轻微的衰退迹象。

　　被幻影骑士用阵型缠住，激战中凯恩斯遭到多处破损，左臂的合金盾都被打坏了，等小药丸的效力消失，再要突围就更不可能了。

　　强行稳定了下情绪，凌寒决定抓紧时间，尽量能快速聚集力量，希望能同一时间爆发出来，完成最后一搏。

　　“Z字的荣光，不容践踏，践踏者，死！”布莱克说出这句话的同时，发动了进攻。

　　银灰色的特质合金长枪在幻影机甲的手中快速飞舞着，他疾速扑上来，脚下的碎屑扬起，形成一股强大的气流，将它包裹起来。渐渐，那个矫捷的身影从尘雾中冲出来，跃向半空落下，举枪劈下来。

　　危险！

　　凌寒全神贯注的看着急刺来的枪尖，药丸的力量在这一刻充分的显现了，手控杆猛力一摇，凯恩斯左臂迅速举了起来，右手光子刀高举横档，所有的动作行云流水，一气呵成。

　　“不知天高地厚的小鬼，战斗经验真是浅薄啊。”布莱克看到对方竟然准备硬挡自己的全力一击，不由得嗤笑一声，心中却也不由得有些触动：“不过这小鬼也确实不错，用手控装置竟然能够做到这样的进攻和防御，进行高难度战斗，如果能够假以时日，未免不是联邦的一颗新星啊。”

　　布莱克一边感叹一边全力攻击，极光合金枪在他的手上像是化作了流星，他要用最强的攻击，一招解决对方，彻底洗刷之前的侮辱。

　　“呲！”极光合金枪只是微微震颤了一下，带着强大的力量穿透了凯恩斯的左臂。

　　凌寒的眼睛死死的盯着那穿过合金臂迅猛刺来的枪尖，强大的精神压力下，那枪尖在眼中似乎慢了半分。

　　“就是现在！”在枪尖距离机舱还有三十公分的时候，凌寒脑中一闪，手指像是跳跃的精灵，灵动的操纵手控杆。

　　凯恩斯右手光子刀全力砍在枪尖上，左臂向右猛力带动。

　　光子刀迸发出一串光子火花，和左臂拼命夹住了长枪，终于在枪尖距离胸仓不足十公分的时候停住了。

　　“哈哈，去死吧。”看着一个天才就要陨落在自己的枪下，布莱克心里不由得一阵兴奋，猛的，布莱克感到枪尖巨震一下，迅速刺落的极光合金枪竟然再也刺不下去。

　　“什么！？”透过探测仪看的清楚的布莱克一个激灵几乎跳了起来，阴沉的双眼猛然睁大，瞳孔剧烈收缩，几乎要从眼眶里跳了出来：“这……错觉吗？”

　　布莱克的眼中，对方竟然瞬间利用合金臂把自己的极光合金枪死死夹住了，这是真的？不可置信！这不过是一个精神力不足五级的小鬼罢了，而且用的老式机甲细微操纵方面大大不如灵能机甲。

　　“这怎么可能，凭借手动操作他竟然能够做到完美反应，就算是精神力突破到十一级的真正骑士，不用灵能机甲都很难完成的啊！”

　　凌寒丝毫不给他反应的时间，合金臂夹着极光合金枪，沿着玄妙的轨迹，奋力带动幻影机甲向右转动，这样的大力操作，就算有药丸的功效也让他感觉到极为吃力，推动手控杆的双手肌肉都忍不住要蹦出来了，而他眼前也是忽然一花，瞬间有了些失神。

　　药丸的功效终于是要退去了。

　　就是这一瞬间的失神，布莱克已经完全反应过来，作为十级灵能机甲骑士的他，对力量的变化极为敏感，感到机体的震动，精神急速加强，幻影机甲稳住了身体，并且全力后撤，在一片片电光火花下拔出了极光合金枪。

　　“既然这样，就让我，十级的灵能幻影骑士，用我最强大的战技结束你的生命吧！”眼看着手下就要过来助战，布莱克终于下定了决心，被一个毛头小子给挡住，我这队长的威严放到哪里？

　　药丸的效果迅速退散，凌寒只感到全身神经像是被变异生物用力撕扯一样的疼痛，精神也一阵阵的恍惚起来。

　　碎屑漫天飞舞，窗外的景色更加弥漫。

　　大滴的汗水从额头冒出来，视线也变得模模糊糊……凌寒不禁双手捂着脑袋，双手冰凉，脸色也变得苍白。

　　坚持……再坚持一会……或许会出现转机……他的意识在呻吟，耳中已无法听见自己的说话声……周围一切的声音好象在遥远障幕后，越来越远……

　　如果放弃，一切就结束了……

　　剧大的痛苦几乎将灵魂从体内抽离，凌寒强迫自己做最后的挣扎。

　　布莱克的幻影机甲悬浮在半空中，双臂慢慢举过头顶，双手合什，长枪在手心快速旋转、指向天穹。枪的尖端出现红色的光点，慢慢扩大，从尖端流向剑柄，直到将整只剑包裹，又盖向机甲头顶、双肩、上半身，直到全身……

　　命悬一线，凌寒只感到心里一阵悸动。

　　不甘心……不屈服……老麦克那一句“我相信你”似乎在耳边响起。

　　“啊！”凌寒奋尽全力大吼一声，体内那巨大的撕扯痛苦也像是减弱了一些，手控杆全力摇晃两下，凯恩斯猛得抛弃了防御，双手紧握住光子刀，双目中闪烁着红光，似乎感受到了主人此刻的决心，光子刀奋力一举，突刺出去。

　　在凌寒的眼前，好象是出现了一团火焰，像太阳般的火球滚滚燃烧……凌寒仿佛在火光里看到一个人影，越来越清晰，是老麦克，举着酒杯向自己招手，满脸笑容……

　　巨大的力量冲破浑蚀的雾气，向凯恩斯冲过来……凌寒闭上双眼，耳边传来莺歌燕舞之声，眼前是光怪陆离的色彩……终于，一切都平静下来，那股强大的力量从斜上方倾下，将整个机甲覆盖……

　　……

　　极光合金枪刺穿了凯恩斯的身体，也同时刺穿了凌寒的心脏……

　　布莱克被这结果呆住了，就在刚才使出这一招时，他都没有太大的把握，没想过可以一招致命，这并不是自己实力所致，对方的机甲应该出现了什么故障。

　　看到这结局，本来应该高兴，他反而有些失落了。长枪收了回来，破碎的凯恩斯像断了线的风筝，从半空飘落，也带给布莱克一丝复杂的心情。几十年的从军生涯，从没遇到这么强悍的对手，结局应该来得再晚一点……或许，根本就不应该有结局……

　　“上帝，那是什么……？”

　　“那光……好耀眼，那是队长的必杀战技！那可恶的臭虫一定被队长干掉了！”

　　“叫你们张狂！这就是臭虫的结局，这就是和我们作对的下场！哈哈哈！”

　　幻影骑士们纷纷大笑着冲向了战场，在他们看来，这就是罪有应得，这就是活该，和z字别动队作对的人统统都该去死。

　　“队长，您又为Z字别动队立了大功！”一个奉承的声音在布莱克耳边出现，立即惹怒了他。

　　“立下大功？只不过是干掉一个小小清道夫，也算立功吗……”这真是对布莱克人格的侮辱和实力的藐视，他狠狠回头瞪了那名下属一眼，让他吓得闭上了嘴。

　　“你们就将这里清理一下吧，找到那些牺牲的同伴的尸骨，就带回去厚葬吧，也算Z字别动队对他们灵魂的最后安慰吧！”

　　布莱克下达命令后，下属立即分出几列，清理碎片，纷纷在狼藉里搜找同伴们的尸体，一个个搬到空地上，清点人数后，又搬回到各机甲的副仓内冷冻起来。

　　就在同时，有人从凯恩斯驾驶室里拎出了凌寒的尸体，同时又在副仓内找到了老麦克的尸体，将他们甩在垃圾堆上后，慌忙上前请示布莱克，“队长，您看这两个臭虫该如何处理？我建议就烧掉算了，免得看了晦气！”

　　布莱克情绪还停留在刚才的激战中，看着凌寒遗体，怒气反而消了一半，不由的感到可惜。一个年龄才十七、八岁的孩子，竟有这样的战斗天赋，以不到五级的精神力和他战斗了这么长时间，如果好好培养，将来一定会成为了不起的机甲骑士吧。

　　可惜，他入错行了，才会落得现在这个悲惨下场……

　　“队长，你的头！”一个骑士忽然惊呼了一声，脸色也变了。

　　布莱克一愣，猛的感到头上一阵剧烈的疼痛，一股粘稠的液体顺着额头流了下来，伸手一摸，竟然是满手的朱红，红的令人心悸。

　　布莱克像是突然醒悟了什么，猛的转身，自己的机甲身上凭空多了一个大洞，他倒抽一口冷气，一股寒意从背后直冲到了脑顶，最后一击，对方竟然能够破开自己的防御，不仅仅刺穿了机甲，还在自己的头上留下了这样的伤口，刚才一时触动，都没有感受到，而且伤口竟然到现在才显现出来，这是怎么样惊人的速度……

　　“哎……”叹了一口长气，布莱克捂住额头，心里更加莫名烦躁了，挥了挥手，“找到栽培液，搜搜他们身上有没有什么重要物品，就地埋了吧！”

　　骑士行了个军礼，在两具尸体上摸索一番，收集了一些玻璃碎片和些许的栽培液残液，再就是几块奶酪和几片没价值的金属芯片，其他什么也没找到。

　　在布莱克强大的战技下，还能残留一些玻璃碎片和栽培液，也是难得了。

　　确定没什么遗漏后，他们在垃圾堆里掘了个坑，将尸体扔了进去，用土埋上。

　　一片死寂的黑暗里，有细微的声音隐隐约约存在……

　　整个身体被垃圾碎屑掩盖，胸口因被极光合金枪刺穿，伤口的长与深让人难以想象。挂在胸口的小玻璃瓶只剩下一段绳子，少许的玻璃碎片嵌入皮肤中，刚才那致命的一袭，将栽培液小瓶击得粉碎。液体快速渗入他的血液中，粉红色的小肉球，上面个出无数很细微的丝线，顺着血液，滑入到他的胸口深处，最终陷入心脏的裂口中……

　　停止跳动的心脏，慢慢恢复血色，重新舒活……身体上裂开的伤口，也正在一点一点合拢来……


第16章 转生蜕变（1）

　　万千的宇宙晨星，散发着淡淡的光晕。

　　在这一片沉沉的死域，一个早已被遗忘不知道多少年的垃圾星上，一片片垃圾堆积成山，绵延到远处的地平线，淹没了人的视线。

　　高低起伏垃圾山，像是一座座高大的坟墓，埋葬着那些渐被遗忘的古老科技。

　　一块块一根根残破的金属架构，被尘土掩住了往日的光辉，只有偶尔闪烁出一缕冷冽的金属光亮，才让人想起他往日的光辉。

　　昼夜不停息的沙尘暴蔓延了整个天际，荡漾的尘埃像是一个巨大的牢笼，笼罩了整片天空，时而爆发的离子风暴，转眼卷走了一大片垃圾山，给这里平添了更多恐怖的气息。

　　在这片被遗弃的星球，或许只有投放垃圾的运输舰才会偶然想起它的存在，给它添置一些文明的残骸。

　　这里有千万的变异生物，他们主宰着这一颗被文明遗忘的星球，血腥的战斗，悲惨的嘶鸣，像是一首杀戮的进行曲，无时无刻回响在这里的每一寸土地。

　　一座座的垃圾山像是瞭望着远方星辰高大的巨人，默默守护着这一片孤寂的土地。

　　这里是脆弱的人类所不能生存的地方，这就是死域！

　　一片巨大的垃圾山下，被狂风抚的平整的地面上，一只腐蚀虫趴在上面，他从土地里面拉扯出一段破碎的衣服，上面的血渍散发着诱人的气息，让腐蚀虫的小眼睛里亮起一团兴奋的光芒。

　　然而就在这一刻，平整的地面忽然龟裂了，一条条裂缝蜘蛛网一样向四周扩展着。

　　正在撕扯着破碎的衣服的腐蚀虫嘶叫一声远远的跑了开。

　　一只瘦小而沾满了泥土的手掌从地面下伸了出来！

　　龟裂的地面下，一个显得有些瘦小的身影撑破了凝固变得坚硬的干土，自地面下方缓慢却有力的爬了出来，像是被雷电劈过一样蓬乱的头发下，一双茫然的眼睛看着四周，身上的衣服纠结的粘在他的身上，破烂的几乎难以遮挡住他的身体，一片片干涩的血渍凝固在他的胸口边缘。

　　就算是文明星上的乞丐，也绝对不会有这么肮脏落魄。

　　少年看起来不过十二三岁的模样，脸色像是一张纯净的白纸，惨白惨白，一双眼睛，黑亮中充斥着一片茫然。

　　“这里是……”

　　少年的眼睛微微眯了起来，迷茫的瞭望，一切显得既熟悉又陌生。

　　看着一双稚嫩的小手，他的思维一阵混乱，“我是谁？我怎么会在这里？”

　　不远处，一只剑齿鼠两只前爪敏捷的扒拉着垃圾山，却被一根横在其中的合金棍挡住了，小小的眼珠眨巴两下，忽然张嘴，几颗尖锐的齿牙猛的咬在合金棍上，难听的咯吱声像是混奏的金属乐。

　　“嘣！”

　　强度达到二级，能承受D级激光剑切割的合金棍一分为二，从中断裂，一阵风吹过，剑齿鼠突然停止了动作，精灵的小眼睛闪烁出犀利的光，猛的一个鼠窜，划出一道灰色的光，转眼窜了出去。

　　少年的目光不停的闪烁着，有时候像是垃圾星夜晚冷寂的星空，有时候又像是那些闪烁着冷冽光芒的金属。

　　夜晚的凉风吹着挂在他身上宽大的衣服，发出扑扑的声音。

　　陡然，一团灰球从左前方迅速滚了过来，像是一团被风刮起的尘埃，很快来到了少年前方十几米的地方，猛的，灰球伸展开了身躯。

　　剑齿鼠太兴奋了，很久没有喝过新鲜的血液了，这美妙的活体的气息，不停刺激着它的脑部神经，让体内的血液加速流淌。

　　长时间吞噬垃圾的生活让它食不甘味，在这种活体气味的刺激下，它感到肢体的速度还有攻击都达到了一种巅峰的状态。

　　美味的食物就在眼前，再有一步就成功了，它的血液在沸腾，它的神经在燃烧，他的眼睛散发着火一样的光芒。

　　锋利的爪子，尖锐的可以咬断二级合金的剑齿，它相信，只要一击，就能够品尝到阔别已久的美妙味道……

　　近了，再有半秒，不，只要零点一秒就足够了……

　　忽然，剑齿鼠燃烧的眼神消失了，一只手掌奇异的出现在了面前，握住了它的脑袋。

　　用力！

　　“啪！”

　　鲜红的血液顺着五指的缝隙滚落，伴随着还有一些淡黄色的脑浆，弱白的手掌转眼就被染红了。

　　少年忽然闭上了眼睛，他感觉到，一丝奇异的力量钻入身体，同时，脑海中也多了一些零碎的片段。

　　觅食、逃生、恐惧……

　　竟然是剑齿鼠一些片段的记忆。

　　昏暗的天幕，冷冽的金属光芒偶然闪烁，像是故事书上说的幽灵鬼眼。

　　偶然出现的一片离子风暴迅速卷走了一片小山一样的垃圾堆，恐怖的气息在这边死域蔓延。

　　凌寒，深冷的目光透过观察镜看着外面的情形。

　　这里是一座垃圾山的内部，是这个十二三岁模样的少年，用了一个小时挖出来的简易藏身点，也是他暂时的寄居窝点！

　　这个观察镜是他从报废的凯恩斯身上拆下来的。

　　外面一片静寂，没有任何生物经过。

　　“滴！滴！”

　　流食机发出轻微的响声，凌寒收回目光，转过身，被绷带缠满的手掌拿起机器下的铁杯，一口喝完了那有充满机油般刺鼻味道的流食，这正常人都难以下咽的东西在他嘴里像是失去了应有的味道。

　　手上的伤口是昨天和十几只噬秽蛛战斗的时候留下的。

　　流食虽然让人难以下咽，但是依旧需要原料才能做出来，在这个只有暴力和血腥的地方，想要生存下来，就只有战斗，不停的战斗，杀戮，这就是凌寒一天的生活。

　　感觉到体力已经重新恢复到巅峰，凌寒不大的手掌猛力一握，扯起一个三米见方的破木箱，推开破烂的合金门，手上拿破木箱加上里面的东西不下五百公斤，在他的手上像是失去了重量，他的身体像是一只敏捷的灵猫，冲进了一望无际的垃圾山里。


第17章 转生蜕变（2）

　　一只已经死透的噬秽蛛静静的躺在两座垃圾山中间。

　　这只噬秽蛛普通的合金剑都难以破开的腹部，被巨大的力量扯开一个近半米长的伤口，绿色的血液在伤口周边凝固，现在正散发着难闻的恶臭，几只腐蚀虫正欢快的趴在噬秽蛛的伤口上品尝这美妙的食物。

　　“沙沙”的声音传了过来，声音大而蜿蜒绵长，有个大东西在靠近。

　　潜伏在垃圾山一角的凌寒，眼睛一眨不眨的看着前方，腰腹双腿略微弯曲，整个人向前倾斜，这是一种最强的攻击姿态，能够瞬间爆发出强大的力量，迅速出击。

　　一个巨大而丑陋的脑袋从垃圾山的后面冒了出来。

　　往外鼓起的眼球，闪着绿油油的光，比蚯蚓庞大万倍的身体慢慢的从垃圾山的后面爬了出来。

　　“巨噬虫！？”

　　看着那几乎和自己的身体差不多大的脑袋，足有六米长呈现出土灰色的身体，一道道褶皱随着蠕动而伸展收缩。凌寒有些惊讶。这东西在变异生物繁多的死域也很少见到，是一种变异的蠕虫，有着一口锋利的能够咬断二级合金的牙齿，看着那个硕大的脑袋，凌寒相信，绝对能够一口把自己整个吞下去。

　　还有那一身的褶皱，看起来像是皮肤，其实上面有十分细密的鳞片，充满柔韧的褶皱就连三级的合金剑轻易也难以划开它的皮肤。

　　没有机甲的保护，就算是精神力达到六级以上的职业战士，面对这样的大家伙也会束手无策。

　　巨噬虫晃动着巨大的脑袋，慢慢的爬到噬秽蛛的旁边，忽然巨大的脑袋一晃，整个噬秽蛛已经没了踪影，只有一只腿还在巨噬虫的咀嚼的大嘴外晃动。

　　凌寒的瞳孔微微一缩，刚才他清晰的看到，巨噬虫的舌头瞬间吐了出来卷走了噬秽蛛的尸体，很难想象，这么胖大的躯体竟然能够突然变得那么灵活。

　　巨噬虫吞下噬秽蛛，笨重的身躯慢慢蠕动着向后退缩，想要离开。

　　没有犹豫，凌寒猛的从垃圾山后面窜了出来。

　　血腥的战斗即将开始，他感到血液在这一刻沸腾起来，兴奋的神经刺激着大脑，胸腔像是燃烧一样。

　　身体向前倾倒，强大的变异生物像是最好的催化剂，让他的速度在1秒之内，达到了顶峰，像是一只敏捷的野猫，向着巨噬虫箭冲了过去。

　　巨噬虫很快发现了他的存在，墨绿色的眼球闪烁着狠唳的光，巨大的嘴巴冲着他猛的张开，如食人鲨一样的獠牙闪着锋锐的光芒，显然，对于这个不知死活的人类的挑衅，他发怒了。

　　凌寒的双腿像是两根绷紧的强力弹簧，在距离巨噬虫十米的地方一弯，猛的崩弹，身体飞起四米高，划出一条巨大的弧线，向着巨噬虫扑去。

　　“嘶！”

　　巨噬虫刺耳的鸣叫震荡着耳膜，锋利的獠牙对准了他，一双油绿的眼睛也闪起了兴奋的光，对于弱小的生物主动送来美味的晚餐他还是很高兴的。

　　凌寒的身体在半空中敏锐的一个翻滚，一伸手，抓住了从垃圾山里伸出来的一根合金棍，避开了巨噬虫的大嘴。

　　这个行为，显然激怒了这个大家伙，一团绿色的液体从它嘴里喷射了出来，带着浓重的腥臭味道，比下水道里的腐泥更要强烈十倍，那些生活星上养尊处优的大小姐，只怕只是闻到这个气味，就会很干脆的昏迷过去。

　　凌寒并没有停留，灵活的像是一只变异了的猴子，身体随着合金棍一荡，一个侧翻避开了那充满腐蚀性的液体，双脚在垃圾山上用力一撑，向着巨噬虫的大脑袋急扑。

　　巨噬虫显然没有想到这个人类这么狡猾，竟然被凌寒落在了大脸上。他愤怒了，拼命甩着大头。

　　凌寒左手五指像是铁箍一样抓着巨噬虫身上的褶皱，右手的指甲在巨噬虫的身上留下一道道的白色印记。

　　“不行，这个大家伙皮肤的韧性太强了，我的手指能够划破二级合金，竟然也只能划出几道白印而已！”

　　这样程度的攻击对于皮肤坚韧的巨噬虫来说根挠痒痒差不多，像是觉察到了这个卑弱的生物没有什么特殊的攻击方式了，他重新兴奋了起来。

　　凌寒的身体随着巨噬虫的脑袋剧烈起伏着，他看到了巨噬虫那颗闪着绿油油的凶光的眼球，就在眼前，他忽然张开嘴巴，一口咬了上去。

　　这个荒无人烟的垃圾星，在被人无尽的开采后，留下的只有无数的变异生物。

　　这里的生活是残酷的，任何一点感情在这里都会被无情的搅碎，成为变异生物的美味。

　　剧烈的疼痛让巨噬虫彻底的愤怒了，庞大的身躯受到刺激变得出奇的灵敏，或许这才是真正的巨噬虫的力量吧，它竟然不顾一切，巨大的脑袋直接冲着垃圾山撞了过去。

　　他要把这个卑微的家伙挤成肉饼！

　　凌寒的嘴角流淌着绿色的血液，一个虎扑，跳到了巨噬虫的背上。

　　“轰！”

　　凌寒从巨噬虫的背上跳了起来，在半空，右手食指竟然激射出一根丝线迅速窜出，卷住一根带有尖角的合金棍轻轻一荡，来到了合金棍上。

　　奋力拔出合金棍，感受这材质只是最普通的一级合金而已，勉强能用，带有尖角的一端对准了巨噬虫。

　　看着下面发狂的巨噬虫，感受着它巨大的愤怒，凌寒一跃而起。

　　看到这个卑鄙的人类终于下来了，巨噬虫兴奋的大声嘶鸣一声，他要把这个戳瞎自己的人类撕成碎片。

　　近了，再有不足五米，巨噬虫嘴里那恶心的味道已经冲入鼻子里，就是现在，看着那巨大的嘴巴，凌寒瞳孔一张，手臂上早已绷紧的肌肉迅速弹出，像是出膛的炮弹，合金棍脱手疾飞，就连凌寒下落的身体也似乎停了一下。

　　冲击的力量加上这一掷的力量，合金棍发出尖锐的呼啸声，撕风裂啸电闪激射。

　　凌寒的嘴再次一张，像是蜘蛛吐丝一样一根丝线粘住一块垃圾，带着他下落的身体像边上偏开，平稳的落在垃圾山下。

　　巨大的嘶鸣声音震耳欲聋，凌寒体内燃烧的战意逐渐平复下来，转过身，只见巨噬虫的身体还在慢慢的抽搐着，硕大的尾巴没有力气的微微晃动着，一根两米长的合金棍从巨噬虫破损的眼睛直接穿入，刺入了他的大脑，也结束了他的生命。

　　凌寒走过去，一只手拔出了合金棍，一股绿血喷了出来，粘在身上，黏黏的。

　　似乎又感觉到了疼痛，巨噬虫的身体剧烈抽了一下，就再也没有了动静。

　　凌寒一把抓住巨噬虫的眼球，这黏糊糊的感觉让他感到很不舒服，手上用力，把它的眼睛撕开，绿色的血液流的更多了，但是凌寒却完全没有停止的意思，让一双手浸泡在血液里面。

　　他能够感到，随着浸泡在绿色血液里面的双手，一股若有若无的活力慢慢传到了身体里面。

　　这是他无意中发现的！

　　经过那一次的死而复生，他似乎产生了一种十分特殊的变异——它似乎能够吸收生物的特性。

　　就拿眼前的这个丑陋的大家伙来说，他皮肤的韧性是非常好的，而且能够喷吐酸性毒液，牙齿也非常坚硬，能够轻易咬断二级合金！

　　而凌寒能够通过这种奇怪的办法，吸收他的这种特点，改变自己的身体，只是这种改变的过程是十分的漫长的，他的吐丝，是他杀了不下四五百只噬秽蛛才勉强能够吐出不到十次蛛丝。

　　巨噬虫的眼睛虽然脆弱，但绝对不是一个人类的牙齿能够轻易咬破的，而凌寒的牙齿，却是杀了数百只的剑齿鼠形成的，坚硬而锋利。

　　多么的不可思议啊！

　　根据凌寒知道的情况，在联邦内，这种变异从来没有出现过，这是一个未知的变异，虽然不知道这种变异的好与坏，但是目前来说，却是凌寒在这里生存的根本。

　　感受到手上传来的活力渐渐变弱了，他知道，巨噬虫的活力吸收就要结束了。

　　抽出手掌，绿色的血液似乎变得不再那么粘稠，像是绿茶一样的液体顺着双手落了下去，他能感觉到，皮肤仿佛有了一点改变，只是十分的微弱，不过这已经让他感到一丝欣喜。

　　“看来越是高级的生物，那种活力就越强大，对身体的变化也就越明显，我竟然能够感到一点改变，这如果用噬秽蛛来衡量，只怕需要杀死三四十只才能感觉得到吧！”

　　凌寒对现在的情况比较满意，对击杀高级生物获得更加强大的力量越来越渴望，只是他知道，现在他还比较弱小，周围就存在的几只高级的变异生物在没有绝对把握前还是不要轻举妄动，在这个只有变异生物的地方，任何一个失误，那代表的结局往往就是死亡。

　　回到他的临时住处，凌寒休息了一下，随后开始了锻炼。

　　在这里，只有力量才是一切，只有力量，才是保命的根本基础。


第18章 转生蜕变（3）

　　精神海，是精神力的源泉，也是修炼精神力的本源，通过精神海吸纳宇宙星光中蕴藏星力，通过精神海提取淬炼形成纯粹的力量，只有突破星级壁障达到六级才能够从宇宙星河中吸取星力。

　　凌寒的精神海里面，是一团氤氲的雾气，看起来像是一团星云，弥漫在整个精神海里面，形成一个巨大的涡旋，透过这一团星云，他可以看到弥漫了整个世界的宇宙晨星，这简直就是宇宙的缩影。

　　在精神海的投影中，令人奇怪的是，竟然有无数条弯弯曲曲的线，这些线又经过不同的排列组合，形成四条扭在一起的粗大链条。

　　朦朦胧胧的链条，像是一片影幻，静静的悬浮着，随着星力的动荡，摇曳不安，那一段段的浮游链，像是活了一样。

　　经过凌寒近半个月的观察，他终于可以肯定，这些线条竟然是无数基因链的投影，而形成的链条竟然是一条粗大的四螺旋基因链，静静的漂浮在精神海中，可望而不可及。

　　基因链投影？凌寒十分不解，从来没有听说过会在精神海里面形成基因链的情况。

　　而且人体正常的基因链应该是双螺旋形式，而这些基因链惊奇的是竟然是四螺旋。

　　凌寒可以清楚的看到这些基因链，却是没有办法触碰，星力对他的影响几乎为零，不过当凌寒杀死近百只剑齿鼠和噬秽蛛之后，惊奇的发现，这些基因链竟然离奇的增长不少，而且之间的排列组合序列。

　　凌寒观察很久，并没有得出最终的结论，只是怀疑，莫非是自己身体变异的原因？否则怎么会在精神海里面投射出基因链来？而每次吸收变异生物的力量竟然是基因力量？能够对基因链补足？

　　经过这一次汲取吸收巨噬虫的基因，精神海里面明显又多出了许多不同的基因链。

　　简单的观察了一下，凌寒最后肯定，每一个变异生物都能够对基因链进行补足，而基因补足，促使自己拥有了超强的体魄和力量，或许，那四螺旋基因链或许就是自己变异后的基因序列吧。

　　吸收了巨噬虫的活力和基因，今天的细胞似乎变得更加兴奋了。

　　经过了泛银河战争，联邦对于精神力有了更为明确的分级和控制。

　　五级作为精神力修炼的根本壁障，一些相对出色的人才或许能够踏入精神力五级，优秀的人或许能够操控机甲，但是却只能进行最为基本的动作，想要成为机甲战士，却是必须突破星级壁障，精神力达到六级以上，只有这样才能发挥出机甲的威力，而这样的人才，百中无一。

　　凌寒感觉今天对于星力的把控似乎更加清晰了，隐隐的，他似乎能够感觉到周围浮游的能量了。

　　凌寒心里有些惊喜，巨噬虫的细胞活力竟然有这么强大的功效，竟有了突破的征兆。

　　努力的去感应周围的星力，让精神海的波动和周围的星力变成一致，去吸引，去融合，慢慢的，凌寒进入了一种状态，他似乎看到了天空上悬浮的星辰，他看到了，悬浮在精神海里德星球像是一盏盏的灯火，随着一缕淡淡的力量的进入，慢慢点燃了。

　　弥漫了整个宇宙的星星之火，让雾一样的星云都为之亮了起来。这一颗颗充满活力的星辰，散发出强大的能量，散落到了身体的每一个地方，一个个细胞像是受到了召唤一样，兴奋的欢呼雀跃着，浑身上下充满了不可言喻的强大力量。

　　凌寒慢慢睁开了眼睛，黑亮的瞳孔有着深沉的兴奋，也有疑惑。

　　进化液植入失败，他早已经永远失去了突破的可能，可是变异后的今天，他竟然离奇的突破了星级壁障。

　　凌寒抬头看着头顶上凌乱的金属支架，瞳孔像是有两团火焰在燃烧。

　　凌寒静静的站在那里，感受着精神海散发出强大而充沛的力量，这些力量似乎充斥在每一个细胞里面，精神海似乎和身体彻底的融合了，精神海就是身体，每一个细胞就是精神海的单位，突破了星级壁障，吸饱了星力的细胞一个个像是活了过来一样，散发着巨大的活力。

　　当星力向手臂聚集的时候，他的身体产生了一些微妙的变化。

　　凌寒的整个身体都微微的颤抖起来，随着星力的聚集，他的手臂奇异的开始泛起一层细微的波浪，向着右手聚集。

　　他的食指泛着一片淡淡的红光，他感到今天聚集的力量似乎比昨天要强了很多，突破带来的效果果然十分强大。

　　感受到食指有股涨裂的感觉，有一股强大的能量似乎要撑破手指冲出去一样，他一抖手，一缕红光离开手指，迅速射了出去，钻入边上的垃圾里面，没有引起丝毫的反应。

　　红光射出，凌寒感到身体像是被地外联盟的那群杂碎扫荡过的太空基地一样，空荡荡的虚弱的感觉让脑袋有种轻微的晕眩感。

　　他没有休息，而是立刻盘膝坐下修炼。

　　最普通的精神力修炼法，对于变异后的凌寒却有着超强的功效，一丝丝的星力涌入精神海，融入全身，活性降低的细胞逐渐的又焕发出了强大的生机。

　　这红线是他在一次和噬秽蛛的战斗中无意中发现的。

　　十几只噬秽蛛晃动着恶心而锋利的獠牙把它完全围在了里面，一只噬秽蛛已经扑到了他的面前，根本没有闪躲的余地，就在这个时候，他无意中触发了这个技能。

　　淡红的射线钻入了噬秽蛛的身体，竟然让他感应到了噬秽蛛的一丝思想，或着是某种精神上的联系，噬秽蛛用自己的身体挡住了同伴的撕咬，用生命给凌寒争取了逃走的时间。

　　红线的威力虽然巨大，不过副作用也是十分的明显，像是要把灵魂都从身体里面抽离一样，虽然这种副作用在随后凌寒的不停锻炼下已经降低很多，但是依旧要让他一段时间身体乏力，昏昏欲睡。

　　在这片一望无尽的死域，只有强大的力量才是最安全的！

　　虽然对这个红线的原理他并不是清楚明白，但他曾做过几百次的试验，这红线似乎能够让他和其他生物之间建立起一种微妙的联系，掌握对方的思想，不过这个过程是缓慢的，而且自己也需要承受一定的痛苦，这是一个灵魂相互融合的过程。另外，如果利用细胞活力推动，就会产生强大的洞穿力，强大的穿透力甚至可以破裂强度在6000公斤的四级合金。

　　对付这些智慧极为低下的变异生物已经这么费力，那要是面对人类的精神力强者还会起到应有的效果吗？

　　精神力的攻击如果遭到对方的反噬，很可能就会永远变成一个什么也不知道的白痴！

　　不过凌寒相信，只要自己不停的锻炼，拥有足够强大的精神力，绝对可以让这个适应的过程无限缩小，这一招也将成为自己赖以保命的最大根本，所以，他给这一招命名叫做——王者控制！

　　经过一个小时的休息，凌寒感到身体已经恢复的七七八八，透过观察镜发现，外面的天色就要黑了。

　　“再有半个小时，那些垃圾生物应该快要休息了。昨天已经探查到十公里外，今天看看能不能再远一点！”

　　凌寒仔细看着面外昏暗的天色，想起了被自己控制的上百只变异生物。

　　“可惜我不能共享控制生物的视力，不然现在早已经探索清楚周围百公里的范围了。”

　　“时间到了！”

　　凌寒紧紧闭着的眼睛猛的张开，用观察镜查看外面没有任何生物活动的迹象，他迅速推开破败的合金门，像是一只灵巧的地鼠，轻快的飞驰了出去。

　　凌寒身体灵活的在垃圾山之间移动，这周围十公里米内的情况早已经探索的十分清楚，有两个十分凶猛的变异生物，在没有完全把握能够完胜的情况下，他不会轻易的去动他们。

　　绕开了这两个大家伙的窝点，凌寒并没有彻底放松下来，这个时候如果要是大意了，运气不好会惹来大群的群居生物的袭击。

　　凌寒的动作很小心，但速度并没有降低多少。

　　很快，他来到了昨天最后探索的地点。

　　乌黑的天幕中，悬挂着点点晨星，冰凉的气息，像是要钻透他的皮肤一样，有种发自骨髓的冷。

　　凌寒慢慢爬上一个不高的垃圾山，昨天，他就停留在这里，没有敢继续往前，因为他发现了一些有序的大家伙的脚印，是强大的变异生物！

　　他用了几个小时的时间才把周围几百米的地方探索完，最后把目标锁定在这个垃圾山的下面。

　　凌寒的动作很小心，泛着寒星的金属发着冷冽的光，他小心翼翼的爬上垃圾山，没有发出一点声音。

　　凌寒抽动一下鼻子，来源于剑齿鼠出色的嗅觉让他闻到了空气中弥漫的一丝血腥的气息，那是噬秽蛛的血液散发出来的气息，源头就在垃圾山下面。

　　“哗！”

　　似乎有什么东西碰了一下。


第19章 活力吞噬（1）

　　凌寒集中目力，得益于剑齿鼠和噬秽蛛优秀的基因，他的视力就算是在晚上也能够借助星辰的光芒看到很远，隐隐约约看到垃圾山下一个庞然大物向着这里灵巧的移动过来。

　　“糟糕！”凌寒心里一紧，心脏猛的收缩了一下“被发现了！”

　　看着那个两米高四米长的大怪物，凌寒的神经传递着一股股强烈的兴奋感，战斗的欲望像是被点燃的炸药一样在心里炸了开，心脏有力的跳动着，像是一面大鼓，砰砰砰！血液的流动变得越来越快，就像是高速移动的磁悬浮列车。

　　凌寒的脸色依旧平稳如初，没有一点大战来临的紧张。

　　对强大的力量的渴望，凌寒感到心里强大的嗜战感，就算是面对最强大的生物，他也渴望全力一战！这种战斗的欲望，平时还能够压抑，但是当来临之后，就会变得不可遏制。

　　在这一座垃圾山的周围，昨天凌寒已经查探过，几乎没有任何变异生物的存在，根据这一点，凌寒可以断定，眼前的这个生物绝对是变异生物中王者一样的存在。

　　凌寒的目光深沉的盯着那个大东西。

　　不知道那是什么生物，这么庞大的身躯竟然拥有这么灵活的体格，行动的时候连一点声音都没有发生。

　　很快，那生物靠近来，凌寒看的清楚，那竟然是一只变异大猫！

　　变异大猫的身躯很大，比老虎还大上许多，尾巴卷着，像是一条粗大的蟒蛇，一只眼睛几乎和凌寒的脑袋一样大小了，身体的毛发有着异常的暗红色条纹。

　　“暗纹猫！？”

　　凌寒虽然已经有了心理准备，但是见到这个大家伙，还是忍不住微微吃了一惊，他还记得老麦克曾经说过死域里面的几种特殊的变异生物，其中一个就是暗纹猫。

　　暗纹猫是变异的猫类生物，非常的罕见，垃圾星上几千万的猫类生物，能够成为暗纹猫的只有那么区区几只。

　　暗纹猫保留了猫的各种特点，还衍生出了几种十分特别的能力，比如说控毒。

　　这种超级强悍的变异生物，就算是普通点装备齐全的机甲战士遇上也会感到十分的头疼，他们天生就是为战斗而生的，敏锐的战斗触觉，和机甲近战对抗一点都不会落在下风，而普通的合金剑又很难对他们产生致命的伤害，尤其是灵活的身体这才是机甲战士最头疼的地方，因为热武器在近战的时候很难派上用场。

　　凌寒感到体内的血液更加兴奋了，自从变异后，他发现，对于战斗的渴望越来越强烈了，看着暗纹猫迅速逼近，来到身前十米内停了下来，似乎对这个小小的人类感到十分好奇，一双充满野性的金黄色的瞳孔盯着他，慢慢的伏低了前身。

　　暗纹猫感到十分惊讶，灵敏的战斗嗅觉让他从这个小小生物的身上感受到了一股让他忌惮的气息，这股气息让他不敢轻易的攻击，而是选择了静静的观察，只是让他疑惑的，这个人类竟然没有任何慌张，和自己一样，对峙着，是这么的不可思议，很少有生物能够在面对自己的时候还会无动于衷。

　　时间在一点点的流逝着，遥远的星辰，天空的流星，像是移动的移动要塞，闪烁着光芒慢慢飞过。

　　终于，暗纹猫有些不耐烦了，这个小不点，哪怕是自己不用攻击，只是把自己的身子压上去都足够让这个小家伙变成可口的肉泥了。

　　耐心，是在这片死域必备的生存要领之一。

　　凌寒一动不动的观察着暗纹猫，他敏感的从暗纹猫的眼睛里看出了不耐。

　　果然，这个大家伙动了，很简单的一个虎扑，两只前抓像是要把它撕成两半。

　　凌寒侧着身子闪到了一边，双腿猛力绷直，身体像是划出炮膛的导弹，向着暗纹猫的背上冲了过去。

　　暗纹猫显然没有想到这个人类竟然有这么快的速度，竟然避开了自己的攻击，呆了一下，但是作为猫中王者的他，很快察觉了凌寒的意图。

　　凌寒忽然看到暗纹猫的尾巴直立了起来，就像是一条钢鞭，唰的打了过来，破空的风嘶声音，他丝毫不怀疑，如果自己要是硬挡的话，一双手臂绝对得骨折。

　　“嘶！”

　　凌寒手指弹出，精神力涌出经过奇怪的流转聚合，一根丝线弹了出来。

　　突破后的蛛丝在体内聚合明显比之前快了很多，而且弹射的速度也有大幅的增加，暗纹猫的速度在这片死域无疑是顶尖的，竟然没有能够避开。

　　蛛丝粘在了暗纹猫的背上，他的双手用力拉扯，身体移动的速度猛地加快了，暗纹猫的尾巴擦着他的身体划过，带动的风声，吹得他的头发一阵乱舞。

　　暗纹猫显然没有想到这个看起来毫不起眼的小家伙竟然有这么奇特的本领，被凌寒一下子得逞。

　　凌寒落在暗纹猫的发背上，双手紧紧的揪住它的毛，只感觉那一根根的毛发，像是一根根的钢针一样，就算凌寒现在已经有了超人的能力，也感到一阵扎手。不过，透过这层坚韧的皮肤，他几乎能够感觉得到，隐藏在皮肤下，那绝对强大的细胞活力，像是一条条小溪一样，流窜在暗纹猫的每一根血管中。

　　这奇异的感觉，在突破之前完全没有过，想不到随着突破，他对生物活力的感觉竟然增加到了这种地步，真是美妙的境界啊。

　　看到暗纹猫猛地转头，一种危险的感觉让他双手猛一用力，身体再一次飞了起来。

　　暗纹猫的嘴巴了冒出了一片浓浓的烟雾，充满了腥臭的气息，被一阵微风吹了起来，落到垃圾山上。

　　凌寒的余光看到那些坚硬的合金，在岁月长河里面依旧保持着一定光泽度的合金，在以肉眼可见的速度迅速的腐蚀着，这些毒雾如果落在身上，果然厉害，他可以肯定，保证连一点渣都不会留下。

　　这种带有强烈腐蚀的剧毒，他没有尝试着接触过，也不知道这具变异过后拥有了特殊能力的身体能不能够抵挡，因为一旦失败，他将丧失在这里生存的资格。

　　凌寒的身体直冲着暗纹猫的脑袋落了下去，暗纹猫的脑袋再次掉转，透过这只变异猫的眼睛，他竟然看到了一丝的狡黠，凌寒直觉的感到危险，虽然不知道什么地方出了差错，但是这种感觉，让他感到非常的不好，还好，手上的蛛丝还在，没有过多的思考，本能的，他的手用力拉扯蛛丝，身体横移。

　　暗纹猫的嘴里又一次吐出了一片毒雾，他的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，他似乎已经看到了这个卑微的小家伙被自己毒雾腐蚀到渣的情形，毒拌活人，这味道似乎也不错，可是事实超出了他的预料，他愤怒的发现，这个可恶的家伙竟然又一次避开了自己的毒雾攻击，曾经无往不利的毒雾，今天似乎失去了应有的效果，这让暗纹猫愤怒不已。

　　“喵！”

　　这一声刺耳的嘶吼，传到凌寒的耳朵里，他可以肯定，这绝对是他这辈子听到的最大的猫叫声了。

　　凌寒准确的落在了暗纹猫的脖颈。

　　“不愧是超级变异类型的暗纹猫，我如果不是拥有超出一般精神力强者的手段，面对这两下毒雾攻击，只怕也不能避开！”

　　冷静如他，对于暗纹猫的毒雾也忍不住感到一阵心惊胆战，如果不是自己的先知先觉，现在的他只怕已经变成一滩毒水了。

　　凌寒的身体微微缩了一下，他的手上多了一把闪烁着寒光的光子匕首，一尺长的锋芒，被他用力刺入了暗纹猫的脖颈。

　　这把光子匕首还是他从破碎的凯恩斯的躯壳里面淘出来的，可恶的幻影骑士，为了找寻栽培液，把凯恩斯整个拆了，包括每一个零件，还能够淘到这把光子匕首，不能不说这是一个运气。

　　不过光子匕首需要消耗能量，这又不得不让凌寒小心的使用它，轻易绝对不会耗费里面的能量，这一把匕首，将会是他在死域保命的武器。

　　暗纹猫的强大和狡猾，还有刚才的接触，让凌寒知道，他的皮肤绝对不是自己的指甲能够破开的，想要对这个大家伙造成伤害，只能用光子匕首。

　　光子匕首毫无阻碍的刺入了暗纹猫的脖颈，顺着刀锋，用力一划，一道五十公分长的伤口显现了出来。

　　“喵……”

　　暗纹猫感受到这突如其来的强大痛苦，猛地跳了起来，浑身的毛发像是要直立起来一样。

　　凌寒被暗纹猫强大的力量甩了出去，落在垃圾山上，光子匕首也插在了暗纹猫的背上，失去了最厉害的武器，凌寒死死的看着暗纹猫庞大的身体骤然跳起了五米多高，落下来的时候整个垃圾山都震动了一下。

　　凌寒忍不住舔了一下手上沾满的鲜血，不愧是王者暗纹猫的血液，充满强大活力的血液，像是一支强力活力药剂一样，刺激着他的神经，让他体内嗜战的细胞再一次鼓动起来。


第20章 活力吞噬（2）

　　凌寒的身体像是绷紧的弹簧，向着刚落地的暗纹猫硕大的脑袋冲了过去。

　　“喵！”

　　强大的痛苦彻底激怒了这个变异生物的王者，尖锐的獠牙冲着凌寒撕咬过去，除了和另外几个强大的变异生物战斗的时候受过伤之外，还从来没有任何一个生物能够让他受这么严重的伤。

　　被激怒的暗纹猫再一次喷出一股黑雾，这让凌寒也有些吃惊了，普通的变异生物，喷吐一次毒液就要休息一会才能第二次进行喷吐，这只暗纹猫不愧是有名的强大，竟然接连三次毫不犹豫的进行喷吐。

　　凌寒只能吐出一条蛛丝，卷在一块垃圾山上，改变扑击的方向，暗纹猫灵活的身体猛的一个扑击，迫的凌寒只能再次改变方向，而就在这个时候，暗纹猫像是钢鞭一样的尾巴横扫过来。

　　刺耳的呼啸声音让他的神经在这一瞬间就绷紧了，精神力只在这一个眨眼就已经完全的集中了起来，身体里面所有的细胞像是呐喊起来一样，宣泄着嗜战的情绪。

　　凌寒感到精神海开始暴动起来，精神海里面的基因链像是感应到了什么具有强大吸引力的东西一样，竟然发出一阵阵的摇曳。

　　暗纹猫的尾巴越来越近了，暗纹猫的獠牙露了出来，像是残忍的笑一样，他眼中已经可以看到这个卑微弱小的人类的下场，还没有哪一个生物能够在自己铁尾的扫击下安然无恙。

　　凌寒的手臂奇异的胀大了一圈，他感觉，这一双手臂像是要被什么强大的力量撑破一样，精神海在鼓荡，细胞在咆哮，剧烈的疼痛让他内心充满了嗜血的情绪。

　　铁棍一样的尾巴越来越近了，凌寒的双手狂猛的挥了出去。

　　躁动的细胞吞吐着强大的精神力，让他的身体爆发出强大的力量，充斥着凌寒的手臂，暗纹猫那无往不利的尾巴攻击竟然被他的双手一下子抓住了。

　　像是小孩的手臂一样粗细的尾巴被凌寒抓在手里，他感觉那狂暴的力量终于找到了宣泄口，身体里面像是有一股野性的力量爆发了，每一个细胞都在欢呼，每一个细胞都在跳跃。

　　没有想象中鲜血淋漓的场面，暗纹猫觉得自己的尾巴就像是被铁箍扣住了一样，还没有等他反应过来，身体变轻了，像是星球突然失去了引力，又像是离子风暴在脚下爆发了一样，身体竟然奇异的飞了起来。

　　凌寒双手抓着这个大家伙的尾巴，双手用力，竟把这个足有一吨重的大家伙甩了起来，把暗纹猫庞大的身体挥舞的像是一个巨大的铁块一样，发出呼呼的风声。

　　暗纹猫惊慌的叫声，四肢奋力的挣扎，这让凌寒感到了前所未有的快感，强烈的情绪不断刺激着他的神经，他甩着暗纹猫，不停的砸向周围垃圾山，数不清的垃圾满天飞舞起来，每一下垃圾山都要震颤一下。

　　凌寒的心里充满了奇异的兴奋，身上的力气像是无穷无尽一样，只感觉浑身上下都舒坦极了。

　　猛的，他只觉得手上一轻，听见暗纹猫惨叫一声，一股浓浓的腥血味道深深的刺入了鼻孔，通过他敏锐的嗅觉刺激着神经，落在身上的血液，那充满了活力的鲜血，让他感到了前所未有的兴奋。

　　凌寒大叫一声，用力跳跃了起来，像是一只扑击下来的鹞鹰，向着暗纹猫冲了过去。

　　暗纹猫从来没有这么狼狈过，眼前的这个不堪一击的生物，竟然让他受了这么严重的伤势，看着疾扑过来的凌寒，暗纹猫的心里感到了极度的恐惧，猫叫一声，一转身就想要逃走。

　　凌寒灵锐的察觉了暗纹猫的想法，一张嘴，蛛丝再一次急飞，黏在了暗纹猫的身上，双手奋力拉扯，很快就已经来到了暗纹猫身后十米的地方。

　　暗纹猫求生的欲望是这么迫切，接连冲着身后吐了两口毒雾。

　　浓黑的毒雾像是两道屏障一样，遮挡在暗纹猫的身后，求生的力量让暗纹猫的速度达到了他有生以来的顶点，几乎快比的上飞行变异生物的速度了。

　　凌寒控制着身体，躲开了毒雾的攻击，一个翻身跳到了暗纹猫的背上，双手抓着暗纹猫那浓密的毛发，想着它脖颈的伤口迅速爬了过去。

　　感到背上的异常，那种亡魂皆冒的感觉，让暗纹猫一下子跳起了七八米高，拼命一样抖着他的身体，嘴里发出亡命一样的厉叫。

　　凌寒死死的抓着他的毛发，并没有被它甩下来，暗纹猫亡命一样的叫声像是一只兴奋剂注射到了他的身体，细胞在咆哮！

　　三两下他已经来到那个伤口，合金匕首还插在它的伤口上，新鲜的血液让他感到莫名的兴奋，一双手接触到那新鲜的血液，浑身的细胞似乎都发出了一声舒服的呻吟，那强大的活力让他就想要闭上眼睛。

　　一丝丝的活力顺着手臂涌进了身体，精神海里面的基因链像是受到什么召唤，又像是得到什么补充，凌寒可以感到基因链似乎变化了，一个个像是流星一样的东西汇入到了里面，像是新出生的游鱼，出现在了精神海，打乱了原有的秩序，但凌寒并没有注意到这些，那股对强大力量的渴望和极度的兴奋，让他双手抓住伤口边缘，用力拉扯。

　　堪比四级合金强度的皮肤竟然被他慢慢的撕扯开，皮肤一点点的被撕裂产生的那巨大的疼痛，让暗纹猫感到了极度的惊惧，从来没有一刻他感到自己这么接近死亡，更让他感到不可思议的是，身体的力量在不断的消失着，速度越来越快，就像是那无穷的黑暗里面有一双看不见的手，拉扯着一样。

　　暗纹猫尖锐的呼叫着，奔跑跳跃的速度越来越快，生命似乎都要从身体里面抽离了，然后，他一头撞进了一座庞大的垃圾山里。

　　在暗纹猫几乎是用自残的方式撞到垃圾山的时候，凌寒终于感到浑身的细胞像是吸饱了血液的蚊子，六级的精神海变得充沛，那原本弥漫了整个精神海的星云整个都胀大了一圈，满意的从这只可悲的王者身上跳了下来。

　　在这一片荒无人烟的死域，处处透着森冷的气息，潜伏的猎杀者，随时可以从任何一个角落冒了出来，轻易的收割走你的性命。

　　凌寒抚弄了一下身上随着战斗越来越破的衣服，看看四周，他忽然发现，这里和其他的地方有些不一样。

　　他有一种特殊的感觉，在远处的某个地方似乎有什么十分奇怪的东西，在不停的吸引着自己。

　　凌寒感觉，身体里面精力充沛的细胞在不安的躁动着，像是遇到了什么强大的对手一样，兴奋的呼喊着，心脏就像是被强吸器强行鼓动着一样，让他的血液不由自主的飞速流窜，大脑发热，像是有挥之不完的力量在暴动。

　　精神海在不停的躁动，星云在凝聚，基因链更像是要发出光一样。

　　这感觉，似乎就在刚才暗纹猫的攻击的时候才出现的。

　　凌寒感到十分的诧异，强行按捺住似乎想要叛变一样的情绪。

　　“为什么我会有这种感觉呢？”凌寒皱着眉头，他可以感应到对方的大致方向，可以肯定，这个东西对自己的身体具有非常的吸引力。

　　朦胧的垃圾山遮挡住了他的视线，凌寒尝试着向着那个方向走了几百米。

　　身体内的血液流动的更加急速了，心脏也像是要跳出了胸腔一样，都能够听见那像是鼓锤一样的声音了，强大的战意笼罩着他的身体。

　　“不行了，不能再走了！”

　　又走了又一百米的距离，凌寒忽然感到一阵压抑，之前那前所未有的战意受到了极大的压制，更像是一个在不停挣扎的生命，一阵阵危险的感觉从内心深处涌了上来。

　　就连身体内原本精力充沛的细胞也像是有些萎靡了，精神海似乎也变得暗淡无光了。

　　垃圾山像是绵延的长河流向远处，周围看不到任何生物的踪迹，根据他这半年来在这里生活的经验，他几乎可以肯定，前面一定有什么十分强大的生物，只是靠着气息就让自己感到这么压抑，绝对不是现在的他能够抗衡的。

　　虽然体内的细胞依旧在挣扎反抗，一股无形的而充满极度坚韧的情绪驱使着他，向前，向前……

　　凌寒停住了脚步，强行按捺住这股躁动的情绪，转身返回。

　　随着压力的消减，他感觉到身体也轻松了许多，但是那股战意依旧缭绕不散，像是一团火焰一样，无论凌寒怎么压制，都无法把它熄灭。

　　当凌寒逐渐远离的时候，身体的细胞重新恢复了，充沛的体力背后，也让他感觉一阵阵的乏力。

　　“那是什么生物，只是靠近了一下，竟然把我好不容易积存起来的活力消耗了这么多？”

　　凌寒惊讶的想，却始终想不起来，在这个鸟不拉屎的垃圾星上，会有怎么样强大的生物。


第21章 活力吞噬（3）

　　凌寒越走越远，终于，彻底摆脱了那奇怪的吸引力，体内的细胞活力像是彻底沉寂了一样，取而代之的，是一种发自骨髓深处的深深的疲乏感，就像是同时和几千只上百只的剑齿鼠战斗了一样，那种疲乏的感觉，让他恨不得就这样一头倒下去，一睡不醒。

　　“哼！”凌寒鼻孔里冒出一丝声音，他看到了眼前不远处的一只生物。

　　这只生物几乎让他不敢相信自己的眼睛。

　　“暗纹猫！？”

　　凌寒看着这个大家伙，庞大的身躯给人一种极度无力的感觉，那原本让人感觉到强健到了极点的骨骼，似乎随时都有可能垮塌下来一样。

　　身上的皮毛松松垮垮的耷拉着，一阵风吹来，生命力能够延续两三百年的暗纹猫，一撮毛发竟然就这么掉了下来，随风而去。

　　一双眼无神的看着他，充满了惊讶和极度的恐惧还有不解，仿佛对凌寒如今的状况也感到吃惊。

　　两人大眼瞪小眼，都呆了一下，暗纹猫终于慢吞吞的转过身，奋力跑了两步，却一个趔趄倒在了地上。

　　凌寒呆了一下：“难道说这就是被我吸掉活力的后果吗？”以前吸收的都是那些死去的生物，根本没有什么变化，这一会见到暗纹猫却……

　　凌寒看着自己的双手，一双稚嫩的小手，短短的时间已经磨出了茧子，用力的握了一下，心里忽然升起一个极度大胆的想法。

　　“刚才的那股吸引力一定是什么极为强大的生物引起了我身体的亢奋，这样的生物，他身体的血液一定充满了极大的活力，如果能……”

　　这个想法一出现，刚刚好不容易平静下来的欲望就变的十分的炽烈起来，好不容易被他压下的那股战火立刻熊熊的不可遏制的燃烧了起来，让他忍不住就要转身返回去。

　　“不行！”凌寒被自己这个大胆的想法吓了一跳，这根本是不可能的事情，只是那股压力就已经让他寸步难行了，又怎么伤害的到那个生物得到他的血液呢？

　　暗纹猫充满恐惧而又无奈的双眼看着这个恶魔一样的人类，他已经彻底的认命了，只是很奇怪，这个生物怎么突然发起了呆？

　　动了一下身体，发现凌寒还是没有任何的动作，这才赶紧爬了起来，用尽了力量，拼命跑开了。

　　凌寒深深的喘了几口粗气，感觉到心脏还在怦怦的跳动着，匆忙沿着原路返回了窝居。

　　“原来，活体的生物吸收的活力要比死去的生物充沛的多！”

　　凌寒想着昨天晚上的遭遇，他早已经习惯了在战后反思得失的情况。

　　“暗纹猫的身体力量果然要比普通的生物强大的太多了，平常我就算杀死十几只噬秽蛛才勉强有一些饱的感觉，像昨天那种精力充沛的情况根本没有过。”

　　凌寒忍不住又回想起了昨天的战斗，暗纹猫的尾巴横扫过来的时候，他根本没有办法躲避，就算抵挡，也根本不可能挡得住，但是他奇异的挡住了。

　　“那压力来的真是太及时了！彻底的唤醒了我身体细胞的力量，那感觉，太美妙了，要不是他的出现，我根本不可能这么轻易的就战胜暗纹猫。”

　　凌寒眉头皱了起来，就算是现在，只是想起那股压力，心里那股战意和冲动就会不可遏制的涌现出来。

　　“真的很难想象，人类以外的生物，竟然能够拥有这么强大的精神力！”

　　“我之前的精神力已经达到六级的巅峰，既然能够隔着那么远就让我感到压力，还能影响到我的情绪，精神力肯定在十级以上！”

　　人类的精神力进化天赋算是得天独厚了，要突破十级也异常艰难，即便有着进化液辅助，成功率也是万中无一。

　　十级以上的异化生物，碰到的概率比彩票中头奖还要低。

　　异化生物和人类不同，即便没有机甲辅助，战斗力也不会因此削弱。其反复变异进化的躯体，虽然还比不上顶尖机甲，但比多数合金机甲的威能，并不逊色多少。

　　一旦突破十级，异化生物的威胁性，就属于高等行列。

　　没有舰炮级的重火力支援，单对单，就算是驾驶着星级机甲的王牌骑士，也不会想主动招惹这种大麻烦。

　　看看时间，感觉身体各项情况都恢复了五五六六，精神海受到昨天的压力，弥漫了精神海的星云竟然离奇的凝聚了不少，竟然离奇的突破到了八级。

　　出去击杀了几只剑齿鼠和噬秽蛛，补充了一下身体活力，但是像昨天那种充沛的感觉再也没有出现，不过凌寒也发现了一个情况，自从昨天吸收了暗纹猫的活力之后，身体的细胞的胃口似乎变得挑剔了起来，而且容量也大了很多，普通的生物已经不满足要求了。

　　察觉到这种变化，凌寒忍不住苦笑了起来，像暗纹猫那样的生物又怎么会那么容易找的到呢？就算找到，想要杀死更不容易。

　　※※※

　　荒芜的垃圾星，森冷的金属锋芒，在昏黄的天空下不停的闪烁着。

　　凛冽的寒气就像是一个个蠕动的虫子一样，不停的向着人的皮肤里面用力的钻着。

　　在这里，永远的都是这么的死气沉沉，或许，只有在战斗的时候才会有让人振奋一点的场景。

　　呼呼的风声，凌寒的身体像是狸猫一样在垃圾山上面不停的跳跃，每一拳打出去，都会产生强大的风声。

　　只是简单的动作，但是凌寒却感到是这么的吃力，体力在迅速的下降着，手脚的速度也不由自主的缓慢了下来，甩出去的汗水，把周围十几米的地方变得潮湿了。

　　这里是那一天凌寒发现压力的地方，强大的压力像是压榨机一样，不停的榨取着他身上哪怕一点一滴的体力。

　　这是他无意中发现的，在这里锻炼，无论是细胞的活力还是身体的各项机能，都能够得到极大的提高。

　　这或许是那压力的原因吧，逼迫着身体不得不榨取本身的潜力来对抗这股压力。

　　凌寒很努力的锻炼着，额头上的血管隐隐的显露了出来，粗重的喘息声让他感到下一刻心脏就要从嘴里面跳了出来。

　　终于，当体力达到了可以承受的顶点的时候，凌寒停止了动作。

　　一声不响的向着后面走了过去。

　　这些他，他已经掌握到一个平衡点。

　　在这片荒芜死寂的地域，有一个基点，只要回到这个基点的范畴，身体的细胞就会像是打了激素一样，刺激着身体的每一个器官，变得兴奋无比，而过了这里，就会受到来自哪莫名源头的压力，这让他感到十分的费解，不过这明显已经超出了他现在所能掌握的领域，因此他也没有过多的把精力放在这种问题上面。

　　兴奋的感觉是美妙的，心里强大的战意让他很想冲回去看看到底是什么东西，又像是来自天敌的吸引一样，本来已经疲惫到了极点的身体竟然迅速的调整恢复过来。

　　凌寒没有任何的停顿，调整的有些紊乱的呼吸，竭力恢复身体。

　　等到身体重新恢复到了一定程度的时候，凌寒再一次返回刚才修炼的地方……

　　一天的锻炼，让他觉得自己随时都有可能倒下，就算是再一次受到那吸引力，身体能够恢复的也已经十分的微弱了。

　　拖着疲惫的身体，凌寒必须保持一定的小心，这对已经疲惫到了极点的他来说，绝对是一个巨大的考验。

　　在这荒芜的地域，随时都有可能遇到强大的变异生物，以现在的身体情况来说，凌寒丝毫不怀疑，哪怕是一只剑齿鼠，他都难以应付。

　　窝居里面，休息了半天，终于恢复过来的他，兴奋的看着自己的手掌。

　　“想不到在那个地方锻炼竟然能够取得这么大的效果，三个月前，我的精神力不过五级，拼尽全力，也不过才能勉强释放一次王者控制而已，现在竟然达到了六级顶峰，能够接连两次的释放，并且对身体的负担也没有那么强大了。”

　　观察精神海，星云已经从当初弥漫的状态变得聚集了，像是有了实质一样，按照五级触摸星级壁障，六级体会星力，七级星尘凝缩的情况来看，他已经触摸到了七级壁障。

　　对于自己的进步，凌寒十分的满意。

　　只是半年时间，就从最初的永远停滞，达到了如今七级，就算联邦那些有着充足资源后盾的名门精英，想要做到这一点也并不容易。

　　墙壁上，古老的点针表发出轻微的滴滴声，这是他一次从垃圾山里面淘出来的东西，这早已经是五十年前的老货了，钟身锈迹斑斑，所幸的是机芯用的是抗氧化合金，倒是没有被腐蚀。

　　对于那一次的死亡，凌寒不知道究竟发生了什么事情，他的身体发生了奇妙的变化。

　　常理来说，进化液的失败反噬，将对精神力造成严重的打击，永远的失去成为一名合格的机甲战士的资格。


第22章 脱出死域（1）

　　但是自从苏醒后，这一切好像都不存在了，各种各样奇特的能力，让凌寒感到前所未有的强大。

　　只是兴奋之中也有着困惑，这具恍如十三四岁的身体，机能好像停顿在了这个时段，一年下来不但个头没长高，其他的发育迹象也是没见一点。

　　“嗡嗡——”

　　轰鸣的震动声透过地面十分有节奏的传了过来。

　　正要出去的凌寒呆了一下，感受到引发地面震颤的力量的强大。

　　“是兽潮？”

　　他下意识的冒出这一个想法，这个鸟不拉屎的地方，只有兽潮才能引发这样强大的震动，但是很快否定了这个想法。

　　兽潮是垃圾星上的无数群居类变异生物，引发的潮水一样的奔腾洪流。

　　兽潮所过，寸草不生，就算是垃圾山，也要削掉一层皮。

　　如果没有机甲的保护，就算是精神力突破十级的王牌骑士，陷入无尽的兽潮中，也是必死无疑的。

　　“不对！兽潮引发的响动不是这样的，难道是……”

　　思索一下，凌寒心里一震，忽然想到了一种可能，瞳孔猛的收缩了一下，心脏忍不住剧烈的跳动起来。

　　下意识的，他猛得撞开了合金门，一下子冲了出去。

　　合金门被凌寒一撞，飞出了几十米才落在地上，发出刺耳难听的吱嘎声音，拖着一道灰尘，又划出了十几米才停了下来。

　　凌寒丝毫没有注意到这些，他像一只敏捷的野兽，在杂乱无章垃圾间狭小的缝隙之中穿梭跳跃着，没有一丝滞碍。

　　很快，他站到了垃圾山上。

　　那股振幅越来越大，嗡嗡直响的噪音，形成了广泛的音域，冲击着他的神经。

　　垃圾山上，破旧的金属在荡震声中摩擦着，发出难听的呻吟，荡走了一些往日的尘埃，显示出一片亮丽的冷光，似乎也在激动着。

　　凌寒攥紧了双手，指节发白，仰望着天空，拂晓的晨星还没完全消退，几个闪烁星辰缓慢的陨落下来，落向远方。

　　那不是星辰，是运输船的指示灯！

　　运输船灰褐色的舰身，看起来和垃圾星上的那些破败金属已经完全没有两样，长达十公里的舰身像是垃圾星上那看不到边际的庞大垃圾堆，让人有一种难以撼动的感觉。

　　巨大的指示灯交替闪烁着，强大的气流，像是强大的离子风暴一样，地面上刮起一片片狂风，下面的变异生物像是世界末日的到临，茫无目的地四处乱窜。

　　几个巨大的垃圾倾泻口，有规则的密布在运输船的下方，等运输船找到合适的倾泻点之后就会打开。

　　凌寒的双腿用最快的节奏奔跑着，六级精神力淬炼后的身体，让他拥有无与伦比的速度和力量，横亘的垃圾并没有让他的速度有丝毫降低，他的双腿充满爆发力，每一步都会跨出很远，或许他现在的动作更像某种猿类，灵敏得让人不可思议。

　　眼睛始终盯着那庞大的舰身，看到那运输船最终停靠在距离三十公里远的地方，凌寒心里明白，这是一个十分难得的机会，垃圾星非常的庞大，自己守株待兔，一旦错过了，只怕不知道要等到什么时候，才会再有这么一次机会。

　　粗略的估算了一下时间，三十公里，对于现在的他来说，需要十五分钟的时间才能够到达，垃圾倾倒，只需要三十分钟的时间而已，留给他的只有十五分钟。

　　如果不能用最快的速度赶到那里，找到登船的机会，只怕他将会错失这一次大好机会。

　　凌寒彻底的放开了自己的速度，周围的景物快速的移动变换着，让他的呼吸都有些不顺畅了。

　　近了，近了！还有二十公里！

　　庞大的像是山峰一样的舰身，让人感到压抑。

　　慢慢张开的垃圾倾泻口像是巨大的兽嘴，吞吐着数不清的污秽，荡起漫天的尘埃。随着激起的狂风，这些尘埃向着四面八方飞了出去，把凌寒的视线都给遮蔽了。

　　烟尘滚滚弥天漫地，夹杂着难闻的气息，让人不愿意靠近。

　　凌寒的速度并没有因此而减慢，超负荷的快速奔跑，双腿像脱离了身体一样麻木了。

　　还有十公里！

　　那如同瀑布一样流泻的垃圾，擎天柱般的呈现在了眼前。

　　地面上的垃圾也随着堆积越来越高。

　　还有五公里！

　　垃圾倾泻的轰鸣声越来越大。

　　以往感觉笨拙的运输船，此刻是那么的可爱。

　　四公里……三公里……两公里……一公里……五百米……近了！

　　闻不到那难闻的垃圾气息，凌寒没有丝毫的停顿。

　　抬头看着就在头顶上数百米的运输船，凌寒没有丝毫的停留，冲着那刚刚堆积出来的垃圾山窜了上去。

　　没有信号发射器，根本没有办法联系到机舱内的工作人员，进入运输船的过程，在这漫长而又短暂的一年里面，他早已经设想了不下千百次。

　　已经有两百米高的垃圾山，还在不停的堆高，一片片的烟尘随着震荡飞舞着。

　　两百米高的垃圾山，只用了不到二十秒就已经攀爬到顶，漫天的垃圾倾泻而下，像是洪流一样向着四面八方扩散，凌寒猛得跳了起来。

　　得益于剑齿鼠的细胞活力，凌寒的双腿充满了爆发力，全力跳跃下，足足可以达到三十米的高度，短暂的时间，根本不容有丝毫的犹豫！

　　三十米的高度，很快，凌寒上升的速度已经停滞！

　　他的目光锁定在一个刚从倾泻口落下来的巨大物体上面。

　　手指屈弹，精神力迅速转化，细胞吞吐凝聚，一条蛛丝从手掌飞了出去，粘在了那物体上，全力拉扯下，身体再一次拔高十几米，他的动作像是灵猴一样敏捷，目光再一次锁定一块大的坠物，利用蛛丝再次拔高。

　　身边的物体飞速的流泻，让他根本没有办法完全躲开，这个时候，垃圾星一年的吸收转变彻底的展现出来。

　　对于那些细小的垃圾凌寒并不闪躲，只是避开那些大个头，防止攀升的速度被打断，许许多多的垃圾落在了他的身上，却像是碰到了钢筋铁板一样被弹到一边。

　　几乎全是本能一样的反应，凌寒的目光极度的凝聚，精神海不停的翻腾着，周围的物体在这一刻像是变慢了，倾泻口落下的垃圾被他尽数看在眼里，根据坠落的轨迹迅速做出调整反应。

　　“还有一百米！”

　　凌寒已经射出了近千米长的蛛丝，虽然这一年来，他的实力有了极大的飞跃，已经达到了六级巅峰，但是这样强负荷的机体转化，还是让精神海一阵匮乏，星云也变得暗淡失色了，浑身细胞的活力急速降低。

　　“不能放弃，快了，马上就成功了！”

　　他的脑中只有这一个想法，拼命的压榨着精神海的每一滴精神力，压榨着身体的每一个细胞，压榨着身体的每一分活力，通过在体内奇特的转换，变化成粘性极强的蛛丝，像是投枪一样激射出去，粘连上一个又一个的物体，不可以失败！

　　“成功了，马上就要成功了！”

　　六十米，只要再坚持两次，就可以到达最终目的地了。

　　凌寒感到眼睛都有些晕眩了，体力在飞速的消耗着，几乎是机械一样的再次射出一根蛛丝，奋力拔高了十米。

　　“糟！”

　　一个巨大的金属垃圾狠狠的砸了下来，这样的近距离，体力消耗严重的他虽然避开了头部，但是肩膀依旧被狠狠的砸中了，金属垃圾的棱角并没有造成任何伤害，只是上升的趋势却戛然而止，身体迅速下落。

　　“难道就这样功亏一篑了？”

　　凌寒脑袋一片空白，感到身体上升的速度猛得停止，开始向下落去。

　　“不！我不甘心，我不能失败！”

　　强大的欲望让他的大脑再一次工作起来，几乎是本能一样，他张开了双手，一层像是有着实质一样的光在双臂之间成形，薄薄的光翼随着他的双手猛得扇动两下，带着他的身体向上蹿升二十米左右，此刻，距离倾斜口只有三十米了。

　　那土褐色的舰身是那么的清晰，像是一根根的尖刺，刺激着凌寒的神经，他的眼中只剩下一个目标，再一次聚集力量，弹指，吐丝！

　　蛛丝粘在了舰身上，成功了。

　　凌寒终于松了口气，极度匮乏的体力让他感到哪怕是抬起一根手指都变得十分的困难，像是灌了克尔玛重金属一样的手臂，艰难的举了起来，死死的抓着蛛丝，双臂奋力，一点一点的向上攀爬。

　　二十米，十米，五米……还差最后一步……

　　倾泻口近在眼前，马上就能够离开这个星球了！

　　凌寒眼中像是有两团电火花闪烁着一样！

　　大吼一声，用力一咬舌尖，鲜血滚涌，带着血腥的咸味像是钢针刺激着他的味蕾，剧烈的疼痛让他的精神再次一震，而此刻，垃圾终于倾泻完毕，舱门开始缓缓合上。

　　凌寒双臂用尽全力，身体猛得拔高，抓住了舱口边缘，再次用力，身体随即滚进了垃圾仓内。

　　成功了！

　　凌寒脑中闪过一丝喜悦，欣慰的昏睡过去。


第2集 始祖


第23章 脱出死域（2）

　　昏迷仅仅持续了十秒，随后凌寒就睁开了眼睛。

　　死域里养成的危机感让他时时刻刻都保持着警惕，而强大的身体恢复力，虽然时间很短，但是已经恢复了一些力量。

　　周围一片昏暗，头顶上昏暗的灯光像是死域里噬秽蛛那硕大而浊黄的眼珠，凌寒想要捂住鼻子，那刺鼻的味道比噬秽蛛的粪便还要难闻。

　　他很想就这样倒下去大睡一场，浑身细胞的活力已经接近冰点了。

　　凌寒强撑着疲惫的身体闭上了眼睛。

　　周围微弱的星力慢慢的汇入了精神海，像是几个星期没有闻到鲜血味道的蚊子一样，每一个细胞都流露出一种疯狂的饥渴吸收着周围浮游的星力，他的体力在迅速回复着。

　　不知道过了多长时间，凌寒的精神海终于有了一些起色，宇宙星辰重新亮起了淡淡的光晕，那一团星云泛着淡淡的光笼罩在整个精神海的上空，像是一盏朦胧的灯火。

　　“妈的！忍不住了！猴子，都是你出的这馊主意，跑到这鬼垃圾仓里面，到处都是难闻的臭气，连个妞都没有。”

　　空荡荡的垃圾仓里突然冒出一个火爆的声音，显得格外的清晰刺耳。

　　“有人！？”

　　凌寒眼睛顿时睁开，沉浸在精神海中的意识迅捷退出，一个打滚，站了起来。

　　“什么人！”

　　这些人似乎也十分的警觉，立刻发现了凌寒的存在，同时手按在了武器上面，表现出了良好的战斗素质。

　　凌寒看着眼前并肩站着的四个中年男子。

　　一个瘦子，一高一矮两个胖子还有一个独眼大汉，身上都散发出凌厉的危险气息。

　　四个人警惕而凶悍的目光如野兽般落在凌寒身上，同时露出一丝惊诧的神色。

　　“咦，一个小毛孩？”

　　“衣服够破烂，是个小乞丐，他怎么会在这里？”

　　“他一定是早晨躲在垃圾箱里面睡懒觉被当成星际垃圾扔了进来，哈哈，太搞笑了！”

　　那个瘦猴一样的人哈哈大笑着，其他三个人也忍不住流露出一些笑意。

　　的确，这个猜想很有创意，也很符合实际。看凌寒现在的衣服打扮，确实像极了乞丐。转生后的身体大幅缩水，原本的衣服变大了一号，在接下来的狩猎中更是多处磨损，怎么看都象是一件从垃圾堆里捡到的不合身的废弃物品。

　　凌寒观察着这四个人，那个比较高瘦的应该就是刚才说的猴子，和另外三个人都一匪气，一看就不是善男信女。打量间，凌寒的目光落在四个人左胸上一个黑骷髅的标志上，眉头不由得微微皱了起来。

　　“是骷髅海盗团？这几个凶悍的海盗怎么会在这里？”

　　凌寒想起了老麦克当初曾经说过，骷髅海盗团是流窜在伊文星系的一个海盗团伙，以打劫过往的太空商船生存，这伙星际海盗堪称悍匪，连军方护送的物资有时候都敢打主意，气焰嚣张到了极点，甚至扬言就算碰上幻影骑士照抢不误。

　　被骷髅海盗团洗劫的飞船很少会有人存活，残酷的手段让人发指，其规模和实力或许算不上顶尖，却也和那些大型的海盗团，一并上了联邦的A级通缉令。

　　奥斯有些纳闷的看着眼前的这个小家伙，十二三岁的模样，布满污垢的脸上没有丝毫出奇的地方，头发像是窝杂草乱糟糟的，惨不忍睹，身上的衣服闪着许多的补丁，被用草乱的手法纠结在一起耷拉在身上，让人很怀疑，那些系在一起的结一个不小心松掉就会光着身子，就算是联邦最邋遢的乞丐也很难落魄到这个地步！

　　小乞丐慢慢走了过来，脚步非常的平稳，踢踏的脚步声伴随着猴子猖狂的笑声在垃圾仓里面回荡着，周围的一切，似乎对这个小孩没有产生丝毫的影响，那双冷静的有些过头的眼睛，让人生出与年龄极不相衬的感觉。

　　不知道是不是错觉，奥斯竟从眼中看到了杀气。

　　闪烁着残酷血腥味道的冰冷杀气，激得他脊背的汗毛嗖的竖了起来。

　　一瞬间，奥斯本能一样的，竟然感到了有些恐惧，那眼光，就好像是以前遇到的那只可怕的变异生物，现在他的胸前还有那可怕的生物留下的痕迹，那一下差一点就把他心脏给掏了出来。

　　看着小孩慢慢走着，靠近过来，不安的感觉让奥斯忍不住皱起了眉头：“猴子……”

　　话到了嘴边忽然哑了火，奥斯惊惧的看到，小孩竟然不知道什么时候抓住了猴子的手臂，那只手臂在小孩的手里，就如同甩面条一般被随意转了几圈，猴子的笑声立刻变成了凄厉的惨叫声，传遍了整个垃圾仓，而他的身体也跟着小孩扭转的方向弯了起来。

　　“臭小子，你做了什么？”站在猴子身边的泰山和凯斯特同时大叫一声，两个拳头夹带着猛烈劲风，朝着小孩的脑袋砸了过去。

　　咯吧一声崩响，猴子的手臂被撕了下来，一只还被合金钢甲包裹的手臂落在小孩的手里，像是一根粗大的铁棍，小孩抓着猴子的手腕，将之横扫出去。

　　“砰”

　　随着沉重的响声，凯斯特和泰山飞出去的身体，重重的撞在地面上，难听的金属摩擦声中，擦出两道飞溅的火花，两个人一声不吭的，同时昏迷了。

　　太快了！快的让奥斯根本来不及反应，猴子的手臂就被这个不知道那里冒出来的小孩从身上给生生的撕裂掉，并用这只手臂打昏了凯斯特和泰山。

　　奥斯感到背后冒着丝丝的凉气，他从没有感觉合金甲竟然这么冰凉，冷的让他就连喉腔都在发寒，那股凉气堵得他几乎都要呼吸不能了。

　　他感觉自己就像是被垃圾星上最恐怖的变异生物盯住了一样，丝毫不敢动弹。

　　凌寒随手丢掉手中的断臂，这东西用着还算顺手，就是太不结实，只是打了那两个家伙一下，就开裂变形了。

　　对清道夫来说，星际海盗是比死域中的变异臭虫，还要让人憎恶的败类。而骷髅海盗团，更是败类中的垃圾，按老麦克的说法，这帮家伙直接塞进焚化炉都不为过。曾经有一次独臂老人就和这些垃圾撞上，幸好凭着技术好，及时发现后逃走了。

　　“呲！”

　　轻微的声音随后响了起来，凌寒感到脑袋后面一阵巨热，像是有一只刚从火焰里面刨出来的刚钻在钻头骨，脑袋忍不住向前一倒，鼻子前很快嗅到一股头发灼烧了的焦气。

　　“哈哈哈哈……！”

　　猖狂的笑声，猴子手里拿着热磁枪，嘴角还挂着猩红的鲜血，见到这一枪打中了目标，忍不住哈哈大笑了起来，热磁枪的力量就连能够承受F级激光剑切割的二级合金都能冲破的，这个小怪物的脑袋再怎么强，也比不过合金吧，热能光线一定会很轻松的钻透这个小怪物的脑袋。

　　“咦！他还站着，真是坚强的小怪物啊，死了都不倒！”

　　猴子笑的太开心，报仇的滋味真的是太美妙了。不过或许他看到奥斯的脸就不会这么认为了。

　　奥斯的脸色更加苍白了，比刚爬出墓地的僵尸还要惨白！

　　“没事！他竟然完全没事！在热磁枪的攻击下竟然没有受伤！？竟然只是头发烧焦了一些！”

　　奥斯当然不认为这是对方还不足够强大，就算是再强大的人，精神力也绝对不会蔓延到头发上啊！

　　凌寒豁然转身，他的身体敏捷的像是一只发了狂的豹子，他的脚步就像是跨越了空间的距离一样，只是一个箭步就来到了猴子的面前，在猴子惊惧骇然的目光下，一拳重重的锤在了猴子的胸口。

　　“嘭！”

　　像是重锤打击金属的声音。

　　“怎么可能！这怎么可能？”奥斯清楚的看见，随着凌寒一拳打下去，猴子胸口的合金钢甲竟然裂开了，像是蜘蛛网一样的裂缝蔓延着。

　　能够承受E级激光剑切割，五千公斤钝器重击的合金钢甲竟然就这么破碎了！要知道，合金钢甲的强度系数十分大，而且就算超压承受，也只会变形而已，却不会这样破碎，能够一拳打碎这样的钢甲，只有一个解释，就是对方的力量已经超过了合金钢甲的绝对承受值。

　　“不可能，这合金钢甲可是上面费了很大力气才从搞到的，就算是七级的精神力强者也绝对不可能不依靠装备力量打破，难道他竟然是精神力八级的高手？精神力强化过的身体，能够一拳打出一万公斤？这不可能，他才不过是十二三岁而已！”奥斯惊讶的抬头看着这个瘦弱的小孩，真是不可相信的事实！

　　“砰砰砰！”

　　接连的响声，猴子早已经不叫了，从他的嘴里不停的溢出带着内脏碎块的血沫，奥斯可以肯定，在这样的重击下，就算他有九条命也肯定死的不能再死了。

　　凌寒豁然转身，微红的双眼像是圣书里面说的妖魔，在这样的目光注视下，就算奥斯的精神力已经达到六级的巅峰，但是打心眼里依旧冒出一阵阵的寒气。


第24章 脱出死域（3）

　　“哦，不，上帝，他是个魔鬼！不，奥斯，你要冷静，他只是一个小孩子而已，就算他再厉害，你的战斗经验一定会让这个臭小子吃惊的！小心点，还有机会！有机会，镇静！”

　　奥斯安慰着自己，看着凌寒慢慢走了过来，一个满手血腥的太空海盗，显然不是这样就会被吓倒的。不是在恐惧中爆发，就是在恐惧中死亡，奥斯强忍住内心深处涌出来的巨大恐惧感，爆发了！他大声咆哮着，举着拳头冲了过去。

　　空气里响起嗖的风声，像是炮弹一般的破空声，带起一股小小的旋风。

　　奥斯已经用尽了力量，甚至说超常发挥了，像是要把自己的恐惧用这一拳全部打出去一样，他甚至可以感觉到，这一拳已经可以和七级的高手对抗不落下风，和自己同一级别的人绝对不可能抵挡住。

　　小孩并没有闪避，同样的一拳，迎着自己的拳头打了过来。

　　“嘭！”

　　强大的撞击让周围的气流四散溢出，形成一股强风，吹得小孩的头发四处飘扬。

　　奥斯感到自己的手臂像是打到了强韧的合金弹簧上，强大的反震力让他的手臂竟然向外呈现九十度的弯曲了，臂骨显然已经断折了。

　　奥斯骇然看着这个小孩，对方的力量并没有这样完结，瘦小的能够清晰的看到血管的拳头夹着余力一拳锤在胸前的合金钢甲上。

　　“嘭！”

　　合金钢甲发出巨大的震响，奥斯觉得自己的五脏六腑都要吐出来了。

　　又是一拳，合金钢甲出现犹如蛛网一样的裂隙。

　　又是一拳，合金钢甲完全破碎，再也形不成有效的防护，彻底报废了。

　　凌寒没有再动手，冷冷的看着软倒的奥斯。

　　一脚踢过去，奥斯无助的向后飞出，撞到金属立柱上，滑落了下来。

　　接下来，转过身的凌寒，随意抓起泰山和凯斯特，像是扔垃圾一样扔了过去。

　　倒在地上的奥斯，盯着这个简直非人类的家伙，不过十二三岁的模样，但是动起手来竟然跟残暴的战斗机器一样，让他没有任何一点反抗的机会，直到现在，战斗结束，这个小怪物仍旧像是一只警惕的变异生物一样，冷厉淡然的模样足以让任何人心寒。

　　“我们竟然遇到了精神力八级以上的天才！十二三岁就达到精神力八级的天才！？”

　　奥斯心里除了恐惧外，竟然还感到有些好笑，这简直比买彩票中大奖还要离谱的事情。

　　凌寒像是机器一样，并没有丝毫停顿松懈，而是眯着他野兽一般的双眼，森冷的看着唯一清醒的奥斯。

　　这让奥斯有些懊恼，为什么就剩下我一个人没有昏迷呢？幸福的两个家伙！

　　在凌寒的目光下，他感到自己渺小的就像是手无寸铁的普通人正面对一只强大的变异吞噬虫，在这样的注视下，奥斯心里几乎起不了任何反抗的意识，任何一个小动作，都可能会让他死无葬身之地。

　　思衬间，奥斯奇怪的发现，凌寒的身体起了变化，他的皮肤像是波浪一样，一圈圈向着右手冲了过去，一层层波浪在右手手臂上逐渐淡去。

　　“上帝，这个魔鬼，他要做什么？”奥斯心里充满了恐惧，他并不认为这是什么好事。

　　凌寒虽然打坏了他的四肢，但是他的精神力还能动用，可以感觉到，小孩的身上涌现出的那一股能量，这是一种十分奇怪的能量，他从来没有听过，但是能量的强大是毋庸置疑的，奥斯本来苍白的脸色，在这一瞬间，变得像是一张惨白的纸张。

　　他目不转睛的看着这个小孩，一缕淡红色的光芒从小孩的手指上射了出来，并迅速钻入了自己的身体。

　　“啊！”

　　奥斯忽然感到一阵极为强大充满破坏力的力量钻入了身体，那股力量强大的不可思议，附带的精神力一直冲向了他的精神海，外来的精神力顿时和本身的精神海产生了冲突，这股强烈的撞击，让他感到整个人就要从身体内部一寸寸的撕开了。

　　那股力量并没有停止，不停的在身体里面穿梭，像是千万条吞吐着芯子的细蛇，一点点啃噬着自己的身体。

　　趴在地上的奥斯，整个人都缩成了一团，浑身暴起的血管突兀的鼓了起来，血管像是变成了透明一样，甚至能够看清楚里面急速流动的血液，像极了一条条红色蚯蚓。

　　凌寒冷静的看着奥斯的反应。

　　王者控制的使用，让他的身体产生了一瞬间的空虚，不过，强大的恢复力勃然而起，每一个细胞都像是干旱了数百年的树根一样，疯狂的索取着空间中的游离能量，重新焕发出强大的生命活力。

　　凌寒没有停止，再一次的释放王者控制，打入泰山和凯斯特两个人的身体。

　　虽然是在昏迷中，但是两个人依旧感受到了极大的痛苦，来自灵魂一样的剧烈颤抖，让他们的身体不停止的抽搐着，这两个可怜虫根本没有办法控制自己的身体，那强大的疼痛竟然让两个昏迷的人一瞬间睁爆了双眼，充满血丝的瞳孔像是要蹦出来一样。

　　凌寒没有理会三个人的痛苦，就算失败也不过是三个暴徒在世间消失，相对他们以往犯下的罪恶，根本谈不上什么弥补，如果不是还有打算，他根本懒得理会这些人渣。

　　短短的一刻钟，奥斯却像是经过了一场持续了整天的战斗，那痛苦不堪的感觉，让他想起都感觉恐怖，而自己竟然从忍了过来，实在是不可思议！

　　奥斯浑身像是虚脱了一般，萎靡的趴在地面上，死灰一样的眼睛盯着凌寒。

　　“该死，这个魔鬼到底对我们做了什么……”

　　外面的惨叫声逐渐变成了沉重的喘息声，周围的一切静如无人。

　　凌寒淡淡的说道：“从现在起，你们三个人就是我的手下，由我决定你们的命运，不要意图反抗，否则你们会发现，相比要经历的痛苦，死亡反而是件快乐的事。”

　　“你的手下？”

　　被痛苦折磨的刚喘过口气的凯斯特，像是听到了最好笑的事情，大声猖狂的笑了起来：“我们是骷髅海盗团的人，知道我们骷髅海盗团吗？告诉你，就算是联邦正规军我们也敢正面对抗，你完了，哈哈，除非你放了我们，不然我们团长不会饶过你的。”

　　凌寒淡淡的看着咆哮的凯斯特，像是看着一具死尸。

　　奥斯忽然感到了恐怖，这种没有丝毫感情的眼神，让他感到发自灵魂的战栗。

　　“不……不要……”

　　奥斯几乎呻吟一样的低声说着，他几乎可以预见凯斯特的下场。

　　凯斯特的狂笑，蓦的定住了，张开的嘴巴颤抖着，发不出一丝声音，流露出痛苦挣扎的表情，不过很短的一刹那，眼神便失去了焦距，身体弓成虾米一般，剧烈的痉挛着，皮肤好象扎出无数细孔的水囊般，不住的朝外喷射血液。

　　“啪！”

　　奥斯看到了一抹殷红，又有许多乳白色的浆液飞溅了出来，带着浓重的血腥，深深的刺激着他的嗅觉，落在了他的脸上，身上，还带着温热的液体，慢慢的滑下来。

　　凯斯特的脑袋，没有丝毫征兆的，就这么爆裂了，冲起的脑浆和血液腾起一米多高，四处落下，覆盖了周围两米的地方，剩下的半截脑袋上，还能看到那之前发出猖狂笑声的嘴巴……这个家伙，就这么无声无息的死了，连一点反应都没有……

　　死寂！一片死寂！

　　恐怖与死亡的气息在蔓延。

　　奥斯和泰山呆呆的看着眼前的一幕，他们根本没有看清楚，这个小孩到底用了什么样的手段。

　　“呕！”

　　奥斯看到，泰山这个一向杀人不眨眼的汉子，竟然扭过头趴在地上剧烈的呕吐起来，这可是曾经活活撕裂过一个联邦军人的悍匪啊！那个时候他没有任何过激的反应，甚至让人感觉有些兴奋，可现在他竟然吐了出来！

　　活撕别人，和被人活撕，果然还是不同……

　　顺着地面流过来的血液，让奥斯本能的挪动着身体，想要躲开。

　　“你们的名字。”

　　淡淡的声音，听不出任何疑问，却像是重磅炮弹压在胸口上，连喘息都变得困难了，就连泰山也停止了呕吐，一脸惨白的看着小孩。

　　“奥斯！”

　　“泰山！”

　　没有人敢再反抗。

　　“为什么躲在这里？”

　　两个人同时沉默了一下。

　　凌寒把他们的神情看在眼里，停了一下，奥斯的声音有些无奈的传入了耳朵。

　　“我们是被联邦进行星级通缉，和大部队脱离了联系，星球上面没办法呆了，只好躲进了这里！”

　　星级通缉，和普通的悬赏通缉不同，是遍布整个联邦政府管辖范围的通缉，包括每一个殖民星和资源星，联邦势力范围内的任何一个地方，甚至在虚拟网络的首页上，都会出现他们的通缉个案。

　　一般来说只有给那些超级罪犯才会发出这样的通缉，这样超大范围的全民通缉，就连一些大海盗团的团长都没有这个资格，这两个家伙怎么看也只是骷髅海盗团下的小头目而已，竟然也能被星级通缉，未免有些不可思议。


第25章 域外脑虫（1）

　　“你们犯了什么事？”

　　凌寒有些奇怪，海盗通常只会在本星域进行通缉，这几个人竟然能够被全星系通缉，肯定是犯了什么特别大的事情，难道说是抢劫了联邦军队？凌寒想起了刚才凯斯特的话。

　　“我们海盗团抢了近两百的联邦军队护送的一艘运输船！”

　　奥斯的声音低沉，但眼光里依旧闪过一片自豪，抢劫联邦军队，这可不是说着玩的。

　　他的话证实了凌寒的猜测：“抢了联邦正规舰队护送的运输船？”

　　作为能够和地外联盟抗衡几百年的联邦军队，凌寒十分了解他们的战力，这些人接受军队训练，艰苦的训练和战场上的厮杀，让他们有着常人不能比拟的战斗经验和敏锐判断力，随便拿出一个人出来，那都是能够轻松战胜同级别民间机师的强人，想不到这些家伙竟然敢抢劫联邦军队护送的运输船，别的不说，这胆子，够正！

　　“你们为什么没有跟大部队在一起？”

　　奥斯的脸色瞬间冒起了一抹苦涩还有恐惧。

　　“我们遇上了幻影骑士！鬼知道，这些东西竟然是和幻影骑士交接的！”

　　“幻影骑士？”凌寒诧异的看着奥斯。

　　这条汉子的脸色瞬间变得激动起来，带着股浓浓的恐惧，虽然他已经努力去掩饰，但是依旧被凌寒轻易看了出来。

　　“哦，上帝，那些幻影骑士……他们不是人，简直就是从地狱里面爬出来的杀神，太可怕了，我们两百多号精锐打他们十个人，而且还有舰载炮的火力掩护，可是却……我们可是能够和联邦精锐军队抗衡的骷髅海盗团啊，近千人的联邦军队都被我们打残过，可是我们……我们……却……”

　　奥斯依旧充斥着不愿相信的神色，瞳孔里流露出惧意：“两艘战舰配合着一百多架机甲战士，这是我们骷髅海盗团百分之六十的战斗力量，只不过和区区十个幻影骑士对抗，我们竟然失败了……上帝，不可相信，我们竟然真的败了，而且败得惨不忍睹，一个冲锋，他们仅仅只用了一个冲锋，我们就全线崩溃了。”

　　奥斯痛苦而恐惧的闭上了眼睛，像是又回想起了那一场战争。

　　一百三十多架的战斗机甲，两艘长鲸号中型战舰，其中还有十几个七级以上的精神力高手，对方明明有五十架机甲，却只动用了一个小队十个人，组成的尖锥型的阵型，开始大家还嘲笑对方还没开打，就先有四十个人吓得趴住了，可是很快，他明白了，那不是害怕，而是对他们赤裸裸的蔑视，事实上，十个人，那还是高看他们了……

　　那些幻影机甲，简直就是一部杀人的绞肉机。

　　冲锋，疾电般的冲锋，那迅捷的速度，甚至在视网膜上留下长串的残像，只是一个冲锋，一百三十多架机甲就被摧毁了四五十号，那些七级以上的高手更是被重点关照，一下死了五六个！这可是骷髅海盗团三分之一的尖端战力啊！

　　七级的精神力高手，这种级别就算是放在军队中也是士官的级别，但在幻影骑士面前，却完全没有回手之力……

　　冲锋造成的混乱震撼，让大家都愣神了一刹那，没等回过神来，就看到了更惊人的一幕！

　　幻影骑士又是一个冲锋！

　　这次他们的目标是列在后方的战舰，锋锐的骑士枪将战舰的能量罩击出团团流光，伴随着绚烂华丽的烟火盛宴，一艘中型战舰轰然殉爆。

　　见到连中型战舰都被击破了一艘，在场的人立刻溃不成军，在幻影骑士的追赶下，他们亡命的逃窜，那巨大的不可战胜的阴影，让奥斯再也没有面对幻影骑士的信心。

　　透过奥斯精神海传递来的讯息，凌寒能够感觉到他精神海的强烈震动。

　　不得不说，这帮家伙的自信心，真是过于膨胀了。

　　一艘中型战舰的标配火力，理论上相当于五十台战斗机甲，两艘中型战舰外加一百多架战斗机甲，阵容确实可观，一旦火力配合得当，即便碰上近千台的机甲战队，也有余力撤退。

　　幻影机甲要先进一些，但单纯的火力输出，也不会强出普通机甲太多，甚至于一比二都达不到。可指望这十多倍的火力差，能打败幻影骑士，就太过搞笑了。

　　幻影骑士如果被他们这群土匪给打败，即便是两百比十的比例，那也绝对不配再被称为是幻影骑士了，这些联邦Z字队的外围成员，绝对不是人数多就能够取胜的！

　　Z字，在联邦文字中，有着终结、终点的含义。Z字别动队，即联邦的终级特种战队，其正式成员，无一不是精神力突破十级的人类精英。身为其外围成员的幻影骑士，入选原则就是必须表现出，有可能突破精神力十级障壁的潜力天赋。

　　凌寒思考着。

　　这一场失败是必然的，幻影骑士人均实力都在七级以上，而且都是那种同阶无敌、能越阶挑战的精英机师。

　　出色的个人战力，配合先进的机甲装备，还有还有良好的协作意识，其火力增幅绝不是简单的加法。没有高等级的强者进行压制，就算对抗数十倍的正规军队都不在话下，绝对不是这群乌合之众的海盗，能够战胜的。除非这个比例悬殊到成百上千倍，不然幻影骑士就算处于劣势，也可以随时突围。

　　“你们抢了联邦什么东西？”

　　淡淡的声音把奥斯从恐惧中拉了出来，他忽然发现，幻影骑士虽然强大，但是绝对没有眼前这个看起来像是乞丐一样，丝毫无害的小孩来的更加恐怖。

　　这个小怪物……他甚至怀疑对方是活了几百年的老怪物，要不然怎么可能有着如此强大的实力，这么诡异狠辣的手段……

　　“具体我也不清楚！”奥斯喘息了几下，情绪慢慢稳定下来：“老大带着大批货物先离开了，我们继续在船上看看有没有什么遗漏的，不过我们在暗仓里面找到了一个奇怪的箱子，试了很多方法都不能打开，应该是一件十分重要的东西。”

　　凌寒眉头微微皱了起来：“箱子？幻影骑士没有去追大批的物资而是找你们的麻烦，难道说和这个箱子有关？暗仓里的箱子，暗仓……”

　　莫非这只箱子才是幻影骑士真正要交接的东西？没错，应该就是这样。

　　“那只箱子在什么地方？带我去！”

　　奥斯沉默了一下，本能的想要隐瞒。

　　吃下去的东西再吐出来，这可不是海盗的作风，尤其是他们这种悍匪，但是面对凌寒淡然的目光，他感觉，自己的一切秘密就像是写在了一张白纸上。

　　“箱子在我们的小型飞船上，飞船就在这个垃圾仓里面。”

　　凌寒走了过去，抓住了他的断手。

　　“不！”奥斯恐惧极了，他不知道凌寒到底想做什么，想知道的自己都已经说了，这个小怪物还想杀了自己吗？

　　悍匪，可以对任何人残忍，甚至对自己也残忍，但遇到比自己更加残酷的人的时候，还是会不由得变得软弱，变得恐惧。

　　这是遗传在生物进化基因中，弱者对强者的畏惧本能。

　　奥斯忽然闭上了嘴，眼中流露出了极为惊讶和喜悦的神色，甚至还有一些骇然！

　　他感到，一股强大的力量注入了身体，那股力量不像是已知的各种能力，但是却充满了强大的生机，被折断的手臂还有腿骨竟然迅速接驳，有了痊愈的迹象，虽然还没有完全愈合，但普通的活动已经完全不影响了。

　　神迹，这简直就是神迹啊！

　　这不是奥斯骇然的理由，他害怕的是这种奇异的力量，他竟然一无所知。

　　在他的意识里，联邦没有出现任何有关这种力量的消息，联邦里面没有，那么有的……难道是地外文明的那帮家伙？没错，肯定是，只有那些地外种族才会有这样奇怪的力量！

　　“大人……您是……地外联盟的强者吗？”

　　骇然中，出于一种人类的本能，奥斯还是问了出来，虽然现在双方关系缓和，甚至有了贸易往来，但是几百年的征战，并不是那么容易就能够忘记的。

　　凌寒冷冷的目光看着他，奥斯咽了口唾沫，闭上了嘴，不敢再和这个目光对视，这种目光给予的高压，让他有种源自精神海的莫名胆颤。

　　泰山同样得到了治疗，不然他们两个人根本没有办法移动身体。

　　银白色光泽，长有一百米，宽有五十米的椭圆型飞船中。

　　奥斯默然打开了生物舱门，这个原本是作为休息间的生物舱，被各种大大小小的箱子、杂物给堆得满满的，这些都是他们缴获搜刮来的战利品。

　　在逃生的时候，奥斯就已经知道，骷髅海盗团只怕完了。

　　损失了一半多的战力，就算还能够勉强维持，没有十几年都不可能重新站起来了。而且，没有这个时间让他们再站起来，周围虎视眈眈的海盗团，会毫不留情的把他们吞了。因此奥斯也没有打算回去，而是带着这些东西和几个亲信逃生。

　　这些东西卖的钱，加上以往的收获积蓄，足够他们充足的过完这下半辈子。


第26章 域外脑虫（2）

　　凌寒注意到，一只银灰色的合金箱子没有和那些杂物堆放在一起，而是被单独放在一个角落，看来奥斯他们也意识到了这个箱子的特殊性。

　　奥斯和泰山费力的把箱子挪到了凌寒的面前，这箱子的分量的确很重。

　　凌寒仔细的观察着合金箱，银灰色的合金质地，似乎参杂有少量高达尼姆合金。箱子的做工很精细，就连每一个边角都异常的均衡，合缝的地方，要是不仔细观察根本看不到缝隙存在，没有多余的花纹勾勒，只是单纯的箱体，就给人一种贵重和自然感。

　　“很强大的生命力啊！”

　　在生物舱的门打开的时候，凌寒就感觉到一个强大的生命正在活动，其生命力的强大就连死域的变异生物都无法比拟，他有些惊奇于箱子里的东西：“这个强大生命体会是什么？”

　　对强大的生命力的渴望本能，让凌寒感到全身的细胞都开始欢呼起来，像是磁铁吸引着铁屑般，眼中似乎只剩下这个箱子的存在。

　　他伸手抚摸上去，冰凉的感觉轻微的刺激着神经，这个合金箱的质地果然十分奇特，不属于知道的任何合金，而且凭借敏锐的触觉，他可以感受到合金箱的强度，只怕就算是A级的激光剑都难以把它切割开，是属于非常罕见的七级合金了。

　　联邦用耐切割强度和钝击抗力，把合金划分为十个等级，能够承受G级激光切割的是最低级的一级工业合金，采用其为主材料的制式单兵装备，抗击力一般在一千公斤不会变形，二级的合金则在同样规格下，能够承受两千公斤。

　　像奥斯他们身上的合金钢甲是三级合金，已经能够承受五千公斤的重击，击破阈值在一万公斤以上，却被凌寒徒手击碎，可以想象其拳力达到了何等骇人的地步。

　　精神力强者界的古老传统，习惯以马力衡量战斗能力。

　　一匹马的肌肉功率不过七十五公斤，是为一马力。

　　精神力的提升，对身体的改造强化，是一个漫长的过程。没达到五级前，几乎感觉不到太明显的变化，除非采用辅助方式锻炼，不然并没有多少变化。

　　不过一旦达到五级，精神力对生命形态的改变，就会得到跃迁式的提升。

　　五级的精神力者，稍加训练力量就可以达到一马力，专于肌肉进化的达人，更可以达到五到十马力，不依靠任何装备，赤手空拳和霸王鳄、巨象这样的大型猛兽角力。

　　这样的强人放在远古时代，最起码也是一骑当千的猛将，而那些突破星级屏障的强者，则无一不是在史册中留下赫赫威名的半神英雄、传奇强者。

　　六到十级对身体的强化效果，完全是几何数的增长，进化专精方向的差异也更加明显。

　　以专精肌肉进化为例，几乎每一等级都可以让战斗能力增幅三倍以上，八级的精神力高手，战斗力更是高达数百马力。

　　虽说没有突破十级前，相对威力巨大的高科技装备和变异生物，谈不上压倒性威能，但更强悍的身体素质，足以令披挂的装备，发挥出更强劲的威力。

　　A级激光剑都难以切割的七级合金，十分贵重，高级机甲的核心元件才会用这种金属制作，眼前这个箱子的材质，虽然比不上纯料的克拉姆、达尼姆合金，那种有钱都难以买到的东西，但是如果拿出去卖掉，也是一笔不菲的钱财了。

　　不过凌寒在意的不是这些，合金箱的里面，可以感到生命的蠕动，散发出奇异频率的有力蠕动。

　　他的目光落在了合金箱的电磁锁上。

　　凌寒不由得想起了当初跟老麦克学习开锁的场景，心中有些黯然。

　　从口袋里摸出了一个万能磁卡，当初凌寒留下磁卡只是为了纪念老麦克，想不到今天却派上了用场。

　　奥斯和泰山同时流露出一些失望，这种普通的万能磁卡要是管用，他们早就打开了合金箱。

　　凌寒熟练的把磁卡插入卡槽，一只手拿着晶磁针插入上面一个微不可查的小孔里面，卡片微微震动了数下。

　　“啪！”

　　脆亮的一声，锁立即打开，掉在地上。

　　奥斯和泰山不由惊奇的瞪大了眼睛，太奇怪了，他们想尽了办法都没能够打开，这种简单的开锁手法，竟然打开了精密的电磁锁？

　　两个人不由得围上来几步，对于里面的东西，他们也感到十分好奇。

　　“你们先出去。”

　　凌寒制止了两个人的动作，这里面的东西很奇怪，有些事情是不能被人知道的。

　　尽管奥斯很想看看里面究竟是什么东西，但还是不得不失望的退了出去。

　　凌寒慢慢的打开了合金箱，对于里面的东西，他同样充满了好奇。

　　随着合金箱的打开，合金箱的四面箱壁四面散开，平平倒了下去，露出来的是一片漆黑，像是有什么东西把周围的光都吸引了过去一样。

　　箱子里没有丝毫的动静，不过凌寒却能够凭借敏锐的对生命力的把握，感受到其中的状况，那个生命体感知到了外面的动静，似乎变得紧张了起来。

　　箱子的盖子终于完全打开了，一米五长宽的箱子里面竟然是一个黑色的口袋，像是柔软的丝布，黑亮的光泽极为奇特，让人生出金属质地的错觉。

　　口袋几乎占满了整个箱子，呈现一个半圆形状，看不出有什么奇特的，被密封着。

　　凌寒眉头微微皱了起来，伸手抚摸了上去。

　　很奇特的材料，但是凌寒很快发现，这材料对于精神力竟然有着隔绝的作用，阻止对里面东西的探查，自己能够感受到里面的生命力，是出于变异后对生命活力的敏锐灵觉，和精神力本身没有太大关系。

　　当手触摸到口袋的时候，他感到了里面生命的震动，似乎十分渴望着。

　　凌寒双手抓住黑色口袋，小心翼翼的扯了一下。

　　“竟然没事？”发现口袋竟然丝毫没事，凌寒沉吟一下，他仔细的观察，在口袋的缝合处，他看到了一个活线，看来奥妙就在这里了。

　　凌寒抓住活线，猛的用力一扯，眼睛一眨不眨的看着口袋里面。

　　“叽……”

　　几乎是在扯开口袋的同时，来自于口袋内部，一声响亮的鸣叫响彻了整个生物舱！

　　他看清楚了，看清楚了里面的东西！

　　暗淡黄色的皮肤，光秃秃没有一根毛发，红色的血脉如蛛网一样布满了身体的表皮。

　　随着叫声，凌寒感受到了身体有些发热，像是掉入了热水池里，浑身细胞跳跃着。

　　“精神攻击？”

　　精神海中基因链的幻像发出一阵阵的摇晃，像是撕裂了一样，整个基因链在浮游摇晃着，忽然，凌寒感到精神海一震，似乎有什么东西打开了，一窜窜的基因链飞舞盘旋，在眼前变得逐渐的清晰了起来，展现出一个由各种基因杈组成的奇特结构，随着奇特结构的出现，凌寒感到发烫的身体迅速降温，再也没有丝毫异常。

　　凌寒没有动作，看着里面的生命。

　　它在抖动着，黑色的口袋慢慢脱落了下来，露出完全形态。

　　那是一对满布残忍凶光的眼球，整个眼睛向内凹陷着，周围长满了像是锯齿一样的赤色肉刺，不停的蠕动着，挺立着……

　　再往下，那是一段暗黄色的身体下，是无数的长满肉刺的触角，这些肉刺勃然而立，充满杀气，深红的像是被烧红了的金属一样的色泽，充斥着血腥质感。

　　这个生命，有着类似人类大脑一样的外形，恐怖而丑陋的外表让人恶心。

　　豁然，凌寒看到它张开了嘴巴，在一对眼球下面，散发着恶臭的猩红嘴巴竟然是无数肉刺芽头组成，透过圆形的喉腔，可以清楚的看到里面是无数的细密倒刺。

　　眼球散发出犹如实质一样凶狠的猩红光芒。

　　死敌！那是遇上死敌才会有的眼神！杀戮！仇恨的杀戮！

　　凌寒的眼睛闪烁着一股兴奋和惊诧！

　　“这个强大的生命体竟然是地外文明的脑虫！”

　　凌寒知道，地外文明有着无数个种族，其中不乏由虫子进化出来的种族。

　　众多虫族中，脑虫也算得上是金字塔尖端般的存在。

　　它们长的像是人类的大脑，行动力十分的低弱，只能进行缓慢的蠕动，物理攻击几乎等于零，但却有着十分厉害的智慧和强大精神力，刚出生的幼脑虫就有六级以上的精神力。

　　成年的脑虫可以分娩出众多的低智能生物终端，这些生物终端除了可以保护它们的生存并带来可口的食物外，还能进行远程操控。在泛银河战争时期，脑虫利用生物终端控制着灵能机甲，对人类联邦的舰队造成了极大地损害！

　　眼前的这个脑虫还处于成长期，但是精神力已经达到了八级的巅峰，此刻，它兴奋而残忍的望着凌寒，精神冲击在一波波的拔高。

　　凌寒淡淡的看着这个生物，从脑虫的眼神里他看到了惊奇，看到了不解和慌乱。


第27章 域外脑虫（3）

　　“没有想到我对你的精神攻击竟然免疫吧！”

　　“浪费是可耻的！”对于这个地外文明的强大生物，凌寒十分感兴趣，但是脑虫消耗精神力过度会对本身的活力造成影响，他并没有打算放过这个家伙，这可是很好的补品啊。

　　何况这是幻影骑士想要得到的东西，这样的破坏无疑是一件十分让人兴奋的事情。

　　凌寒走了过去，迎着脑虫充满凶光的眼球，他感到对方的精神攻击频率更加强烈了，他猛的伸出手，抓住脑虫顶上光秃秃的皮肤，用力撕扯。自己的双手像是碰到了一个巨大的肉山，软腻的皮肤充满了柔韧性，像是有一层油膜贴在了皮肤上。

　　透过生命力的波动，凌寒感觉到手下面的脑虫在恐惧，在逃避，它感到了危险。

　　凌寒抓住脑虫的皮肤，向两侧用力一撕，能够轻易撕裂二级合金的双手把它的皮肤完全分开。

　　“叽！”

　　一声巨大而刺耳的尖啸，脑虫的身体在手下不停的晃动着，想要逃避开他的双手。

　　脑虫的额头被撕开一个五十公分长的裂缝，充满活力的鲜血从手掌上面流过，凌寒感到每一个细胞发自灵魂一样的呻吟，强大的活力顺着双手流淌进了身体。

　　随着蓬勃的活力流入，凌寒感到自己已经处于突破的边缘了，浑身上下的力量都已经饱和，但是细胞还在不停的吸吮着，像是要涨裂开来的感觉。

　　凌寒感到身体有些变化了，他感到自己对于生命力的掌握变得更加敏锐。

　　精神海里面，基因链在不停的分解，不停的重组，庞大而众多的基因链飞速的变化，凌寒感到自己的脑子就像是一个庞大的量子计算机，把这些复杂的基因链按照指定的顺序不停的排布，寻求着最优的序列组合。

　　一串串基因链跳动着，像是一个个跳舞的精灵，四螺旋基因树疯狂延伸着，开出无数的网状分叉，不断的分裂蔓延……

　　整个粗大的基因链向着两方分裂蔓延，凌寒发现，四螺旋基因链中的一条螺旋吸收了大量的基因残片，这些基因也像是有固定的搭配模式，有着明确的分工一样，不断的复制分裂着，其他三条螺旋只是吸收了一少部分，这一条却吸纳了几乎百分之八十的基因，整个序列发生了极大的改变。

　　最终，这条壮硕的四螺旋基因的一端竟然延伸出了一个粗大的分支，整条螺旋同时也发生了质的改变，像是大树发出了嫩芽一样，比其他三条螺旋长了数倍。

　　“这是怎么回事？”

　　凌寒不是很了解的，也没有多做考虑，他感到了手掌下的生命在迅速的弱化，活力在急骤的降低，甚至整个身体都在迅速的萎靡，像是突然矮了一截一样。

　　凌寒不得不弯下了腰，直到手上的生命力变得微乎其微，他抽出了双手。

　　浑身上下精力充沛！精神海中基因链像是一个成长了的巨人，比以前庞大了许多，许许多多浮游的基因链排列组合，规则而有序，散发出澎湃的生命活力。

　　或许是因为吸收了脑虫活力的缘故，精神海里面悬浮的星云也稀薄了许多，对于星力的感触更加的敏锐了，本来就已经处于六级巅峰的他，感到精神力已经处于突破的临界点。

　　清晰的星力浮游飘移，那感觉，就像是稍微用下力量，就能够捅破这一层壁障一样。

　　“真是强大的生命啊，只是一个幼虫就有这么强大的活力，难怪地外联盟能够凭借并不出色的科技和联邦抗衡这么长时间。”感受着脑虫的活力带给自己身体的异变，凌寒第一次有了前往地外联盟的想法。

　　地外联盟，是一个松散的联盟，其唯一的共同目标，就是对抗人类联邦。

　　联盟中有着数以千计的智慧种族，其中有些种族的个体实力十分的强大，这正是凌寒现在最需要的，这些强大的地外生命，无疑是他成为强者的最好补药。

　　不过凌寒很快把这个想法暂时压了下去。

　　在实力没有达到一定的境界前，他绝不会冲动的去冒险。

　　死域杀戮的生活早已经把这些血的经验教训，深深的刻在了他的骨子里。

　　凌寒注意着精神海里面基因链的投影，这一次的变异重组，让他的精神力愈发的强大，而且似乎还带来了意想不到的惊喜，透过精神海的波动，他竟然清楚的感受到生物舱外的奥斯和泰山的动作和精神状况。

　　放在以前，只是能够感应到一个模糊的位置，而且，凌寒感到自己只要通过精神海就能够传递出自己的想法。

　　好奇妙的感觉啊！

　　看了一眼软瘫在地面像是一坨烂泥一样的脑虫，这个强大生命的额头上裂开的伤口，还有淡淡的红色的血液滴下来，只是像被稀释了一样，蕴含的活力微乎其微。

　　凌寒抓住埋在脑虫身子下面的黑色布料，用力一扯，脑虫被巨大的力量甩飞了出去，撞到了生物舱的墙壁上，发出了一声哼唧。

　　凌寒有些惊奇的看了一眼这个丑陋的家伙，受到这么严重的伤势，失去了百分之九十以上的活力，竟然还没死，还真是一种强大而坚韧的生命啊。

　　凌寒看着手上的布料，很奇特的布料，黑沉的色泽像是能够把人的目光陷入进去，强大的韧性就连他能够击破三级合金的力量都无法撕裂，最厉害的是，这种布料竟然能够阻挡精神力的探视，这才是让他最注重的地方。

　　一个大胆的想法在他的脑子里浮现了出来！

　　凌寒扫了一眼生物舱，这个被当做仓库的地方，杂乱的食物被胡乱的堆放在里面，打开几个箱子，他找到了一盒多功能纳米胶，这是宇宙飞船上最常用的修补类的胶水，强效广泛的粘力，能够修补大多数破损的东西。

　　更让人惊奇的，他竟然找到了一个小型的太空飞行器。

　　一个地外联盟高级种族十分喜爱的飞行战斗装备——悬空飞座！

　　圆形的座椅，透明的晶体外壳，呈现一个倒立的圆锥模样，银灰色的质密金属，流线型的线条纹理，每个地方都雕琢的像是最完美的艺术一样，没有一点滞涩，柔和却不失刚劲的线路充满了粗旷古朴的深晦质感。

　　这也是凌寒第一次看到这东西的实物，悬空飞座可是地外联盟高科技的产物，其先进度和强大火力，丝毫不弱于联邦的高端机甲，如果不是制造困难一直难以量产，只能配备给联盟高层和少数强者，联邦在武器装备上的优势，未必就可以一直保持领先。

　　这种悬空飞座，在地外联盟的强者手中，甚至可以发挥出不逊于大型战舰的威力。

　　联邦一直想弄几艘过来看看，只是一直没有合适机会。

　　虽然这几年和地外联盟的关系缓和了下来，但这悬空飞座却一直是严禁交易的物品，原因就是这个悬空飞座的核心能源，是真空奇点能源复合结晶。

　　真空奇点能源结晶是地外联盟在能源科技方面最高的研究成果，似乎在某一方面达到一定条件后，就能够无穷无尽的进行自我产生能源，永不枯竭。

　　泛银河战争时期，地外联盟强者组成的突击战队，曾经驾驶着悬空飞座，跨越数十光年长途奔袭，摧毁了大量人类联邦的战备基地，造成前方星舰巨炮的物资补给困难，战线推进速度大幅受阻。虽然最终联邦付出巨大代价，令这支战队损失惨重，但地外联盟也得到了宝贵的喘息空间，找到了抗衡星舰战阵的办法……

　　以今时联邦的科技，也无法解决远程航行的能量补给难题，当时科技远逊于人类的地外联盟，究竟用了什么办法，能够在没有战舰补给的情况下，跨越数十光年绕开火力封锁线，突袭至联邦的后方大肆破坏呢？

　　这一直是个难解的迷题。

　　让联邦研究人员恼火的是，悬空飞座带有自毁系统，打扫战场时得到的残骸碎片中，根本找不到太多的有用线索。

　　因为一直没有实物，联邦也只能出于猜测假想阶段，而没有办法真正的着手研究。

　　※※※

　　时间在流逝，生物舱外，明亮的探照灯把飞船内部照耀的一片明亮，寒冽的金属散发着森冷的光泽，散发着阵阵沉寂的肃杀气息。

　　奥斯和泰山不知道生物舱里面发生了什么事情，但是里面偶尔响起的沉重响声，让两个人的心不由自主的突的一跳，像是打鼓一般。

　　两个人颓废的靠着舱壁坐着。

　　上帝，这就是对我的罪过的处罚吗？

　　奥斯悲哀的想着，竟然落到了这样一个恶魔的手里，他感到自己后半生安享晚年的想法就像是脆弱的肥皂泡一样，就那么破灭了，能不能从这个恶魔手中活下来还是一个未知数。

　　这个家伙，既然想要把我收做手下，应该不会轻易的杀死我吧？

　　奥斯自我安慰的想着，但是凯斯特脑浆爆裂的场景却不停的在面前晃着，晃得他心烦意乱的，干脆闭上眼睛数起了绵羊……


第28章 始祖真名（1）

　　“呲！”

　　轻微的响声，奥斯几乎是一个激灵就跳了起来，随后他发现泰山也同时站了起来，就算是上一次面对联邦正规军的时候，他们也没有这样反应迅速过。

　　“我还真有成为军人的潜力啊！”

　　奥斯这样自嘲道，但是随后的景象让他彻底的惊讶了。

　　奥斯和泰山同时看了过去，瞳孔一瞬间缩小，几乎难以自已的退后了两步。

　　一个悬浮着的金属王座。

　　奇异的暗银色金属光泽，透露着冰凉凝重的气息。

　　半圆型的王座包裹着一个披着黑色斗篷的身影，斗篷不知道使用什么材料制成，黑得无比深邃，一瞬间竟似把周围的亮光都吸收了一样，斗篷的下面，一双亮的出奇的眼睛冷冷的看着他们，像是钻透进内心一般，两人仿佛是在十二月的天气下光着身子站在冰天雪地里一样，没有任何秘密能够在冰冷的目光下得以隐藏。

　　这双眼睛终于从两人身上离开，奥斯感到自己像是被幻影骑士追着满太空乱窜了一整天，庞大的精神威压，让他浑身虚脱了一样，几乎都难以站立。

　　这还是人吗？能够洞悉人的思想！

　　就算地外种族中，这也是非常罕见的能力。

　　这个家伙肯定不是一个小孩，而是一个至少活了几百年的强者老怪！

　　“这……这是悬空飞座！？”

　　奥斯不敢再看着斗篷，目光转到了悬浮的王座上。

　　悬空飞座是地外文明的科技产物，是地外文明严禁交易的物品，但是在这一次他们打劫的货物中却有一台这样的飞座，而且还是型号最先进的那种，这在联邦中绝对可以卖出不菲的大笔钱财，只凭这个，就足以让他们豪奢的过个十几年。

　　而现在，飞座的表面已经被人改装过了，经过完善的掩饰，它的颜色和造型都发生了不小的变化，原本银灰的色泽更加得暗沉，柔和的线条被工具削平，成为了一条条刚劲的边棱，底座的边角多了几个不知用途的配件，让飞座的造型显得更加时尚。

　　对于不识货的人来说，一系列的改装，让这看起来像是一个仿制品。

　　凌寒的目光在黑色斗篷的下面显露了出来，被具有吸光特性布料遮住的身体，让人根本看不清楚斗篷下的底细，精神力无法渗透的效果，更阻绝了被感知窥视的可能。

　　这一身行头，极为的诡异森冷，却也非常的适合现在的身份。

　　“始祖大人，如果没有意外的话，我们今天应该就能够到达玛克拉殖民星了。”

　　奥斯恭敬的站在悬空飞座的前面，低着头，一点都不敢看飞座上的那个黑色身影。

　　凌寒扫了一眼奥斯，低低的嗯了一声。

　　奥斯战战兢兢的站在凌寒的面前，这位自称是始祖的地外强者，让他根本提不起丝毫违逆的情绪，听到这个名号后，他更加肯定，这个一副小孩嫩相的怪物，一定是地外文明的强者，那些寿命长达几千年的种族，在经历过两次泛银河战争后，那沉重的伤痛让它们无时无刻不在窥视着人类，暗中潜伏着不时进行惨重的报复。

　　船舱忽然轻微的震荡了一下，凌寒目光闪了一下，知道飞船已经进入大气层，很快就要降落了。

　　他的心情有点激动，在死域经过了一年的孤独生活，如今终于又回到了人类世界。

　　“嗡！”

　　鸣响声后是强大的震动，运输飞船终于着陆，生物舱内的量子表，显示当地时间0点57分，正是深夜。

　　联邦有着数以万计的殖民星、资源星，采用通用的联邦标准时固然精确，却不适合生活作业。所以每个居民星球，都有着当地的计时历法，尽可能符合人类作息习惯。

　　时间缓慢的流淌着，凌寒很好的掩饰着心情的激动，他估计着运输飞船的驾驶人员应该离开了，冲着奥斯和泰山轻轻点头，两个人转身到一个生物舱里面搬出了一台仪器。

　　看着两个人手忙脚乱的操控着磁微波干扰仪，随着一声震动，垃圾仓轰然打开，奥斯和泰山同时发出一声兴奋的叫声，跑到驾驶座上按下那些红红绿绿的按钮，小型宇宙飞船慢慢的滑动起来，自打开的倾斜口一头钻了出去。

　　随着人类社会的科技发展，各种垃圾的清理就是难题。

　　进入联邦大统一时代，利用远洋货轮将垃圾倾斜到其他大陆的做法，变得毫无意义。海量生活垃圾的存在，严重影响着星球城市的扩张和生活环境质量，如何处理这些难以回收利用的生活垃圾，成为政府头疼的发展难题。

　　不得不说，人类的科技不断在强大，但处理问题的方式却总是惊人的相似。

　　解决了星际航行的成本难题后，把垃圾丢到太空去，成为一股时尚风潮。

　　一些有着强大背景的清洁公司，更是承包了整个星球的垃圾运输及航道巡视工作，从中赚取着大笔利润。

　　这是一个无人的空间港，这间清洁公司对于防护做的十分稀松。

　　玛克拉星，是一个中等大小的殖民星，和地球的环境非常相似。

　　这个星球虽然适宜居住，环境却谈不上多好，没有稀有资源，也不是什么战略要地，自然出入管理也不怎么严格。

　　又有谁能想得到，会有人对垃圾运输船感兴趣，特地躲进垃圾仓呢？

　　所以，凌寒一行很轻松的就飞出了空间港。

　　玛克拉星，布达市，光明大街三十六号。

　　这是一个十分窄小的房屋，总共只有三十平，里面的一切设施都十分的简陋，破旧的中央温控仪都已经失效了。

　　凌寒淡淡的听着奥斯和泰山的汇报。

　　“始祖大人，我和泰山这次出来的时候根本没有带多少钱，谁会想得到中间会杀出来该死的幻影骑士呢！我们仅有的一点资金，在租了这个房子后勉强只能够维持半个月的消费。”

　　奥斯胆怯的看了一眼飞座上的身影。

　　“我和泰山商量了一下，有一个想法，不知道大人同不同意。”

　　“说吧！”凌寒并不想为这些事费心，如果他们有办法解决那就最好了。

　　“我们想……我们在玛克拉星上认识几个商人，飞船上还有不少货物，出手一些可以缓解一下资金的压力！”

　　“可以，你们去联系吧。”

　　奥斯愣了一下，他没有想到这么容易就能够得到允许，急忙兴奋的应了一声。

　　看着两人离开，凌寒慢慢的闭上了眼睛。

　　这两天在飞船上，虽然已经触摸到了七级壁障，但是他始终没有进行突破。

　　运输飞船随时都有可能进行空间跳跃，如果一个把握不好，在突破的时候遇到空间跳跃，精神海受到影响极有可能会出现力量反噬。

　　凌寒默默的观察着精神海，一段段浮游的基因链像是一条条小鱼，经过上次吸收了脑虫的活力后，他感到不仅是身体发生质的飞跃，精神力也有了大幅度的提高。

　　周围浮游的星力慢慢的汇聚过来，流入了精神海，精神海里面的星云在不停的旋转，像是一个巨大的漩涡，把汇聚的星力不停的吸收进去。

　　随着星云转动的越来越快，凌寒感到周围的星力像是一个个跳跃的精灵一样钻入了身体，就连那一段段的基因链条都起了波动，每一个细胞都在散发着兴奋的活力，像是在欢呼，像是在跳跃，仿佛和周围的空间产生了共鸣一样。

　　星力的不断注入，唤起了浑身所有细胞的生机，勃然充沛。

　　凌寒感觉星云像是要把自己的意识都给吸收了一样，随着转动加快，大脑像是要被撕裂，阵阵的疼痛随之而来。

　　疼痛来得十分突然，让他的身体猛然一震，不过这样程度的疼痛，对于变异后拥有强大神经的身体来说，只是皱了一下眉头而已。

　　凌寒知道这是突破的征兆，不敢有丝毫的分神，依旧不停的聚集着周围的星力。

　　忽然，他感到星云猛然一收，周围的精神海空间，都像是给吸收了进去一样，忽然产生了塌陷，随后星云骤然一跳，又猛然放大。

　　星云凝固了一瞬，仿佛拥有了实体般，变得粘稠起来，似乎伸手一摸，就能够触摸到。

　　随后，星云又开始缓缓的转动。

　　或许是变粘稠的缘故，星云的转速虽然慢了下来，吸收周围星力的速度反而更快了一些。

　　而且，凌寒感到，自己对于星力的把握更加的清晰起来，似乎每一个细胞都成为星云的一部分，都在竭力的吸取着这些能量，提高细胞的活力。

　　星级屏障，精神力每突破一次，生命都会得到质的飞跃。

　　凌寒感到身体的组织细胞再一次强化，悬浮在精神海的基因链，也变得更加凝实了。

　　闭上眼睛，和奥斯、泰山两个人的精神联系也比以前清晰了，他甚至能够感应到两个人正走在楼梯上，距离越来越近，通过精神的波动，他们似乎有些兴奋。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起来，奥斯和泰山走了进来，见到凌寒，立刻换成了一副恭敬的神情。


第29章 始祖真名（2）

　　奥斯和凌寒的目光一对，他忽然感觉，始祖大人身上似乎发生了什么变化，一种十分奇妙的感觉，那目光和气势比以前更加的深沉和凌厉了。

　　奥斯不敢和这个目光对视，急忙低下了头。

　　“始祖大人，我们已经联系好了人，就在距离这里不远的贸易会所。”

　　“恩，好！”

　　黑色的斗篷下，凌寒的眉毛为不可查的挑了一下。

　　贸易会所，在和老麦克冒险的那段日子里，可是经常去的啊。这里一般来说，十分的繁荣，就像是城市的动脉一样，从中就能看出一个城市发展的情况。不过也有例外，比如说刚开发的星球，贸易会非常红火。

　　开发没多久的星球，对大多数的商人来说可谓是宝地，往往能够发现很多商机，而且交易的秩序也并不十分的完善，擅长投机倒把的商人，可以从里面赚取更多的利益。

　　布达市的贸易市场建在郊外，他们直接去的是仓库区，这里十分的冷清，但是大宗货物的交易都是在这块区域完成的，一间间高耸的金属仓库，像是一座座高塔林立在这里。

　　奥斯对这里十分熟悉，驾驶着磁浮车左转右转，很快来到一栋仓库的下面。

　　这是一间高达五十余米，占地近百亩的巨大仓库，在繁华的星球也很少见到，在这个贸易会所更是独一无二，足以显示足以出仓库主人的实力。

　　奥斯停下车，门口的看门人里克笑着走了过来：“奥斯，你来的可真是慢啊，我们老板在里面呢。嘿嘿，都是什么好东西啊，搞得这么神神秘秘的，让我们直接去提货不就得了！”语气有些轻佻。

　　奥斯冲他笑了一下，打开车门，神态十分的恭敬。

　　“大人，我们到了！”

　　里克心里咯噔一下，“大人，难道说是骷髅海盗团的团长？骷髅海盗团现在被联邦围剿，又被周围的海盗团虎视眈眈的盯着，他竟然还有闲心跑过来交易？”

　　不过里克很快得到了答案。

　　一个悬浮的飞座出现在了他的面前，飞座上，一个披着黑色斗篷的人静静的坐在上面，斗篷拉的很低，不知道是用什么材料做成的，像是要把人的目光都给吸进里面一样。

　　里克呆了一下：“不是骷髅海盗团团长？这个家伙是谁？”里克忍不住看了一眼奥斯：“难道说除了穆达斯，骷髅海盗团里还有人能够叫这个凶悍的家伙低头？这不可能！”但是奥斯恭敬的神情又不像是伪装，一时间，他的肚子里充满了怀疑。

　　“难道说奥斯竟然投靠了有权有势的新主子，只有那些家伙才会用这种悬空飞座的奢侈仿制品，故意冒充神秘，恩，一定是这样！”里克很快有了答案：“如果真的是这样，说不定这帮家伙还真的会有什么好东西。”

　　“大人，就在里面！”

　　悬空飞座上，凌寒低沉的声音嗯了一声，控制着飞座向里面慢慢飞了过去，奥斯和泰山谨慎的走在后面。

　　里克急忙打开了仓库的大门，厚重的合金门缓慢的开启了。

　　里克指了指里面：“老板在里面，你们进去吧。”

　　黑黝黝的仓库入口，就像是一只巨大变异生物的嘴巴，凌寒一行进去后，忽然，身后一声重响，合金门落了下来，奥斯和泰山的心里咯噔一跳。

　　奥斯的眉头皱了起来：“始祖大人，我感到情况有些不对。”

　　悬空飞座没有丝毫停顿，依旧向前飞行：“无妨，既然来了，就看看他们在玩什么把戏。”

　　“呵呵，亲爱的奥斯，哦，还有泰山，你们来了，我等了你们很长时间了。”

　　一个精壮的中年人从里面走了过来，隔着老远就露出专业的商人笑容，当他看到飞在最前面的凌寒的时候，脚步不由得停了一下，神情疑惑。

　　“奥斯，这位朋友是？”

　　中年人看着凌寒，黑色的斗篷，悬空飞座……

　　天啊！竟然是真的悬空飞座，那不是仿制品，而是真正的悬空飞座！虽然经过了改装，但是这么多年的从商经验，老道的眼力让他一眼就看出了不同。

　　外壳虽然改装过了，但是很多地方都透露出原汁原味的地外文明的特色，这些只是表面的感觉，却也不是随便的厂家都能够模仿出的，更关键的是动力系统。

　　联邦一直想要弄几台悬空飞座进行研究，原因就在于这个动力系统。

　　悬空飞座的动力系统是利用真空奇点的原理，能够吸收周围的浮游的离散能量，重新置换合成出各种能量。

　　据一些小道消息，这些能量甚至包括星力、活力之类的特殊力量。

　　如果真的是这样，一旦这种技术得以普及，那么掌握了这种技术的地外文明的实力，就会有巨大飞跃，足以对联邦造成不可忽视的威胁。

　　他——克莱斯是一个七级的精神力高手，对于能量的波动要比普通人灵敏的多，而且掌握着某种精神秘术，所以能够隐约感觉到，环绕在飞座周围的那层玻璃般的装饰晶体内，有着极为轻微的奇异能量波动。

　　这种波动十分的晦涩，只是一星半点的感觉，不是掌握着精神秘术，根本感觉不到。

　　这个人是谁？应该不是什么豪门的公子哥，那些只会装模作样的家伙，怎么可能神通广大的搞得到悬空飞座，要是这么简单的话，联邦还用的着花大力气去弄吗？

　　难道是地外联盟的强者？

　　克莱斯停在距离飞座数十米的地方，一双眼球贼溜溜的盯着凌寒，黑色的斗篷，就好象是一块布料直接粘在一起，手艺粗陋到了极点。

　　按照联邦的审美标准，只有乞丐才会穿这么没品的东西！

　　难道说这是地外文明的特色？

　　还有那个斗篷的材料，到底是什么东西，竟然能够阻挡我的精神力窥视？如果这家伙是人类，想要掩饰身份的话，有必要做到这个地步吗？

　　这个浑身上下都透露着神秘气息的家伙，一定是地外联盟的人，不错，肯定是！

　　“大人，他就是克莱斯，银河商贸财团在克拉星布达市的老板！”

　　克莱斯看着恭恭敬敬的奥斯和泰山，心里发出一声大叫：“这两个凶悍海盗，就算对团长穆达斯都没有这么恭敬过，这个披着斗篷的家伙到底是谁？”

　　再次看向凌寒，斗篷遮掩着的面貌，根本什么都看不清，精神力还到不了他的身边，就被那个奇怪的斗篷阻挡住了。

　　从斗篷的轮廓看，里头的家伙个头并不高，身板显得有些单薄。

　　当然，这是用人类的标准来衡量。

　　地外联盟的智慧种族以千计数，鬼知道斗篷下面是什么东西！

　　凌寒看着眼前这个中年人，这个人给他的感觉，就是个滑头！

　　他的脸上就连猛的看到自己呆住的时候，都保持着笑容，这样的人很难让人发生敌意，而且精神力也达到了七级，把奥斯和泰山引到这里，只怕目的并不单纯吧。

　　“奥斯，泰山，开始交易吧！”

　　凌寒淡淡的声音，听不出喜怒哀乐，这让克莱斯更加的谨慎起来。

　　“克莱斯，我们的磁浮车还在外面，你关住舱门干什么？还是说——”奥斯哼了一声，拉长声音道；“你想黑吃黑？”

　　凌寒淡然的看着这一切。

　　名字是克莱斯的中年人，目光闪烁了一下，目光在自己的身上转个不停，似乎在迟疑着什么，听到奥斯的话，才急忙笑了一声：“怎么可能，兄弟我虽然不是什么好人，但是地下交易的规矩还是懂得，哈哈，奥斯，你们不介绍一下这位吗？”

　　凌寒看到克莱斯的目光再一次投了过来，奥斯也迟疑着看着自己，轻轻点了点头。

　　“这是我们始祖大人。”

　　“哦，始祖大人！？”

　　凌寒察觉到克莱斯的目光不停的闪烁着，他肯定是在猜测自己的身份。

　　的确，克莱斯心里正在嘀咕着：“这个家伙果然是地外联盟的人，嘿嘿，想不到这一次钓到了一条大鱼啊，这些家伙单体实力虽然非常强悍，可我这个仓库也不简单啊。哈哈，离子炮的覆盖攻击，就连十级的强者都能杀得死，我就不信他能够跑得掉！悬空飞座弄到手，我在组织里的地位一定能得到大幅度的提高，真是好大块的美味鲜肉啊，嘿嘿！”

　　“呵呵，穆达斯呢？难道说他也投靠了这位始祖大人吗？”

　　“克莱斯，别给我扯这些东西，快点交易吧。”

　　奥斯知道克莱斯在探他的话，十分机警的避开了这个话题。

　　“哦，不，不，亲爱的奥斯，难道你认为我们还有交易的必要吗？”克莱斯笑得十分的灿烂，能够得到这么大一块肥肉，真是想不开心都不行啊。

　　斗篷下，凌寒目光轻轻动了一下，这个家伙终于露出了尾巴。

　　感受到奥斯精神海散发着被出卖的愤怒，凌寒静静的等待着下文。

　　“克莱斯，你这是什么意思！”

　　奥斯的声音十分愤怒，的确，面对六七座离子炮的炮口，任何人都开心不起来。


第30章 始祖真名（3）

　　凌寒扫视了一下整个仓库，突然打开的合金集装箱中，是一座座小型离子炮台。

　　这些集装箱并不起眼，分布在周围几处隐蔽位置，恰好让离子炮的火力，能覆盖到整个仓库的角落。除了几个大号的合金箱外，附近没有很好的掩体，面对强劲的离子风暴，这几个合金箱的防护力不过纸片一样的脆弱。

　　三人可以说完全暴露在离子炮的炮口下，克莱斯这一次的布置看来很是费了一些心机。

　　十几个人从仓库深处走了出来，这些人的精神力都达到了五级巅峰，浑身透着干练的气息，其中甚至还有着一个七级的高手，看来克莱斯对于这次伏击势在必得啊。

　　凌寒猜测着，耳边传来克莱斯猖狂的大笑声：“奥斯，我的意思你应该十分明白，大家都不是守规矩的人，场面上的话多说也没有什么意思，你的货物我要了。嘿嘿，如果你跪下投靠我，我或许可以让你不死哦！”

　　眼看大势在握，克莱斯终于完全露出了獠牙。

　　看着四周的离子炮台，奥斯几乎出离了愤怒：“克莱斯，你个卑鄙的懦夫，想要我投靠你，别做梦了！我就算死，也要拉你做垫背！”

　　泰山闷声不响的一低头，抽出合金刀首先冲了过去，健壮的身体像是一只敏捷的豹子，眼中闪烁着凶悍的厉光。都不是小孩子了，指望克莱斯会放一条生路，那是做梦！

　　唯今之计，只有抓住这家伙做人质，才有活命的可能。

　　“泰山，小心！”奥斯叫了一声，知道今天很难活着离开。虽然始祖大人力量强大，但面对离子炮的覆盖轰炸，能保住自身就不错了，以他和泰山的装备，挨上一炮就会被撕成碎片。生死关头，情况危急，反而激起了奥斯内心的悍气，看到泰山冲了过去，也不再停留，紧跟在后面扑了上去。

　　“哈哈，既然不识好歹，那就陪你们玩玩吧。”克莱斯身后的十几个人同时狞笑着迎了出来。

　　或许是得到了克莱斯的授意，凌寒察觉到，六座离子炮同时对准过来，只有一座锁定着泰山和奥斯的行动路线。这家伙还算有几分眼力，知道只有他才是真正的威胁。

　　毕竟，一个潜入人类疆域的地外联盟生物，肯定不会是一个弱者。

　　凌寒并没有行动，静静的看着战场，十几个人连成一片，把奥斯和泰山围在了里面，合金刀合金剑同时挥了出去。

　　奥斯和泰山在里面左冲右突，两个人竟然还能够打出配合，背靠背的抵抗着。

　　“不错，难怪骷髅海盗团能够纵横这么长时间，有些悍性。”

　　对于奥斯和泰山的表现，凌寒还算满意。

　　一个人或许是急着立功，冲得太急，竟然被奥斯一刀砍掉了半截手臂，惨叫着退出了战场。

　　“哈哈！克莱斯，这就是你的杂鱼手下吗？嘿嘿，真是让我大开眼界啊！”

　　奥斯的讽刺让克莱斯恼羞成怒，脸上招牌式的笑容也变成了凶狠：“哼，给我杀，砍了这两个家伙。”

　　这些人本来还存了些戏弄的心思，听到了克莱斯的怒吼，当下加紧了攻势。

　　奥斯和泰山虽然凶悍，在骷髅海盗团都是有名的猛人，但是面对这么多同级别甚至比他们还要强的高手，也只是悍不畏死的拼命抵抗罢了。

　　很快，泰山的手臂被一把合金刀砍中，连骨头都被砍断了半截，完全没有办法再动弹，只剩下一只手臂疯了一样的挥舞着，像是一只发了疯的野兽，眼睛布满猩红的血丝，几个人不小心差点被他的刀锋带到，不由吓出了一身的冷汗。

　　“哼！”奥斯被一把合金剑刺中了大腿，腿一弯，差点跪下。

　　“哈哈，亲爱的奥斯，想要求饶了吗？如果你肯跪下来求我，慈悲的我或许还是可以考虑，饶你一条狗命。”克莱斯得意的调侃道。

　　“嗬嗬嗬！”奥斯奋力挥舞着手上的合金刀，腿上传来剧烈的疼痛反而让他更加的凶狠，刀光抡出一片残影，让周围的人根本没有办法靠近：“杂种，你一个杂交出来的野种也配！”

　　克莱斯是一个私生子，这是他最忌讳的地方，听到奥斯竟然敢揭他的短，脸色顿时变得残暴起来，抽出合金刀吼道：“混蛋，我要你死！”

　　奥斯看到克莱斯冲了过来，不惊反喜：“哈哈，来得好！”

　　合金刀奋力迎了上去，两把合金刀碰撞产生了一圈水波状的光晕，克莱斯毕竟是精神力达到七级的高手，在精神力的强化下，身体素质要胜过奥斯一筹。

　　换做是正常状态，奥斯或许能凭着精湛的战技周旋，但现在大腿受伤，就只能硬拼了。

　　锵！合金刀破开了奥斯的格挡，顺势狂劈下来。

　　“哈哈！就算死我也要拉你垫背！”奥斯凶悍的大笑着，完全舍弃了防御，精神力完全放开，合金刀带起一缕凝聚的光线，朝着克莱斯全力扑了上去。

　　克莱斯脸色微微变了一下，不过并没有慌张。

　　说到底，奥斯也只是六级的精神力，就算当真要拼命又如何？

　　高达七级的精神力全力催动，克莱斯冷笑着，狂劈的刀光骤然加速，在奥斯的攻击产生威胁前，就足以将其分成几截。

　　不过，就在这个时候，克莱斯忽然发现眼前似乎有什么东西闪了一下，随后看到奥斯的动作突然定住了。

　　奥斯拿着合金刀，依旧保持着冲击的姿势，但就像是时间突然停住了一样，身体浮在了半空里面，不动了。

　　在奥斯的背上有一只手提住了他的合金钢甲。

　　奥斯大吃一惊：“该死的克莱斯，竟然还隐藏了一个精神力高手？完了！我全力扑击就算是八级的强者都不一定能够让我这样停住，是谁？”挣扎着想要抬头去看，但是背上的手掌突然用力，强大的力量根本让他没有一点反抗，被甩了出去。

　　“是他！？”克莱斯大吃一惊，竟然是悬空飞座上的那人。离子炮呢？怎么没有发射，这可是全智能控制的啊，明明已经设定好了，只要他有一点动作，离子炮立刻就会发射，怎么会没有动静？来不及细想，就见奥斯像是根粗大的木棒，被那人抡起砸了过来！

　　凌寒抓着奥斯的合金钢甲，手上用力，把奥斯挥舞了起来。

　　连人带甲几百公斤的分量，以极度蛮横的姿态，朝着克莱斯的头顶砸了下去。

　　克莱斯眼皮一跳，忍不住呆了一下，这样的打法他还是第一次见到。不过他毕竟是银河商贸财团的区域老板，见过不少大世面，本身实力也已经达到了七级，反应极快，本能的举起合金刀迎着奥斯砍了过去。

　　奇怪的事情发生了，又是一个大号的黑影飞了过来，速度快极了。

　　强烈的轰鸣声，让克莱斯毫不怀疑被黑影砸中的下场，这样离奇的攻击，让他有些手忙脚乱，急忙放弃攻击，向旁边闪了两步。

　　那道黑影擦着他的身体，嘭的一声撞到了身后的手下身上。

　　庞大的力量让那个精神力五级高手感到肺部如被巨石碾压，一点空气都无法呼吸了，咯吧的胸骨碎裂声响起，眼前一昏，闭气过去。

　　凌寒甩出泰山，并没有停留，虽然一只手还抓着奥斯，但是这并不影响他的速度。

　　堪比变异生物的速度，快到了极点，就连克莱斯都只能看到一道影子冲了过来。

　　克莱斯本能的再次做出闪避，然而一条白线如幽灵般诡异的从边上缠绕过来，一下子缠住了他的手臂，随后一股巨大的力量拉扯着，让他根本无法抗拒，向着对方跌跌撞撞的扑了过去。

　　“哦！上帝，发生了什么事！”克莱斯感到了死亡的威胁，眼前一个拳头不停的变大，就好像是慢动作一样，而他拿着合金刀的手臂被白线紧紧的缠住，根本没有办法抵挡。

　　“嗵！”凌寒一拳打在克莱斯胸口的合金钢甲上。

　　克莱斯感到胸腔一闷，像是被重槌击中一样，身体不由自主的向后飞了出去。

　　凌寒并没有打算就这么放过他，掌中蛛丝拉扯，克莱斯没有飞出去多远，被又被重新扯了回来。

　　凌寒踏前一步，右手五指握拳，在黑色斗篷的包裹下，又一次重重的锤在克莱斯的胸口。

　　克莱斯惨叫一声，胸口的合金钢甲赫然出现一个拳印。

　　克莱斯感到整个胸腔的骨头，都被震得碎裂了，然而刚刚飞出去的身体，又被拉了回来，朦胧着，他看到对方的拳头，再次撞上了胸口钢甲。

　　“咣噔！”

　　合金钢甲轰然炸裂，一截截钢甲碎片四处激飞。

　　凌寒抖手收掉了蛛丝，口鼻喷血的克莱斯，像是团垃圾一样，被扔到了一边。

　　“天啊！怎么回事？发生了什么？”

　　周围的人惊呆了：“老板身上的可是四级合金钢甲啊！能抗住D级激光剑切割，承受一万公斤重击的合金钢甲，竟然被人一拳粉碎了？”


第31章 地下秩序（1）

　　仓库内还站着的人里，唯一一个七级高手，翰莫彻底呆住了。

　　出色的实力代表着更高的地位，掌握着更多的秘密。

　　这里只有他清楚，克莱斯身上的不是四级合金钢甲，而是五级！这个贪生怕死的狡诈家伙，刻意把钢甲伪装成四级制式，留了一手翻盘保命的底牌。

　　五级合金钢甲，那可是能够抵抗C级激光剑切割，承受两万公斤重击的高级装备！

　　放在军队中，只有十级巅峰的高手，才可以装备。

　　钢甲的击破阈值更是高达五万公斤，换算成马力足有六百六十六匹。

　　肌肉专精的八级强者，可以爆发出数百马力，但那只是理想状况。

　　树桩一样站着让人打的，那是死人！近身战斗中，根本没有慢慢聚力的时间，发力功率能达到极限的七成，就很不错了。

　　“是九级的强者吗？不对！就算精神力达到十级巅峰，也不可能不依靠武器徒手就击碎五级合金钢甲！克莱斯这个蠢货，究竟招惹了什么人！”

　　翰莫感到腿肚子都在打颤，一个突破十级的精神力强者，杀死他们并不比捏死一只蚂蚁困难多少。

　　只见斗篷人豁然转身，手上的奥斯像是一个粗硕的大棒，被那人大力挥舞着，像是卷动的旋风一样，撞进了前面的人群，几个五级手下被“大棒”撞到，身上的二级合金钢甲立刻破碎，惨叫一声，凌空倒飞出去，重重的摔在地上，昏迷过去。

　　那人像是进了羊群的老虎，奥斯就是他锋利的爪牙。

　　“大棒”挥舞，又是两个人被轰飞……

　　就算有人侥幸冲到斗篷人身前，也只是被空着的那只手，随意打飞出去。

　　翰莫想到了逃跑，这根本不是他能够对抗的。

　　他很快付诸了行动，拖着打着颤的腿肚子迈开了步伐，迅速转身……

　　翰莫的速度的确很快，可惜却没有逃过凌寒的眼睛。

　　凌寒举起奥斯猛力扔了出去：“抓住他！”

　　奥斯感觉自己像是坐上了云霄飞车，身体翻转不停的碰上一个个东西，脑袋早就混乱成了一团，听到始祖大人的叫声，看到身体下面正在逃跑的翰莫，本能的伸出手一下子扣住了他的脖颈，死死的用力抱住，拖着翰莫向前冲出了十几米，才摔落下来。

　　巨大的摔力让奥斯头脑清醒了一下，看到身体下面压着的翰莫，大吃一惊，根本没来得及多想，本能的举起拳头，冲着翰莫的脑袋，狠狠的砸了下去。

　　奥斯的重拳一下下落在脸上，可怜的翰莫就像是被强暴的少女，几乎忘记自己比对方足足高出一个等级，强大的恐惧侵占了他的神智，只是拼命的扭动着身体，想要躲开拳击。

　　“嘭！”

　　奥斯一个重肘打在他的鼻梁上，翰莫终于昏迷了过去。

　　这样的猛烈打击，就算他是七级的精神力强者，也没有办法抵挡。

　　奥斯昏昏沉沉的站了起来，只感觉脑子里面像是被捅了的马蜂窝一样，乱成了一团浆糊，根本不知道刚才做了一件惊人的壮举，在近身肉搏战中，用六级的实力打昏了一个七级强者。

　　悬空飞座上，凌寒淡淡的看着倒了满地的人，像是做了一件微不足道的事情。

　　奥斯和泰山一只手提着一个人，很快把这些家伙扔垃圾一样的堆到一起。

　　看着这些刚才还嚣张狂妄的家伙，奥斯心里十分的解气，狠狠的在克莱斯的身上踹了两脚，不过看到旁边的始祖大人，眼神立刻变得敬畏恭谨起来，其中更有了一丝的钦佩和激动。

　　奥斯本来就是一个天性喜欢冒险刺激的人，能成为骷髅海盗团的头目自然也不是个庸才。之前迫于生命的威胁，不得不追随始祖大人，但是经过今天的事情，忽然间发现，这位始祖大人似乎并不十分的冷血，跟着他似乎也并不是什么坏事。

　　跟着始祖大人，比在骷髅海盗团更加冒险更加刺激。

　　而且始祖大人实力深不可测，就算是八级实力的团长穆达斯，也远远不是对手。

　　奥斯心里还有些淡淡的感激。

　　海盗团是一个感情比较淡薄的组织，在这里杀戮和死亡都是极为常见的事情，刚才他已经放弃了自己的生命，并没有想到这位始祖大人会出手相救，毕竟被六七座离子炮台对着，就算十级的强者在这样的情况下，也不敢轻举妄动。

　　没想到始祖大人，轻描淡写的就击败了十二个五级巅峰还有两个七级的精神力强者。两个七级啊，就算在联邦正规军里面，也是队长级别的人物了！

　　凌寒并没有留意奥斯的激动，而是看着眼前用人堆起的垃圾堆。

　　“这些银河商贸财团的人，或许能有些用处。”

　　凌寒沉思着，慢慢在心里有了一个计划。

　　王者控制！

　　凌寒的身上浮起了一圈圈的波纹，波动着向手臂聚集过来，全身的细胞活力朝着手掌凝聚，最终，当波动停止的时候，从指尖吐出一条淡红色的肉条，射进了克莱斯的身体。

　　后者立刻产生了剧烈的反应！

　　克莱斯看起来非常凄惨，但只是被打昏过去，受到王者控制的刺激，仿佛是来自灵魂的腐蚀疼痛，像是要把他的灵魂撕裂成为两半，不可遏制的剧痛立刻让他跳了起来，不过清醒是短暂的，十几秒后他又重新陷入了昏迷。

　　凌寒并没有停止，身体重新散发出叠浪波动，随后又是一根肉条，钻进翰莫的身体里面。

　　做完这一切后，扫了一眼奥斯和泰山。

　　奥斯和泰山的一双眼睛瞪得很大，瞳孔却在缩小着，本能的流露出极度恐惧。

　　虽然是第一次在这样清醒的状态下观看这一幕，可做为一个过来人，完全能理解地上那两人的痛苦，那让人一旦回想，就会不由战栗的恐怖地狱。

　　始祖大人，还真是个狠角色啊！

　　奥斯恐惧的赞叹着，“看来我们要多出两个同伴了！”

　　凌寒能够感觉到奥斯心中的幸灾乐祸。

　　漆黑的斗篷下面，凌寒感觉王者控制消耗的活力正在迅速的回复。

　　突破七级壁障后，细胞活力的恢复比起以前又快速了许多。

　　换做突破前，连续释放两次王者控制，身体多少会有些匮乏，现在却犹有余力，再释放三五次也不成问题，根本不会对战力产生多大影响。

　　凌寒感到，精神海中出现两股细微的波动。

　　凌寒知道，这两股波动来自克莱斯和翰莫，释放在两人身上的王者控制，正在他们的精神海中打下自己的烙印。

　　两股波动十分的混乱，似乎在努力的揉和着什么，基因链也在轻微的晃动着，一根根基因链条不停的旋转伸缩，似乎有了一些些玄妙的变化。

　　这种情况在以前根本没有过，就像是融合奥斯和泰山的那次，就没有出现。

　　不过凌寒很快就想通了，之前没有发现，应该是自己的实力还低，并不能感觉到这种层面的改变。突破到了七级，精神海还有基因链都有了质的飞跃，因此才注意到这个过程，想必到了以后，随着实力的提高，还会有更多的发现在等着自己。

　　凌寒默默的观察着自己的精神海，无数的基因链在浮游着。

　　忽然，一个完整的基因序列在眼前轰然打开，像是一把尘封的锁一样，在眼前展现出来，不过持续的时间十分的短暂，只是一眨眼就已经消失了，以至于凌寒根本没有看清楚内容，随即而来的是，两股清晰的精神波动，传进了精神海！

　　融合完成！

　　“他们两个留下，其他人拖到一边！”

　　凌寒伸出苍白的手掌，点了一下克莱斯和翰莫。

　　声音惊醒了奥斯和泰山，听到始祖大人下令，两人本能一样的跳了起来，一手抓住一个人，扔到一个合金箱的后面。

　　清理工作很快完成。

　　在凌寒的面前只剩下了克莱斯和翰莫。

　　“把他们两个叫醒！”

　　做海盗的自然少不了折磨人的手段，相对拷问账户密码和各种情报，把人从昏迷里面叫醒只是一碟小菜。

　　奥斯和泰山，不客气的在克莱斯和翰莫身上来了重重一拳，一股精神力的刺激让两人迅速从昏迷状态中醒转了。

　　“你……你要干什么？”

　　克莱斯惊惧的看着面前坐在悬空飞座上的神秘人。

　　这个披着斗篷的地外联盟强者，实在是强大无比，竟然连离子炮的磁场锁定都能够摆脱！这太不可思议了，只要是活体生物，就必然会有生命磁场，这也正是离子炮的恐怖之处。一旦被锁定了生命磁场，无论移动到什么位置，都会遭到无情的追踪打击。

　　六七台离子炮，不可能全部机械故障，有问题的只可能是这个神秘强者。

　　不管用什么办法，能不知不觉间，让六七座离子炮台失效，都是件不可思议的事！

　　一想到自己竟然因为贪心，招惹到这样一个不可抗衡的大家伙，克莱斯不由倒抽了口凉气，精神海一阵剧烈震荡，好象灵魂都在冒着寒气。


第32章 地下秩序（2）

　　感受到来自克莱斯的恐惧，凌寒淡笑了一下。

　　“你的身份，名字，在银河商贸的地位。”

　　“你，你想干什么？你如果敢杀我，我老板一定不会放过你的！银河商贸不是好惹的，你……你小心着点！”

　　克莱斯向后缩了两下，和翰莫挤到了一起。

　　翰莫还有些茫然，来自脸部的疼痛还有鼻梁的塌陷，让他脑子乱成一团。

　　“啊！”

　　克莱斯突然感到精神海一阵剧烈震荡，浑身上下出现撕裂般的剧疼，似乎有无数条毒蛇在身体里到处乱窜，吞噬着脏腑血肉，忍不住大声的惨叫起来。

　　“你们已经是始祖大人的人了，告诉你们，始祖大人可以随时操控你们的生死，别想着反抗了，乖乖地说出大人想要知道的事情吧！”凌寒听见奥斯在一边插嘴。

　　“这个家伙倒机灵！”

　　奥斯的想法不难猜测，知道既然留下了这两人，那么肯定就是有用，赶紧上来表功。

　　凌寒收回了自己的精神波动，停止了对克莱斯的精神海的鞭挞。

　　“我叫克莱斯，是银河商贸玛克拉星布达市的经理，负责财团在这片区域的经营和管理。”

　　凌寒从克莱斯的眼睛里面读到了恐惧，精神波动的感应中，对方并没有隐瞒。

　　“为什么不遵从地下秩序，偷袭我们？”

　　凌寒跟随老麦克的期间，接触过这些方面，知道这些交易会所也有私下的秩序。

　　其中就有不能黑吃黑一项，不然会受到疏远和排挤，而敢于这么做的，要么做得十分隐蔽，要么就是背景极大，但是克莱斯这两点明显都还不够合格。

　　“骷髅海盗团之前抢劫到的货物里，有一些上面也有兴趣的贵重物品，如果我能吞了这笔货，一定会受到上面的嘉奖，大幅提升我在集团的地位，所以就……”

　　克莱斯小心翼翼的看了一眼这个神秘的人，刚才他根本没有感觉到精神攻击，精神海就开始翻江倒海，这种诡异的手段，只有那些地外联盟的家伙才会有吧！

　　在心里确定了对方的身份，克莱斯却更加的恐惧了。

　　“都是些什么货物？”

　　银河商贸是联邦一个比较大型的财团了，能让财团看上眼的东西，肯定不会是寻常物品。

　　“由幻影骑士交接，能让银河商贸重视的，不知道是什么东西？骷髅海盗团这次还真是捅了马蜂窝，光奥斯他们抢过来的小部分货物里面就有悬空飞座和地外脑虫，单这两件东西就足以震动联邦了，其他货物里面应该还会有好东西。”

　　凌寒思索着，克莱斯迟疑的声音在耳边响起：“我知道的并不多，大人应该明白，我只是一个小头目而已，上头给的指令很含糊，只知道里面有一些地外文明的东西，弄到手后上缴，就可以得到升职嘉奖，其他的事情就不清楚了。”

　　精神海中的波动告诉凌寒，克莱斯并没有说谎，而且他也确实算不上什么重要人物。

　　“地外文明的东西？难道还有其他的地外生物？又或者是什么贵重物品？”

　　凌寒沉思着，他感到里面似乎有着阴谋的味道。

　　“骷髅海盗团现在的处境怎么样？”

　　“正在被联邦全面围剿，而且上一次人员大幅减少，只剩下不到三分之一的战力了，周围的海盗团也都想吞掉这块肥肉，处境……不太好！”

　　克莱斯说的很小心，唯恐一个说错让这位始祖大人生气，刚才那痛苦的滋味还在脑子里回荡着，他可不想再尝上一次。

　　“还存在就好。”凌寒很快做出了决定，这笔货物他要了。

　　“你是翰莫？”凌寒看向还在发呆的翰莫：“在银河商贸是什么身份？”

　　对上凌寒的目光，翰莫缩了一下身子：“我是克莱斯的副手，银河商贸在布达市的总监。”

　　房间里，凌寒思索着从克莱斯和翰莫嘴里得到的消息。

　　这些货物是幻影骑士追查的物资，按眼下的情况想要脱手，只能通过距离玛克拉星三百光年的死亡线进行交易，卖给地外联盟。

　　不过现在地外联盟那边对联邦来人十分谨慎。

　　人类不时闯进地外联盟的控制区，大肆狩猎劫持地外生物，其中不乏联盟的智慧种族，引起了地外文明的公愤，死亡线区域的交易自然困难了很多。

　　“这件事情需要尽快处理，不然只怕骷髅海盗团支撑不了太长时间了。”

　　凌寒手指轻轻叩击着悬空飞座的扶手。

　　Z字别动队是联邦的终极战力，内幕重重高高在上，对联邦民众而言只是一个传说。身为其外围组织的幻影骑士，却是地地道道的全民偶像，各类媒体的追踪报道就没断过。这次被骷髅海盗团抢了物资，可谓是被狠狠打了脸，绝不会轻易罢休。

　　别看骷髅海盗团损兵折将，被修理的惨兮兮的，却远远不够班。

　　这帮海盗的战斗力马马虎虎，但跑路的功夫却绝对一流，之前那帮幻影骑士估计没想到，十台机甲就可以清扫的软脚虫，被五十台机甲追击围杀，竟然还逃掉了三分之一。

　　Z字的荣光受损，可不是那么好清洗的，这帮家伙的苦头还在后头。

　　“大人，我们回来了！”

　　奥斯的声音显得十分开心，凌寒慢慢抬起头：“有消息吗？”

　　“我们查到了，团里现在就在距离玛克拉星不远的黑三角陨石带。”

　　凌寒淡淡的嗯了一声，刚才他让奥斯和泰山出去联系骷髅海盗团，这帮悍匪毕竟在这片星域纵横了十多年，内部的组织已经非常完善，有着一整套的应急措施。

　　被大军围剿打散，对海盗团也是常有的事，这时间就需要通过特殊的方式进行联系了。

　　奥斯和泰山在一个月之前就收到了聚集的消息，不过当时星级通缉查的十分的紧，根本没有一点机会，甚至不得已逃进了垃圾仓，萌生出洗手不干的念头。

　　接着就是碰上凌寒这位神秘的始祖大人，稀里糊涂的换了追随的主子。

　　“克莱斯、翰莫准备的怎么样了？”

　　这两人也算是有权有势的成功人士，身家丰厚，就算被凌寒控制收伏，也不好说走就走。

　　“他们已经准备好了，飞船随时可以离开！”

　　凌寒点了点头，“好，出发！”

　　※※※

　　宇宙辰星，在冷寂的太空中散发着森冷的光芒，像是死域里面变异生物凝视的眼睛。

　　静寂的空间让人由衷的感到沉重压抑。

　　一艘小型的运输飞船静静的行驶在这片冷寂的星域里，暗褐色的金属质地，在星光下流淌着微弱的冷冽光泽。

　　动力炉喷射出来的火焰，形成一条苍白的拽尾，很快消失在宇宙的远处。

　　凌寒坐在悬空飞座上，静静看着空间舱外的景色。

　　有着克莱斯、翰莫出面，他们顺利的通过了星球安检，离开了玛克拉星。

　　“始祖大人，按照我们现在的速度，再有七天应高度就能够到达黑三角陨石带。”

　　“恩！”

　　凌寒低沉应了一声，透过空间模拟窗，看着外面的宇宙星河，他忍不住想起了和老麦克一起冒险的那些日子。

　　克莱斯没敢多问，静静的站在一边。

　　黑三角陨石带，是当初泛银河战争时期，被联邦舰队打爆的星球碎片形成的一片宽约五光年左右的混乱空间地带。

　　大量的正负能量和陨石碎片充斥在这一片区域，正负离子风暴，空间塌陷，微型黑洞，空间乱流……让黑三角成为了人人畏惧的地方，很少有舰队敢在这里附近游荡，毫无征兆的空间乱流，会让这些冒失者知道死亡是什么滋味，这里被列为太空禁域。

　　穆达斯沉默的坐在舰长室内，在这片黑三角附近已经足足呆了半个月了，飞船上的补给最多还能支持一个月，如果不想办法摆脱目前的困境，骷髅海盗团只怕从会自此消失。

　　几个大型的海盗团，还有联邦军队都在外面等着他们的消息。

　　只要他们离开这里，立刻就会暴露行迹，引来大规模的围攻，以现在海盗团的实力根本不可能抵挡的住。

　　“妈的！”穆达斯愤怒的锤了一下身边的金属桌。

　　他很无奈很愤怒，谁知道竟然会倒霉到抢了幻影骑士接收的物资呢？

　　先前的行动，等于是打了幻影骑士一个响亮耳光，就算现在海盗团想要投降，这帮杀神为了那狗屁的Z字荣光，也不会放过他们的。

　　“那边还没有消息吗？”穆达斯在问海盗团的智囊维多拉。

　　“还没有消息！”

　　单看外表，身材壮硕满脸横肉的维多拉，实在很难和智囊两字挂上钩。

　　“哼！”穆达斯又是重重的锤了一下桌子，合金桌脚都被打的变形了，可见他心里的愤怒，被人出卖的滋味可不好受。

　　“团长，这里不能久待，一旦爆发空间乱流和离子风暴，不用外面那帮家伙出手，我们就会尽数完蛋。”维多拉皱着眉。

　　“你有什么办法？”

　　维多拉迟疑了一下，还是摇了摇头，该想的办法已经都用过了，现在或许是最好的局面了，不管什么办法，一旦脱离了黑三角，都会把海盗团陷入危机里面。


第33章 地下秩序（3）

　　“难道说真的要投靠海格威吗？”穆达斯颓废的说着。

　　海格威是这片黑三角的地头蛇，手下的暴风海盗团也是一伙强匪了，在黑三角周围经营了很多年，对这片地方没有人能够比他们更加熟悉了，对方开出的条件虽然十分的苛刻，但是除了他们能够帮助骷髅海盗团摆脱困境，似乎眼前没有其他机会了。

　　“不，团长，我们不能投靠他，海格威这个家伙十分奸猾，他看中的是我们得到的物资还有我们这些年的经营，他一旦得到这些，立刻就会出卖我们，根本不可能给我们任何机会的。”

　　维多拉急忙劝说。

　　穆达斯握了一下拳头，暴躁的舱内走来走去。

　　“老大，团长，有一艘运输舰在靠近我们！”

　　“运输舰！？难道又是海格威那老家伙？哼！”穆达斯紧握了一下拳头。

　　“不，不像，这看着不像是暴风海盗团的船。”

　　“不是！？”穆达斯惊诧的叫了一声，随后眉头皱了起来：“准备攻击！”

　　穆达斯狠狠的盯着荧屏上闪烁的光电，他需要发泄，而且，考虑到海盗团的处境，他不能够留下任何痕迹，对方必须得死！

　　“是！团长！”

　　操控员迅速的按动了几个按钮，黝黑的炮膛从舰身上探了出来，瞄准了那一艘运输舰。

　　“开始能量填充！”

　　……

　　荧屏上的数字在不停的闪烁着。

　　“团长，对方请求通话，是奥斯和泰山！”

　　正在发狠的穆达斯忽然听到这句话，猛的抬起头：“是奥斯，嘿嘿，这小子倒不错，知道老子有难还敢回来，不错，不愧是我穆达斯的手下，哈哈，接通讯号！”

　　穆达斯的欣慰的舒了口气，奥斯在海盗团里面也是一个大队长了，手下近一百的人，虽然他的回归对海盗团没什么实质的影响，但是对于现在的情况来说，一定会大大的提升士气，引发海盗团的集体情绪，使他们更加的团结。

　　荧幕上迅速出现了奥斯还有泰山的影子。

　　“哈哈，奥斯，好小子，终于知道归队了，赶紧回来。”

　　这也算得上是一件小小的好事了，虽然奥斯回来对他们的处境并没有任何的改善，但是这毕竟算是一个好消息，穆达斯露出了笑脸。

　　“奥斯，泰山见过团长！”

　　“嘿嘿，好，回来吧，骷髅海盗团需要你们！”

　　“不，团长，我们这次回来，有一个能够改变海盗团现在处境的人想要见你，希望团长能够过来一下！”

　　“一个能够改变我们现在处境的人？”穆达斯皱起了眉头，他想不出来，这个时候，还有什么人能够改变他们的处境，就连他的靠山都已经彻底的放弃他们了。

　　“团长，小心，他们说不定被联邦俘虏，想要骗团长过去！”

　　维多拉小声的提醒，他可不相信，这个时候还会有人能够改变他们的处境，除非是联邦的大员，但这根本是不可能的。

　　“奥斯！”穆达斯也考虑到了这一点，脸色迅速阴沉下来：“你回来究竟是什么目的？”

　　就在这个时候，屏幕切换，一个浑身被黑色斗篷掩盖的人出现在屏幕上：“如果你不像骷髅海盗团覆灭，那就过来！”

　　随着对方的话音刚落，屏幕立刻黑暗下去，对方切断了通讯！

　　“混蛋！”穆达斯愤怒的垂着桌子。

　　“始祖大人，他会过来吗？”

　　奥斯大着胆子小心翼翼的询问，毕竟他在骷髅海盗团十几年，早已经有了感情，如果有希望，他当然不希望海盗团会灭亡。

　　凌寒看了他一眼：“会！”

　　这几天，他对穆达斯做过一些了解，这是一个胆大心细的人，虽然看起来粗枝大叶，但是行动起来十分的谨慎，而且出于现在的情况，他没有别的选择，所以凌寒十分肯定。

　　凌寒看到克莱斯和翰莫相互看了一眼，从他们的精神波动，他能够察觉到他们的怀疑，不过他没有解释什么！

　　时间在静静的流淌着，忽然在飞船的探测仪上出现一个小小的绿点，想着他们飞了过来。

　　“始祖大人，有飞船靠近，想必是穆达斯。”

　　凌寒听到奥斯惊喜的声音，嘴角扯出一缕笑容。

　　“奥斯，带他们过来！”

　　没有多长时间，奥斯带着两个人从仓后走了过来。

　　“你就是那位始祖？”

　　穆达斯斜着眼看着黑色斗篷下面的凌寒，这让奥斯吃了一惊，他已经告诉穆达斯凌寒的厉害了，谁知道他竟然还敢这样，他真的害怕凌寒就这么一怒杀了他。

　　“哼，躲在黑暗里面见不得人，又会有什么办法能够让我们摆脱困境呢？奥斯，我看你是说大话了。”

　　穆达斯充满讽刺的话并没有惹起凌寒的愤怒，凌寒很清楚穆达斯的目的，他只不过是想激怒自己显露出自己的身份而已，凌寒淡淡的目光看着穆达斯，对他们的话仿佛没有听见。

　　穆达斯是一个两米多高的壮汉，神情相当粗狂，额下还留着一大堆的胡子，如果不是他身上还穿着合金钢甲，让凌寒忍不住就要认为他是一个后时代变异人猿，整个人让凌寒有种肌肉发达头脑简单的模样，不过这并不能隐瞒凌寒敏锐的知觉，他能从他的眼里看到偶尔闪现出的一丝凌厉，他身上穿着笨重的五级合金钢甲，从头到脚全副武装。

　　“呵呵，看你从头到尾都包着厚厚的龟壳，难怪只会带着人躲到这里，嘿嘿，穆达斯你这辈子也就这样了。”

　　凌寒听到翰莫不屑的说话，淡淡的笑了一下，他很明白翰莫的心理。

　　和奥斯他们的心理一样，他不知道自己究竟被怎么控制了，回去后也做了很多的检查，凌寒很清楚这种恐惧，通过精神的联系，他能够感到他们的恐惧，他们这种行为，无非是想要博得他的认同。

　　凌寒看到穆达斯的脸色变了一下，或许是翰莫七级巅峰的精神力让穆达斯猜不透自己本身的实力，神情显得有些凝重了，毕竟一个能够降服这样强者的人，肯定有不同寻常的地方。

　　“投靠我，我给你生路！”

　　凌寒淡淡的声音刚说出来，他就看到穆达斯的脸色变了，变得凶狠起来，像是一个被踩到尾巴的变异生物一样，死死的盯着凌寒。

　　凌寒安然坐在悬空飞座上，似乎完全没有注意到穆达斯的目光。

　　“我要怎么相信你？”

　　凌寒笑了一下：“你想让我怎么证明？”

　　穆达斯沉默了片刻，凌寒无疑抓住了他的软肋，骷髅海盗团是他这辈子的心血，绝不会就这么眼睁睁的看着他灭亡。

　　“只要你能够打败我，我就相信你！”

　　“好！”

　　运输船安静的停靠在宇宙中，一颗颗星辰的光芒落在暗褐色的表层，闪烁着冷冽的金属光泽。

　　运输船的一个巨大的仓库里，凌寒和穆达斯相互对峙着。

　　穆达斯感到手心里有一些汗水，他竟然有些紧张了。

　　忽然，仓库里的气氛十分压抑，穆达斯忽然动了，他的双手像是出膛的炮弹，想着一动不动的凌寒猛力锤击过去。

　　他的一双拳头在精神力的加持下，像是发出了光，周围仿佛刮起了一股小型的狂风，吹动着凌寒的斗篷猎猎作响。

　　八级的精神力，一拳能够破碎二级合金钢甲，拳力达到七千公斤，穆达斯的这一拳刚猛到了极点，就像是一对数千斤重的巨大的铁锤，狂猛的砸了过来。

　　穆达斯的刚拳，是在军队里面练成的，刚猛狂暴的力量就对方是合金钢铁浇注的机器人，他也绝对可以一拳打残，就算是对方是和自己同一个级别的强者，他也绝对可以一拳把对方震退，当然，如果对方比自己要高出一个等级，那就另当别论了。

　　凌寒没有退步，甚至没有丝毫动作，他静静的看着穆达斯接近，十米的距离在穆达斯的快速冲击下眨眼而过，穆达斯无论是拳力还是拳势都已经达到了顶点。

　　“他竟然还不动，敢这么小看我，哼，就算是九级的强者也不敢这样面对我的攻击，你太狂傲了，就让你为你的狂傲付出代价吧！”

　　他的眼中闪烁出暴利的光芒，充斥着残忍和冷酷，精神力再一次加持，让拳力又一次提升。

　　直到穆达斯的一对拳头来到自己面前一米远的时候，凌寒终于动了，被宽大的黑袍盖住的手随意的抬了起来，迎着对方的一双铁拳打了出去。

　　变异后，凌寒肉身的强度已经达到了普通强者根本不能抗衡的地步，这点攻击，在他的眼里根本算不上什么，脸变异生物都要差一些。

　　没有什么高明的战技，只是硬碰硬的轰击。

　　“嘭！”

　　一声炸响，就像是有一个炸弹落在了船舱里面，发出了震天的炸响，甚至整个飞船都动荡了一下。

　　穆达斯感觉自己的一双拳头像是砸在了七级的合金上，巨大的反震力量让他根本站不稳，向后踉跄着倒退了五六步。


第34章 打到屈服（1）

　　“他的力量竟然这么强大！”

　　穆达斯感到自己的双手剧烈的疼痛着：“而且攻击里面我没有感觉到精神力的波动？难道说他只是单纯的凭借着肉体的力量就能够和我抗衡吗？是九级的强者吗？一拳破万斤？不可能，就算是这样的强者也难以做到这一点啊！”

　　穆达斯的这一拳像是唤醒了凌寒全身的细胞活力，对方强大的力量让他回想起了在死域的那段时间，凌寒感到浑身的血液在沸腾着，嗜战的情绪在暴动，可是他却更加冷静了，很想试试自己的力量究竟达到了什么程度。

　　“这就是你的攻击吗？用你最强大的战技吧，不然你会败得很惨！”

　　凌寒的话让穆达斯心中凛然，同时也让他感到了压力，让他血液加速起来，战斗一向是海盗本能，面对强大的敌人，穆达斯爆发了：“好，如果你能挡住我最强的战技，我就相信你！”

　　穆达斯慢慢的拔出了合金刀，合金刀随着穆达斯的手挥舞了一下，像是割破了空气一样，竟然爆出了一团火花。

　　“圣耀十字斩！”

　　穆达斯大喝一声，合金刀迅速舞动，却没有向着凌寒冲击，而是在身边不停的挥舞着，重复的挥舞着，一圈圈的刀光不停的重叠着，而穆达斯挥舞的速度也越来越快了，甚至根本看不清他的手臂，只能看到两道光芒慢慢的交叉在了一起，形成了一个巨大的十字。

　　凌寒感觉到，对方的合金刀劲在不停的重叠着。

　　“圣耀十字斩，军队里面的战技？”

　　凌寒曾经听老麦克说过一些有名的战技，其中里面就有圣耀十字斩，老麦克对这个战技的评价很高，他是将数十甚至数百刀的力量尽数汇聚在了一起，然后发动的攻击，如果运用的好，甚至可以超越等级的极限力量，在这一刀里面暂时达到超等级的强大力量。

　　“最多再有五刀，里面蕴含的精神力就会超出他的控制了，精神力八级看来能够聚集的能量最多在八十四刀。”

　　凌寒把穆达斯挥舞的每一刀都清楚的看在眼里，甚至都数的清清楚楚。

　　圣耀十字斩形成，躁动的精神力带动整个十字散发出亮丽的光晕，把整个仓库都照耀的明亮起来。

　　凌寒眼睛微微眯起来，他清楚的看到，对方的每一刀，都固定在一条的线路上，没有一丝一毫的偏差。

　　每一刀，都循着最初的路线，就像是有几十把，几百吧合金刀凝聚在了一起，精神力被这样离奇的聚集了起来，并没有随着消散，而是汇聚在那个交叉的十字当中，能量聚集越来越多，交叉的十字里面蕴含的能量也越来越强大，甚至开始不安的躁动起来。

　　凌寒感到自己更加兴奋了，每一个细胞都在跳跃，这群嗜战的家伙，在遇到强大的对手的时候，总会爆发出超乎寻常的力量。

　　每一个细胞都在释放着活力，这股活力不停向着右手汇聚，强大的活力汇聚，让他的身体起了轻微的波动，就像是被石子打破的平静一样，斗篷下凌寒的拳头慢慢握了起来，活力凝聚像是要爆开整个右手冲出去。

　　终于，十字闪烁，凌寒察觉到十字后面的穆达斯终于懂了起来，他的脚步非常快，只能够看到一团模糊的影子，但是他的双手挥舞的合金刀却慢了下来，一刀一划，都像是砍在了坚硬的合金上。

　　倏然，十字腾飞起来，光芒辉耀，像是圣书里面说的战神，闪耀着无比明亮的光晕，从天空压了下来，让人不可直视。

　　凌寒对于生命活力敏锐的把握，让他可以感受到，穆达斯的精神力在这个时候达到了顶峰，整个人的生命活力都有了大幅度的提高。

　　精神力随着圣耀十字斩散发出来，形成强大的精神力场，如果是实力低浅的人，受到这股精神力的压力，甚至会提升不起来丝毫的战意，直接投降。

　　穆达斯的眼睛重新焕发起了光芒，在凌寒还有各个方面强大的压力下，这一刀让他发挥出了超越本身极限的力量，如果就这样他还是败在了对方的手下，那么他也没话可说了。

　　亮丽的十字斩像是陨星坠落一样落了下来，凌寒没有闪避，而是微微后错，右手慢慢的举了起来，迎着十字斩，黑色的斗篷遮掩，慢慢的举起来。

　　“他要硬挡？”穆达斯难以掩饰心里的震惊：“我这一下，本身实力振幅已经达到了顶峰，能够发挥出本身将近三倍的战力，就算是九级初级的强者不用战技的情况下也绝对不敢硬挡的。”不过他很快坦然下来：“好，就让我看看你真正的实力吧！”

　　十字斩和黑色的拳头终于碰撞到了一起，整个仓库都被明亮的光芒填充，凌寒感到对方的十字斩力量强大无比，拳身上的活力在迅速的消融，这一下足有上万公斤的力量直压下来，让他的双腿忍不住弯曲了。

　　“圣耀十字斩的确厉害，这一下有一万五千公斤的力量，达到了穆达斯本身三倍的力量，只怕就算是九级巅峰的强者也不敢硬抗！”

　　穆达斯透过辉耀的光芒，他看到凌寒的黑袍就像是在圣耀下的恶魔，顽强而坚挺，而且对方的力量强大的不可思议：“不可能，这怎么可能？我完全没有看到他使用任何战技，但他却能够抵挡住我的攻击，不！这不可能！”

　　穆达斯的震惊达到了极点，他觉察到手上的力量正在不停的消失，但是对方依旧像是没有丝毫关系一样站在那里，充其量只是腿脚弯曲了一下而已，这样的力量根本不是他可以抵挡的。

　　豁然，他看到对方双腿猛然完全，身体下蹲，带动他的攻击猛然下落：“不好！难道他要——反击！”

　　这样的情况下他还能够反击？

　　一股强大的力量猛然冲了出来，摧枯拉朽一样破开了十字光斩，光影幻灭，一个黑色的拳头直接打在了他的合金钢甲上面，穆达斯大叫一声，身体向上直飞。

　　“嘭！”

　　一声重响，他撞到了仓库顶，随后直直的落了下来，啪的一声摔倒了地面上。

　　穆达斯觉得自己的胸口像是被强压器猛力挤压一样，要把肺里面的空气完全挤压出来，脑袋一阵阵的发黑，一片空白，浑身就像是散了架，剧烈的疼痛侵蚀着他的神经。

　　他粗重的喘息着，感觉胸口似乎有什么东西压住了肺，让呼吸变得十分的艰难，猛然喉咙似乎有一股热流呛住了，让他忍不住剧烈咳嗽两声，一片红色的血点随着他的咳嗽喷了出来。

　　穆达斯低下头看了一眼，脸色随即变了。

　　不可思议！太不可思议了！

　　在他的胸口，能够承受D级激光剑切割，10000公斤重压的合金钢甲竟然向内凹陷出一个大洞！

　　“上帝，他竟然只用了一拳，只是一拳就硬碰硬的打破了我的圣耀十字斩？我全力的攻击就算是五级的合金都能够被我轻松的斩碎，可是他竟然一拳就打破了我的最强攻击，而且他的余力还破坏了我的铠甲，这可是五级合金钢甲里面最坚硬的钛铱压缩合金啊，承受一万五千公斤的力量都不会变形的钛铱压缩合金啊！”

　　穆达斯抬着头，不可置信的看着这个被黑色斗篷掩盖的人：“难道他真的是像奥斯说的那样，是地外联盟那边的人？只有地外种族的强者，身体强度才能达到这种极限。”

　　感受到来自穆达斯惊诧的目光，凌寒看着软倒在地面的穆达斯，受自己一拳的重击，他根本在没有再战的力量了。

　　“这就是八级的强者吗？”

　　凌寒有些失望，不过对于自己突破后的进步，他还是比较满意的。

　　“突破七级壁障后，我的身体强度果然比以前大了很多，融合变异生物的特征似乎也随着精神力的突破变得更加强大了，看来基因链和精神力有十分密切的联系。”

　　“嘿嘿！火花擦得不错，不过想要变成真正的战技，还差的太远了！”

　　穆达斯的圣耀十字斩发挥出的威力，在凌寒的眼里也就是和擦出的火花威力差不多，凌寒捡起穆达斯落在地面的合金刀，双手用力。

　　“哦，上帝！”

　　穆达斯的瞳孔一瞬间缩小，他看到了，他五级的合金刀，竟然随着对方的双手迅速弯曲了下去！

　　五级的合金刀，质地和普通的五级合金完全不同，这是专门破甲用的合金刀，无论是强度还是韧性都不是普通的五级合金能够比拟的。

　　五级的合金刀，最基本的要求是能够破开五级的合金钢甲，对六级的合金造成一定伤害，六级的合金，那可是承受20000公斤的重压都不会有丝毫变形的金属啊，可是他现在看到，就连六级合金装甲都挡不住的合金刀，竟然变形了。

　　这个穿着黑色斗篷的家伙，他的双手像是在搓麻花一样，合金刀在他的手上迅速弯曲，扭动，被他的双手肆意的摆弄。


第35章 打到屈服（2）

　　“啪！”

　　变成了一团扭曲的钢球的合金刀落在穆达斯的面前，穆达斯感到自己的心脏在泛着凉气，嗖嗖的，几乎快要停止跳动了。

　　“你败了，要接受我的控制！”

　　穆达斯看到对方的身体忽然泛起了一层层的波浪，情况诡异到了极点：“他要干什么？他要对我做什么？”

　　穆达斯感到了恐惧，自从建立起骷髅海盗团，纵横数十年的他，在面对眼前的情况的时候，他从内心深处，第一次感到了一丝恐惧。

　　倏然，一条淡红色的光线从黑斗篷的下面射了出来，速度快极，他根本没有反应过来，那光线就钻进了身体，这让他忍不住一呆，随后，一股巨大的，像是要撕裂灵魂一样的剧烈疼痛，让他忍不住大声叫了出来。

　　穆达斯一手创建的骷髅海盗团一向是以强悍出名，手下的家伙没有一个不是亡命之徒，而能够带领这样一群家伙的穆达斯怎么会一般呢，本身实力达到了八级巅峰，精神力强大，在精神力淬炼的肉体更加厉害，可是现在，他面对这样的疼痛，他依旧忍不住大声的惨叫了起来。

　　这一股疼痛就像是发自灵魂的深处一样，刺激着精神海，而且就像是有自己的思想一样，不停的变换着自己波动的频率，竟然是想要和自己的精神还融合。

　　“怎么会？我从来没有听说过这种精神异术啊！”

　　剧烈的疼痛没有让他思考下去，他在地面上不停的翻着滚。

　　“王者控制对于高级别精神力的融合果然十分困难！”

　　凌寒观察着自己的精神还，基因链在不停的变换着，他的精神海和王者控制联系的那一缕波动也十分的混乱，一个个图像不停的展现，但是根本不等凌寒看清楚，这些图像就迅速消失换成了下一幅。

　　凌寒和穆达斯的战斗，早就在他的设想里面，一是试验一下自己突破后，实力究竟到了什么地步，二是消耗穆达斯的实力，对于昏迷或者精神力虚弱的人王者控制比较容易揉和，如果不是出于第一点的原因，凌寒一上来就可以把穆达斯完全打残，怎么还会给他释放绝招的机会呢？

　　随着一个基因序列在面前展现出来，凌寒感到和穆达斯身上的精神联系变得清晰起来。

　　地面上，穆达斯也停止了抽搐，那种剧烈的疼痛，让他从内心的深处感到了深切的恐惧，简直比圣书上说的地狱还要恶劣一百倍，他粗重的喘息着，惊惧的看着被黑斗篷包裹的始祖大人，他感到自己的精神海有了一些变化，似乎有什么能量侵入到了里面，就像是在自己的精神海打下了一个烙印一样，他感觉的并不清楚，但却能够感受到来自对方的威胁。

　　“你对我究竟做了什么？”

　　“从现在起，你就是我的手下，不要妄想反抗，不然我可以随时决定你的生死！”

　　凌寒慢慢的走出了仓库，穆达斯望着这个背影，瘦小，在黑色斗篷下面，没有任何人能够看清楚他的面容。

　　“始祖大人，这些就是那些货物了，一件不少都在这里！”

　　穆达斯站在凌寒的身后，看着这个足足比自己矮了两个脑袋神秘的始祖大人：“看起来他对这笔货物十分的感兴趣，希望他不会得到货物后就抛弃我们！”

　　一个个冰冷的合金箱整整齐齐的摆在眼前，凌寒随手打开一个箱子，里面是一些地外文明的一些小发明，比如说磁荡点阵表，里面的东西摆放的十分整齐，看得出来，这些东西都没有动过。

　　“联邦对于地外文明的科技也是十分注意的，不然也不会弄些这种东西来了，穆达斯得到这些东西只怕没有来得及看就被联邦堵截了，不然也不会安安稳稳的放在这里了！”

　　凌寒闭上眼睛，他可以感觉到，在这些箱子里面，并没有生命的活动，不然自己肯定应该可以感觉的到。

　　“团长！海格威来了！”一个海盗在仓库外面大声的报告。

　　“海格威！？”穆达斯双拳一紧，眼睛也睁大了：“这个家伙来干什么？告诉他，骷髅海盗团不需要他也能冲出去，让他早点给我打消那些肮脏的主意吧！”

　　“慢！”

　　凌寒冰冷的声音打断了穆达斯的话。

　　穆达斯转头看着这位坐在悬空飞座上的始祖大人，不知道他有什么想法。

　　凌寒淡淡的声音：“他来的正好，骷髅海盗团想要摆脱这里，还需要他们的帮助！”

　　“他们的帮助？”穆达斯愣了一下，似乎意识到了什么：“海格威这个老家伙，顽固的狠，想要让他屈服，只怕不容易啊！”

　　凌寒看了穆达斯一眼：“那就打到他屈服！”淡淡的声音像是在说一件微不足道的事情。

　　穆达斯愕然，不过他想起始祖大人的手段的时候，不由得信服了，海格威也就和自己同一个级别，始祖大人能够轻易打败自己，海格威还能跑得了吗？

　　“哈哈，你们这群蠢货，穆达斯已经彻底完了，跟着他没有任何出路，聪明的就跟我吧，我绝对能够给你们比穆达斯给你们的更多！”

　　凌寒还没有回到机舱，就听见海格威猖狂的叫声，丝毫不避讳这里是穆达斯的地盘。

　　“海格威这个老混蛋！”

　　凌寒看着愤怒的穆达斯，冷冷的说：“他说的是实话，到这里，骷髅海盗团基本上已经完蛋了，就算能够离开，以后也要改名了！”

　　“呦！这不是鼎鼎大名的疯子穆达斯团长吗，你终于来了，难道说你就这样招呼能够救你们于水火之中的恩人吗？看看看，连杯咖啡都没有……”海格威的话突然停止了，他看到在海格威的身后一个穿着黑色斗篷的人。

　　海格威看到了身子下面的悬空飞座，他可是老海盗了，眼光又怎么会是普通人能够比拟的：“这……这难道是真的悬空飞座？这不是地外联盟才有的东西吗？就算联邦费尽心思都得不到的东西，怎么会出现在这里，这个人是谁？”

　　海格威看着站在穆达斯身后一步远的人，黑色的斗篷，身体并不高，看起来和一个十三四岁的小孩的身高差不多，在黑色斗篷的掩饰下，浑身透着神秘的气息，他迟疑一下，放出一股精神力，尝试着用精神力去透视，可是他惊讶的发现，精神力到了小孩身边，就像是被一层网膜阻隔了一样，竟然没有办法穿透那层黑色的斗篷。

　　“能够隔绝精神力窥伺的材料？”海格威大吃一惊，他对这种材料倒是听说过，联邦正在研究这种东西，难道说已经研究成功了？这种材料肯定非常的贵重，能够拥有它并且出现在这里的人，肯定非同小可，还有这个悬空飞座，看他的动力炉还有引擎，这明明就是地外联盟的东西，虽然经过很好的掩饰，但是本质上是不可能改变的。

　　“哦，上帝，难道说他竟然是地外联盟的那群野蛮人强者吗？”海格威在心里惊呼了一声，神情也收敛了一些，地外联盟的强者出现在这里，肯定有阴谋。

　　“穆达斯，这位朋友是谁？难道你不介绍一下吗？”海格威想从穆达斯的话里面得到些什么。

　　“这位是我们始祖大人，海格威，你这个家伙，竟然敢在我的地盘怂恿我的人，他妈的，你活的不耐烦了！”

　　穆达斯虽然不敢反驳凌寒，但是对于海格威的话还是十分的恼怒。

　　“始祖大人？他肯定是地外联盟的人，联邦里面根本不会有人会这么称呼，他来这里干什么？”

　　凌寒看着海格威，身体干瘦，像是营养不良一样，皮肤皱巴巴的，连头上的头发都掉了不少，只是神情依旧彪悍，一双眼睛透着精明的光，看起来就像是一个精打细算倔强的城市小市民形象。

　　“嘿嘿，穆达斯你就这样和能够拯救你们的人说话吗？不怕我生气了一口把你们吞了吗？嘿嘿！现在的骷髅海盗团可是没有办法跟以前相比的哦！”

　　海格威满含威胁的话后面流露着一丝得意，瞄了一眼凌寒，心里琢磨着地外联盟的人怎么会在这里。

　　“我呸，海格威，就凭你也想强吞我们骷髅海盗团？凭你手下那些小喽啰，那是找死！”

　　穆达斯一向以为自己的海盗团悍勇的作风而感到自豪，就算现在被打散了，但是依旧不肯服输。

　　“哈哈，骷髅海盗团也不过如此吧，一向自夸比联邦军队还要强势的疯子阁下，似乎被联邦的几台机甲就打的溃不成军，再也不敢见人了，以后干脆改名叫傻子吧，哈哈！一个傻子带领的海盗团也配让我重视？”

　　海格威一直以来和穆达斯就不是十分和睦，这一次能够痛打落水狗，心情十分的畅快，虽然也是为了那些货物，但他也不是十分在意的，因为穆达斯现在根本没有别的选择。

　　想到这些，更加助长了他的气焰，他感觉，如果现在不好好出口气的话，那就太对不起上帝了。


第36章 打到屈服（3）

　　“穆达斯，你的海盗团只有通过我的指引才能有生路。嘿嘿，没有人比我对这块黑三角更了解的了，我劝你还是把货物乖乖的给我吧，钱财能够换回你们海盗团的生存，你这可是大赚啊！而且我还要暴露一条秘密通道给你们，这可是我费了很大的心力才找到的，死伤了不知道多少兄弟，唉！”

　　海格威摇头叹气着，似乎他吃了很大亏。

　　这让穆达斯气愤极了，如果不是始祖大人还没有说话，他几乎就要忍不住冲上去把它打成猪头。

　　“穆达斯，废话什么，抓了他！”

　　凌寒淡淡的声音，似乎在说着一件十分平常的事情。

　　“啊！什么？”穆达斯愣了一下，但是他很快醒悟了：“是，始祖大人！”

　　海格威的脸色立刻变了，他有些惊疑不定的看着这个神秘人：“你到底是谁？”

　　“抓了！”

　　淡淡的声音让穆达斯不敢有丝毫的懈怠，冲着仓里面的人大喊：“他妈的，还愣着干什么？没听始祖大人说话了吗？给我把海格威这个混蛋抓了！”

　　“穆达斯，你找死，只有我能够带你们离开这里，只有我能够给你们生路，你敢动我？我的舰队就在外面，只要我发出讯号，你们海盗团就完了！”

　　海格威愤怒到了极点，他完全没有想到，已经是在砧板上的肉竟然还敢反抗，这大大丢了他的脸，想起他来的时候对手下人还说，就算他现在骑在穆达斯的脖子上拉屎，他都不敢反抗，谁知道情况转眼就变了。

　　“哼，我们海盗团的事情不用你操心了，海格威，嘿嘿，你不是很嚣张吗？看我怎么收拾你！”穆达斯拔出了合金刀。

　　“混蛋！”海格威发现，船舱里面几十个人已经把它们完全围住了，他按动了手腕上的讯号器，恼怒的看着穆达斯：“你完了，今天我要把骷髅海盗团给端了，谁都挡不住！”

　　“你能够活着离开再说吧，杀！”穆达斯大喝一声，合金刀冲着海格威直砍过去。

　　场面瞬间就变得火爆起来。

　　凌寒看着眼前的战场，海格威带来的五个人围在他的身后，奋力的抵抗，这些人也都算是经营了，每个人都有精神力六级，被围攻的情况下，并不慌乱，跟着海格威的脚步进行防御。

　　“跟着我向船舱口杀！”

　　海格威大声叫着，一边抵挡穆达斯凶猛的攻击，一边向后撤退。

　　凌寒看着整个场面，骷髅海盗团虽然悍勇，但是大多数都是精神力五级，这并不是说骷髅海盗团六级的强者不多，而是有很多都是分派在另外两艘飞船上，海格威也是一个战场上的老家伙了，面对这样的危险依旧能够保持镇静，和几个人相互配合，向着船舱口杀过去。

　　船舱口只有两米宽，只要他们能够到那里，就能够不再受到围攻，完全能够守到救援来到，一举突出围困。

　　战斗在继续，场面虽然小，但是十分的火爆，骷髅海盗团也许是这一段时间憋得狠了，打的十分的凌厉。

　　穆达斯缠住了海格威，他们两个人同样都是八级巅峰，谁也强不过谁，穆达斯困不住海格威，海格威也打不退穆达斯，两个人就这样来来回回，谁也不敢用战技，战技的杀伤力太强，容易伤害到自己人。

　　惨叫声不停的传过来，船舱里面很快洒满了血液，几个受伤的人被拖了回来，分出两个把他们送到了治疗仓，看这些海盗的行动，非常有序，就算比联邦的正规军也毫不逊色，难怪骷髅海盗团会这么强悍。

　　“大人，我们要不要上去帮忙？”

　　凌寒斜了一眼小心翼翼的奥斯。

　　“不用！”凌寒看到他们已经退进了船舱口，十米长的船舱口，根本容不下很多人攻击，就算他们过去，也帮不上什么忙。

　　“滴滴滴！发现敌情，发现敌情……”

　　机械式的声音在船舱里面回荡着，红色的警报不停的闪烁。

　　“哈哈，我的部队来了，穆达斯，你们完了，如果你现在住手，我可以考虑放你这一次！”海格威大声叫嚣着。

　　他的手下一时间士气大振，甚至开始了反攻！

　　凌寒看到荧幕上，冒出来许许多多红色的光点，对方的机甲战士开始攻击了。

　　“妈的，通知下去，给我守住，等老子宰了海格威这个混蛋然后把暴风海盗团给灭了！”穆达斯的双眼泛着红光，这些天憋着的怒火让他出手更加猛烈了。

　　“穆达斯，住手吧！”

　　凌寒发出了命令。

　　“始祖大人！？”

　　穆达斯愣了一下，现在住手，那不是摆明了认输吗？要是这样，这个脸可就丢的大了，但是他看到凌寒的目光，不敢违背，不甘的大声喝止了手下的继续攻击，退到了凌寒的身后。

　　“哈哈！”海格威对胸前的一道伤口视而不见，猖狂的笑着：“怎么样？怕了吧，哈哈，后悔了吧！乖乖投降，我可以考虑放你们这一次！”

　　站在海格威身后的几个人也都带着伤，一个人的手臂被人整条砍断了，鲜血流了一地。

　　凌寒慢慢伸出了食指，被黑色斗篷包裹的手掌，显得苍白，瘦小的手掌指着海格威。

　　“一招，你只要能够挡过我一招攻击，我就放了你！”

　　“什么？”海格威心里剧烈一震，阴沉着眼睛盯着凌寒：“你说什么？嘿嘿，一招就想打败我？不过我为什么要跟你赌呢？我的人马上就能够冲过来，到时候你——跟他们都得死，你有什么资格这么说呢？”

　　“那你们就都留下吧！”

　　凌寒双腿微微弯曲，身体快速的像是射出去的炮弹。

　　海格威只能看到一条黑色的影带，然后对方忽然出现在了自己的面前。

　　“什么？”海格威一直都有准备，可是他完全没有想到，对方的速度竟然这么快，几乎让自己来不及反应，本能的，手上的光子刀立刻全力劈砍出去。

　　光子刀拖着莹亮的光晕，划出一条笔直的长线，像是一条被拉直了的长蛇，在精神力的浇筑下，光子刀的刀光出奇的明亮，像是把左右两边完全分割。

　　凌寒冷哼一声，不闪不避，对于光子刀锋利的刀锋视而不见，右手握成拳头，迎着刀锋轰了出去。

　　海格威的眉毛忍不住跳了跳：“他竟然要用拳头碰我的光子刀？这是找死！”

　　海格威不信，自己能够破开五级合金的光子刀竟然会被挡回来，就算是他精神力远远超过自己也不可能。

　　拳刀迅速撞到了一起。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫传了出来，被光子刀的光芒掩饰下，除了穆达斯没有人看清到底发生了什么事情。

　　穆达斯清楚的看到，始祖大人的拳头在撞到光子刀锋之后，立刻把光子刀撞到了一边，余力不停，落在了海格威的胸口，海格威根本连一招都没有接住，就被一拳打飞。

　　“嘭！”

　　海格威撞到了身后的舱壁上，身体软软的从舱壁滑了下来，嘴里留着猩红的血液，一双眼睛也立刻变得没有了神采。

　　“上帝？到底发生了什么？”

　　海格威带来的手下感到脑子里一片空白。

　　“抓了，让他的手下停止进攻！”

　　凌寒收回了拳头，慢慢的坐回了悬空飞座。

　　船舱里面的气氛一瞬间降到了冰点，所有的人都惊骇的望着凌寒，这位神秘的始祖大人，竟然只用了一拳就打败了一个八级的强者，一个他们一直都在仰望，都在敬畏的八级强者，这是需要什么样强大的力量才能做到啊。

　　穆达斯第二次看到始祖大人出手了，他感到万分的庆幸，自己选择对了，不然这一拳，只怕等不到海格威来就会首先落在自己身上了。

　　“老大，骷髅海盗团请求通讯！”

　　一艘黑色的运输船改装的战列舰上，驾驶员大声的报告着。

　　“通讯？嘿嘿，难道他们是想求饶吗？现在才知道后悔，只怕有点晚了，接进来！”

　　“什么？”

　　屏幕上出现海格威被两个人反绑着的身体，虚弱的眼神，苍白的面孔，还有站在他身后的穆达斯一只手掐着海格威的脖子，处处都说明，海格威被俘虏了！

　　“如果你们不想让海格威死，立刻放弃攻击。”

　　倔强的海格威拼命的挣扎着，斜着眼看着荧幕，愤怒的嘶吼：“他妈的，不要停，给我往死里打，他妈的，我就不信他们敢杀了老子！老子死了就让老子的儿子接替老子的职位，给我打！”

　　“妈的！”穆达斯用力把海格威甩到地上，朝他身上用力跺了两脚，转回到荧幕前，咆哮着：“不想让他死，就给我住手！”

　　随着穆达斯的话落下，荧幕变得一片漆黑！

　　嚣张的暴风海盗团一时间像是没了头的苍蝇，不知道该怎么做，攻击也暂时停止了下来。

　　“混蛋！”穆达斯愤怒的再海格威的身上又踢了两脚。

　　“停下吧！”黑色斗篷下，凌寒淡淡的声音：“海格威，说出离开黑三角的路线，我放了你！”


第37章 太空海母（1）

　　海格威挣扎着爬了起来：“哈哈哈哈，别做梦了，哈哈，逃出黑三角的路线只有我一个人知道！你杀我啊，杀我啊！告诉你，你们等死吧，就算我暴风海盗团不动手，用不了多久你们的消息也会暴露的，只有我能够救你们！嘿嘿，跪下来求我，膜拜我吧，我可以考虑给你们一条活路，哈哈哈哈！”

　　“妈的混蛋！”

　　穆达斯愤怒的冲上去响亮的在海格威的扇了两个耳光，穆达斯可没有丝毫的留情，海格威的牙齿都掉了两颗，两边脸都肿起了老高。

　　“始祖大人，把这家伙交给我吧，我要让他想死都困难。”

　　穆达斯凶狠的盯着这个老对头。

　　斗篷下，凌寒淡淡的目光看着这个老顽固，身上开始缓慢的起伏，精神海一阵阵的波动着，每一次细胞吞吐着精神力，迅速向着右手聚集。

　　穆达斯和克莱斯他们看到这个场景，不由得同时打了一个寒战：“海格威这个老不死的有好果子吃了，得罪了始祖大人，他完了！”

　　几个人的眼里同时闪烁着幸灾乐祸的神色看着海格威。

　　海格威看着这一幕，心里惊诧极了，他不知道这个神秘的家伙到底想做什么，但是透过其他人的目光，他感到一股极度的不好的情绪。

　　一道红色的射线从凌寒的手指吐了出去，随着射线的吐出，凌寒的耳边传来一声凄厉的惨叫，凌寒不再理会海格威，静静的感受着精神海的波动。

　　惨叫声在持续，让人感到发自内心深处的战栗，这叫声，像是一个个锤子打在其他人的心上，穆达斯和奥斯这些人忍不住转过了头，他们经受过这种过程，明白这里面的痛苦。

　　过了很长时间，海格威的叫声已经消失了，凌寒的精神海轻微的一阵波动，随着基因链的闪烁，一股精神联系出现在精神海里面。

　　“混……蛋，你……到底……做了什么？”

　　海格威勉强抬起还在抽搐的脑袋，大口喘着粗气：“呵呵，别以为这样……我就会屈服，去……死吧，有什么手段都使出来吧，嘿嘿！嘿嘿！”

　　凌寒没有理会他，透过精神海的那一缕联系，精神力透过这缕联系迅速探了过去。

　　“你……要干什么？”海格威感受到自己的精神海似乎被什么东西侵入了进来，但是自己想要反抗，可是精神力竟然没有任何的异常，根本抓不到任何特殊的能量，可是这种入侵的感觉却这么的清晰，忽然，他感到自己的精神海一阵波动，眼前昏昏沉沉的，感觉自己像是要被催眠的了一样，恨不得马上就睡过去。

　　“不……我不能睡，他要催眠我，死也不能让他知道！”海格威奋力的和这股昏沉的睡意抗衡的。

　　不得不说，这个老家伙这些年来，一直是心狠手辣的暴徒，本身就已经顽固到了极点，杀人从来没有眨过眼，烧杀劫掠，见惯了血腥场面，培养的精神十分的坚韧，在身体极度虚弱的情况下，竟然还能够强忍着勉强保持神智的清醒。

　　不过王者控制并不是他空有毅力就能抵挡的，凌寒的精神力透过那种神秘的联系，撩拨着他的精神海，那种让他根本没有办法反抗的力量，不停的侵蚀着他所剩不多的意志，海格威终于缓慢的闭上了眼睛。

　　透过那一缕联系，凌寒的精神潜入了对方的精神，一些片段的记忆慢慢传送了过来，凌寒可以看到浩瀚的星河，一颗颗闪耀的星球，一个个的人，那些海格威熟悉的面孔不停的出现在眼前。

　　忽然，一个被朦胧的星云笼罩的地域出现在了眼前。

　　黑三角！

　　凌寒的精神立刻追索了过去，跟随着海格威的记忆慢慢进入了星云的里面，离子风暴在眼前不停的狂乱的吹着，小的流星直接被一阵风暴吹得完全没有的影子，离子风暴来的快，去的也快，迅速没了影子，只剩下死寂的星空……

　　凌寒的精神追随着海格威的记忆，不停的探索着这片星空，这一片被死亡和恐惧笼罩的死域，一条路线逐渐的清晰了……

　　王者控制，本身就拥有这一种探索被控者记忆的力量，这早在死域的时候凌寒就已经清楚的知道，在那些变异生物身上的实验，他早就掌握了这种方法，不过他从来没有在奥斯、翰莫身上使用过。

　　每一个人都拥有自己的秘密，这是他们的权利，凌寒并不想知道，也不像追究什么，既然让他们做自己的手下，就不打算让他们为自己的以前付出什么或者再去抓住他们什么，所以凌寒从来没有尝试去探索他们，这也是他的道德。

　　凌寒收回了自己的精神：“放了他！”

　　穆达斯和奥斯、翰莫、克莱斯几个人同时惊讶了。

　　“放了他！？”

　　“始祖大人，就这样放了这老顽固？大人，你把它交给我，我一定把它连几个女人穿什么内裤都问出来，我就不信，我的手段还掰不开他的嘴！”

　　穆达斯很不愿意就这样放了这个死对头，尤其是这些天被这个老家伙骑在头顶上受够了，现在有机会，怎么可能不趁机报复。

　　“放了！”凌寒的声音冷了下来。

　　穆达斯虽然心有不甘，但是始祖大人的命令他却不敢违抗，恨恨叫了两个手下把海格威扔到一个救生舱里面直接从船舱抛了出去，随后电讯暴风海盗团让他们去救人，不然死了可不管老子的事情。

　　几个小型飞船迅速脱离了暴风海盗团的母舰，向着一个皮球一样的救生舱飞了过去。

　　“团长！团长！你怎么样了？”

　　几个暴风海盗团的头领围着昏迷着的威格斯。

　　威格斯慢慢醒了过来，可是脑子里依旧是那个神秘人的影子，挥之不去，一股让他发自内心最深处的恐惧让他恐惧的叫了出来，一把推开了几个人，大口喘着粗气。

　　“这里是！？”

　　海格威终于清醒了一些，发现周围熟悉的影子，是自己的海盗船，难道他们竟然占领了自己海盗船？

　　“团长，你回来了，你安全了！”

　　“妈的，他们竟然敢这么折磨团长，团长，你放心，我这就让兄弟们操了骷髅海盗团的窝，把穆达斯给俘虏过来给团长处置！”

　　“就是，我们立刻下令，杀了他娘的！”

　　“不！”海格威几乎惨叫着制止了冲动的手下，他的脸流露着无比的恐惧，大声叫着：“不要，谁都不许去，谁都不要去，走，离开这里，离开！我再也不要回来这里了，快点给我离开，谁都不要惹他！”

　　“团长！”

　　周围的人惊讶了，一向顽固倔强的团长，怎么突然变成了这个样子，穆达斯那个家伙到底对团长做了什么？

　　“快走，谁敢不听老子的话我杀了他，扔到宇宙里面做垃圾，快走！”

　　海格威喘着粗气咆哮着，浑身战栗着，他感到了恐惧，如果可以，他这一辈子再也不要见到他了，有他的地方，就算后面是离子风暴，我也要毫不犹豫的跳进去，太可怕了！

　　“出发，节点7024.807。”

　　凌寒的声音在冷寂的船舱里面回荡着，让所有的人有些茫然了。

　　节点7024.807！这里已经是十分靠近黑三角边缘了，如果一个离子风暴刮过来，他们立马完蛋。

　　“始祖大人！那里十分危险，我们去那里干什么？”

　　穆达斯在这里也呆了十几天了，自然知道那里。

　　克莱斯商人的头脑发挥了作用，他隐约想到了什么，脸上迅速变成了惊喜：“大人，难道说……找到了？”

　　“找到了？”其他人还有些发愣，不过奥斯很快反应过来：“找到通道了？太好了！”

　　整个船舱立刻陷入了一阵欢呼声中，凌寒微微一笑，没有说话。

　　“大人，离子风暴留下来的正负离子竟然真的中和了，看来海格威这个老家伙的探测还真是十分的精确啊！”

　　奥斯拿着凌寒画出来的路线，兴奋的声音在船舱里面回荡着。

　　“大人，这样一来，我们只要按照这个路线图，一个月的时间，经过三个跳跃点就能够完全离开黑三角了！”

　　凌寒听着奥斯激动的声音，否定了他最后的结果：“不，路线图虽然有了，但只是能够给我们列出一个离开的方向，海格威探测这条线路虽然投入了很多的精力，但是越是往黑三角内部，危险越大，探索的肯定也会粗糙很多，如果完全相信，那么我们离死也就不远了，放出所有的探测器，探测路上每一个地方。”

　　森冷的死亡空间，这一片黑三角，是所有人望而却步的死域，没有任何人能够在这里存活，就连联邦最精锐的舰队都不行。

　　可是，就在这片黑三角的地域中，却有三艘普通的战列舰缓慢的飞行着，三艘战列舰，舰身上的骷髅与刀剑的标志，显示了这三艘战列舰的归属。

　　“大人！”

　　凌寒看着有些紧张的克莱斯，他的额头冒着一些冷汗。

　　“大人，根据探测器的传来的消息，前面竟然有一个虫洞！”


第38章 太空海母（2）

　　凌寒心里微微一震，虫洞，这种是属于空间学的理论知识了，对于这种空间情况的形成他并不清楚，不过他却知道虫洞是连接两片空间的奇特空间现象，能够把另外一个空间的事物瞬间移动到这一片地方。

　　凌寒目光闪烁一下，虫洞的发现是在空间里面随机形成的，如果发现十分对路，会在一定的时间内形成强大的利用价值，不过这个虫洞只怕是没有什么特殊的价值了，因为他的一端是在这一片充满死亡的空间里面。

　　“不好，大人，团长，你们看，那……那个东西，是太空生物吗？”

　　一个海盗惊慌失措的声音传入了耳朵里面，凌寒眉毛忍不住挑了一下，目光扫了过去。

　　在绿色网格的探测器上，一个红色的点正在不停的靠近，而在另外一边，放出去的探测器十分忠实的传送回来了他所看到的一切。

　　一个十分巨大的，看起来像是一片肉膜一样的生物在太空中漂浮着，不停起伏的肉体，上面隐隐约约有许许多多的不规则的凹凸肉瘤。

　　“是太空海母！”

　　凌寒心里惊震一下，他的想法刚刚冒出来，身边的穆达斯已经忍不住惊叫了出来：“哦，上帝，那个东西，那东西是太空海母吗？上帝！我们竟然碰上这种难缠的大家伙了！”

　　凌寒扫了一眼穆达斯，他的神情也有些慌张，太空海母这种东西只有在外太空里面才会拥有，他们号称是母舰的克星，他坚韧而且反光束粒子的皮肤，让他们在母舰的攻击下依旧能够有很强大的生存性，而他坚韧的皮肤，普通的破甲飞弹又很难对他们造成有效的伤害。

　　凌寒仔细观察这个庞然大物，直径足足有一百米，就这样静静的漂浮着，看起来像是太空折射出来的波浪，整个太空海母就像是一张巨大的网，等待着食物的到来。

　　“不可能！”凌寒听见奥斯惊讶的大叫声：“怎么可能，这里明明是一片死域，怎么会出现太空海母这种太空生物呢？他们怎么可能在离子风暴和空间乱流下面生存呢？”

　　凌寒联想到了虫洞：“太空海母应该是通过虫洞才会来到这里，不然这里的生存环境，根本不允许有任何生物生存。”

　　“这个虫洞到底是通向哪里呢？”

　　太空海母在无比庞大的宇宙空间里面，可是并不多见的强大生物，想不到竟然会在这里碰上一只。

　　凌寒的目光忽然一缩，他看到太空海母动了，那像是大网一样的肉膜忽然鼓动起来，他的身体迅速浮游！

　　“啊！”

　　一阵惊叫的声音，凌寒看到探测器传递的网格荧幕中一格忽然变成了一篇粉红色。

　　“探测器被太空海母吞噬了！”

　　屏幕忽然变成了黑暗，很显然探测器被吞噬了。

　　“太空海母这种太空生物的吞噬性和腐蚀性十分的强大，就算是七级合金面对他们吞噬也会很快腐蚀！”

　　凌寒的大脑迅速的转动着，碰上这种东西可不是什么好兆头，凭着敏锐的嗅觉会让太空海母很快发现舰队的存在。

　　“团长，它……那个大家伙，它来了，它冲着我们来了！”

　　驾驶员慌乱的大声叫着，穆达斯的脸色阴沉着，他纵横在太空里面几十年，从来没有碰见过什么太空生物，对于这种东西，也仅仅只是在资料上见过而已。

　　每一只太空生物都十分的强大，每一只太空生物都有独特的生存本领，甚至更强大的太空生物，能够覆灭一只装备齐全的强大舰队。

　　所有的船员都在盯着穆达斯，他们都是几十年的老海盗了，跟随者穆达斯，很多次在遇到危险的时候，他们的团长都能够带着他们战胜困难，这一次，他们知道十分危险，太空生物的强大，那是只存在圣书上的，他们三艘战列舰，只怕被吞噬消化只是分分钟的事情。

　　“完了，这里没有办法进行空间跳跃，如果引起空间乱流，随时可以要了我们所有人的性命，太空海母，他足足可以把我们整个舰队都吞噬的不留下一点渣啊，该怎么办？该怎么办？”

　　穆达斯的脑袋里面一片混乱：“我才是一个八级的骑士而已，我根本没有办法和太空海母对抗，该怎么办？对了……！”

　　穆达斯的目光忽然投向了悬空飞座上的凌寒：“对了，还有始祖大人，他是地外文明的强者，实力强大到不可思议，只是肉体的力量就能够完全对抗我八级巅峰的精神力，他应该可以战胜这只太空海母！”

　　随着穆达斯目光的转变，周围的海盗忽然醒悟了：“始祖大人，我们还有始祖大人，他能够让团长这样忠心的跟随，他一定能够战胜的！”

　　船舱里面，几十个海盗，一双双原本死气沉沉的眼睛忽然焕发出了希望，盯着凌寒的目光，忽然变成了热切和希望。

　　凌寒感受到了这一双双热切的目光，可是他并没有给予回望，他看着荧幕，太空海母的速度几乎已经达到了三倍音速的高速，正在向着舰队迅速靠拢，根据推测，还有五分钟就能够来到舰队附近一万米范围。

　　一百米庞大的躯体，呈现出像是暗黑色金属一样的色彩的肉膜，一层层波浪一样的起伏着向后延伸。

　　时间在缓慢的流逝着，整个舱内像是在一瞬间失去了生机一样，凌寒依旧没有任何行动，所有的人的眼里面流露出失望的神色。

　　“始祖大人！”

　　凌寒看着小心翼翼的穆达斯，脸上没有任何神情，没有说话，继续看着屏幕，穆达斯忽然感到心理面泛起一阵阵的冷气：“完了！骷髅海盗团完了！”

　　穆达斯看着凌寒：“他还有生存的机会，他的实力那么强大，说不定早已经脱离了引力限制，达到了十级以上天行者的境界，但和太空海母战斗凶险无比，就连他也感到了恐惧！”

　　“虽然这样！但是我不能放弃！”

　　穆达斯忽然抬起头，他的眼睛充斥着猩红，穆达斯整个人像是在一瞬间变成了疯狂的野兽，所有的团员看到穆达斯这种神情，忽然变得兴奋起来，无数次危险的时候，穆达斯都是这样的神色，整个人就像是疯子一样，他的疯子的名字也是这样得到的。

　　所有的人在这一瞬间感到心里像是有一块石头落地了，镇定了下来，纷纷回到了工作岗位。

　　“报告团长，还有五十千米，十秒后进入有效攻击距离！”

　　“左旋脉冲炮弹准备，中距合金光弹准备！”

　　“进入有效攻击距离！”

　　“舰队进行攻击！”

　　在这片死气沉沉的宇宙星空，几十道亮丽的火花忽然打破了整个空间的沉寂，呼啸的火舌，发出巨大的嗡响。

　　三艘战列舰的驾驶舱里面所有的人同时注视着屏幕。

　　所有的机甲战士已经正要进入机甲仓进行穿戴，准备即将迎来的战斗。

　　不过他们在这一刻也同时停下了脚步。

　　所有的炮弹几乎同时命中的目标，炸亮的光焰迅速吞没了整个太空海母，火舌在前方万米外翻滚着吐露着浓烈的火舌，除了火焰的翻滚，似乎完全没有了任何的动静。

　　难道说太空海母就这样死了？

　　所有人的心理同时冒出这样的想法，太空中，除了火舌的翻滚，在没有了任何的动静。

　　就在所有的人屏息看着光焰的时候，忽然，像是有一双巨大的手掌把火焰撕裂了一样，整个火焰光团同时散乱，一串串飞舞激射的火舌向着四面八方散落，然后迅速的熄灭，一个庞大的身体从火焰的空隙里面浮游着钻了出来，像是漂浮在火焰上的跳舞的恶魔。

　　“他出来了，他竟然完全没事？”

　　“不对，你看他的皮肤，有洞口，炮弹对他能够造成伤害，我们还有希望！”

　　穆达斯没有说话，他死死的盯着屏幕，他的精神力高度的集中着，他看到了……

　　“妈的，混蛋，这个该死的太空海母的速度更快了，糟，这个家伙的回复能力竟然这么强，那些炮弹的伤口竟然在不停的愈合着！”

　　凌寒透过屏幕可以看到，太空海母身上三个直径十米巨大的伤口正在不停的愈合，用肉眼能够清晰的看到。

　　他能够感受到，身体里面的细胞开始躁动起来，神经传递出一股强大的战意，精神海的基因链似乎都在摇曳起来，强大的兴奋的渴望，没有冲破他的理智，反而让他更加的冷静了。

　　他看着屏幕，太空海母像是一张铺开的渔网，翻滚着，向着他们快速的冲过来，在经过炮弹的袭击后，太空海母似乎愤怒了，他的速度变得更快，那像是渔网一样的身体起伏的更加剧烈。

　　凌寒冷静的扫了一眼身边的发呆和恐惧的克莱斯和奥斯他们，他们似乎完全忘记了自己的存在，每一个人都在死死的盯着屏幕，这关系到他们的生死，关系到他们的一切，他们用前所未有的聚精会神，去关注着屏幕的每一点变化。


第39章 太空海母（3）

　　“银蓝二型！”

　　凌寒的目光落在一个通体暗银色的机甲身上，三米高大，流畅的流水线设计，苗条的身姿给人一种矫健敏捷的感觉。

　　银蓝二型机甲，是属于灵能机甲里面比较低级的普及型机甲，拥有飞快的速度和敏捷的体型，没有强大的热武器支援，但是佩戴的光子刀和六级合金枪让他拥有了不错的近战攻击能力。

　　“就是你了！”

　　凌寒触碰着他冷冷的合金手臂，感觉到身体内部的血液像是燃烧了起来，一点点在灼烧着他的身体，他感到自己的眼睛像是变成了一团火焰。

　　“团长，不行，这个大家伙的回复速度实在是太恐怖了，我们十六颗合金炮弹打在它的身上，它竟然这么快就差不多要愈合了！它还有二十秒就能够接近我们，我们……我们要完了！”

　　一个海盗惨白着脸报告着，他感到他们已经完全没有了生存的机会。

　　“混蛋，什么完了？老子的字典里没有失败这个词汇！给我继续攻击，所有的机甲战士进入机加仓，准备战斗！妈的，老子就不信，我还能败给一个下等的智慧生物，都他妈的给老子快点！”

　　所有的机甲战士立刻转身向着机甲仓跑了过去。

　　奥斯和泰山他们看着慌忙的同类：“难道真没有机会了吗？”

　　“咦，始祖大人呢？”

　　奥斯忽然发现一直在他们身后的始祖大人竟然没有了影子。

　　“团长，合金炮弹没有了！”

　　驾驶员像是丢了魂一样的尖声大叫着，恐惧的情绪在一瞬间蔓延出来，几乎所有的人都感到脑子里面一片空白，手上的工作同时也停止了，看着正在靠近的太空海母，他们甚至感到自己已经闻到了他难闻的腐蚀味道，眼前也出现了被吞噬的情形。

　　“始祖大人难道逃走了？”奥斯的目光在驾驶舱里面搜寻着，忽然他看到探测仪屏幕上出现一个深邃的绿色光电：“那是什么？是始祖大人吗？”

　　奥斯忽然感到呼吸在骤然间变得紧了，他看到这个绿点正在不停的接近太空海母！

　　“始祖大人没有抛弃我们！”

　　奥斯兴奋的大声叫着，他跟随凌寒的时间最长，从一开始就从来没有认为始祖大人会放弃他们逃走，他的强大，让他对这些怀疑嗤之以鼻，这一个发现让他几乎要兴奋的跳了起来。

　　“你们快看，快看，那是始祖大人，始祖大人出手了，他肯定会打败太空海母，我们还有机会！”

　　随着奥斯兴奋的尖叫声，所有的人目光同时锁定在了屏幕上，一个绿色的光点迅速的靠近太空海母，另外一边，外方的探测仪传回的影像中同时显露出了一架暗银色的太空机甲！

　　银白色的太空机甲站在悬空飞座上，一双闪烁着亮红色的电子眼冷冷的看着前方，银白的甲身，和不远的太空海母的黑色肉膜形成了鲜明的对比，他的光子刀已经拔了出来，持在右手，闪烁的刀光随着悬空飞座的快速移动形成一条亮丽的曲线。

　　目标！太空海母！

　　凌寒看着这个几乎覆盖了整个探测仪的太空海母，这个庞大的家伙，银蓝跟它对比起来渺小的就像是一只蚂蚱。

　　凌寒一直在观察，只要是生物，就肯定会有它的大脑和弱点，这是在死域无数次游走在生死边缘总结来的经验教训。

　　凌寒看着这个大家伙，探测仪根本没有办法覆盖它全部的外表，只能看到无数起伏的肉膜。

　　近了，更近了，探测仪上已经完全被太空海母占据，清晰的显露出它表面上突出的肉瘤一样的东西。

　　整个屏幕都是这样的肉膜，凌寒找不到太空海母所谓的弱点，这个家伙似乎把自己的脑袋隐藏在了这无数的肉膜里面了。

　　“让我试试你的实力吧！”

　　银蓝的右臂灵活的做了一次旋转，红色的眼睛骤然一阵急促的闪烁，身体下面的悬空飞座带着他的身体骤然加速，光子刀竖在身前，向着太空海母的身体迅猛切割过去。

　　近了，近了，还有十米！

　　凌寒双目闪烁着亮丽的光，身体细胞在欢啸，他的神情更加的冷静，并没有被身体的冲动而冲破头脑。

　　“嘶！”

　　光子刀和太空海母的肉膜撞到了一起，银蓝电子眼的红光不停的闪烁，光子刀深深的插在了太空海母的肉膜里面，凌寒全神控制着银蓝，悬空飞座和银蓝同时冲击，强大的推进力量，带动着光子刀向前迅速划过。

　　凌寒感到银蓝的一双手臂像是被重合金卡住了一样，一双手臂几乎就要抵挡不住这种强大的压迫力而收回，如果不是自己强大的力量推动，银蓝早就受不了这种压迫了。

　　“很坚韧的皮肤，只怕就是六级的合金刀都没有办法轻松的破开。”

　　火花闪烁，驾驶舱里面红色的警报不停的响着，手臂的压迫力已经达到了顶点，忽然，凌寒看到银蓝的手臂冒出一阵花火，双手握住的光子刀连带着手臂同时脱离了主体。

　　凌寒的瞳孔微微收缩一下：“好坚韧的皮肤！”

　　“紧急自检，左臂完好度0％，右臂完好度0％，机舱完好……”

　　银蓝手臂虽然折断，但是光子刀依旧在太空海母的身上划出了一道十米长的伤口，深有半米，皮肉翻卷着，这样的疼痛似乎刺激到了太空海母，太空海母的肉膜忽然一鼓，迅速向下翻卷过来。

　　凌寒凝神看着这一切，按动了救生键！

　　机舱谈送，凌寒迅速脱离银蓝，悬空飞座飞落在他的脚下。

　　这是凌寒第一次凭借肉体进入太空，失重的环境让他感受身上的压力骤然变大，一鼓强大的力量像是要撑破身体一样，身体细胞受到这一股强大的压力，忽然焕发出了庞大的生机，他强悍的适应能力迅速中和了这种力量。

　　精神力没有达到十级以上的人类，根本没有办法在太空生存，凌寒的精神力虽然不足，但是变异后，强悍的肉体让他根本不惧这种压力。

　　精神力维持着身体的活动，凌寒站在悬空飞座上，控制这悬空飞座灵巧的向下骤落，摆脱了太空海母的袭击，不过银蓝被太空海母卷到了肉膜里面。

　　只是一个转瞬，肉膜张开，里面竟然再也没有了任何东西，就连之前形成的伤口，也正在迅速愈合，只留下了一条浅浅的伤疤。

　　悬空飞座向上逆行，顺着肉膜来到太空海母的表面，灰褐色的皮肤，肉膜足足有五米厚，凌寒从悬空飞座上跳了下来，触摸到太空海母的肉膜。

　　太空海母的肉膜充满了强大的粘性，这种粘性让他在太空海母身上的每一个动作都感到像是踩到了强性黏胶一样，不过这种强大的吸附力并不能够对他造成什么实质的影响。

　　“嘶！”

　　凌寒感到脚下的鞋竟然被粘掉了底，光着脚踩在这一层肉膜上，感到脚底黏黏的，很不舒服，凌寒忽然感到脚下的肉膜一阵蠕动，他向前迅速跑出两步，身后的肉膜那一个像是肉瘤般的东西，忽然喷吐出了一股液体。

　　在死域，凌寒经常看到这种东西，绿色的，粘稠的，他能够想象出那种充满腐蚀和刺鼻气味的味道，这种强烈腐蚀的液体，能够轻松把高级的合金腐蚀的不留下一点残渣。

　　突然，凌寒感到脚下面忽然生出了一股强大的吸附力，把他的脚牢牢的粘在了肉膜上，随后，周围的肉瘤纷纷吐出了腐蚀液体，慢慢的向他的身边流了过来。

　　“哼！”

　　凌寒拔出了身上的光子刀，双手用力，迅猛的向下一插。

　　光子刀划出一条亮丽的光线，落在肉膜上，忽然停顿了一下，凌寒感到自己拿着光子刀的手像是落在了六级的合金上，再一次加力才深深刺入到了肉膜里面。

　　淡粉色的血液，从伤口里面流了出来。

　　感受到了，凌寒感受到了血液里面强大的活力，浑身的细胞兴奋到了极点，像是要暴动了一样，浸泡在里面的双手细胞尤其活力无限，像是饿了一个月的蚊子，他们在疯狂的吸收着细胞里面的活力，每一个细胞都在疯狂的呐喊。

　　凌寒微红着双眼，内心深处那种对于强大力量的渴望，细胞的冲动，情绪的澎湃，让他感到自己的身体像是要脱离控制一样，双手忽然抓住了光子刀划出的伤口，用力拉扯，坚韧的皮肤在他的手下面竟然缓慢的撕扯开。

　　看到里面流动的血液，还有里面那一层粘糊糊的肉膜，凌寒甚至能够“闻到”这一层浓浓的血腥香气，他整个人都仿佛不受控制一样，有些疯狂了。

　　凌寒把一只手臂完全伸到了伤口里面，浑身的细胞发出了兴奋的呻吟，不停的刺激着他的精神海。

　　精神海里面浮游的基因链随着新型基因的融入，一个个基因链动荡不安着，像是一下子被什么东西打散了一样，不停的挥发重铸，一段段基因片，像是强大的炮弹不停的冲进精神海，然后重新组合排列。

　　四条粗大的基因螺旋，被这种强大的基因冲击的支离破碎，像是一时间无法融合这么多强大的基因一样，凌寒甚至感到了脑袋一片空白，眼前只有那无数闪烁浮游的基因。


第40章 基因螺旋（1）

　　一个个基因投影不停的晃动着，一个个基因重新组合，强大的活力像是排着长队的太空列车一样冲入了身体里面，融入了每一个细胞里面，每一个细胞都在发出呻吟和欢啸。

　　光子刀割裂的伤口对于庞大的太空海母来说只是微不足道的，可是它低微的智慧却让它感觉到身上的不舒服，感到自己的身体正在微弱而缓慢的衰弱下去，身体的细胞像是在被什么东西抽动一样，向着那个微不足道的伤口流了过去。

　　仿佛本能一样，肉膜翻滚，向着那边卷了过去。

　　凌寒丝毫没有在意太空海母的肉膜，随着肉膜翻滚一下子被卷到了里面。

　　“糟糕！始祖大人被太空海母卷中了！”

　　穆达斯感到心里一下子沉到了谷底，哇凉哇凉的，几乎不受控制一样向后退了两步，始祖大人都失败了，他们还有幸存的可能吗？

　　凌寒双眼闪烁着兴奋的光芒，他感到自己的身体正在不停吸收融合着这一股强大的基因，他甚至能够清晰的察觉，只要他能够顺利融合，就能够突破，在上一个台阶。

　　凌寒感到自己的身体快要饱和了，强大的活力充斥在每一个细胞里面，像是吃饱了的蚊子，打着饱嗝，吸收的力度大大的降低了。

　　“王者控制！”

　　凌寒的身体起了强大的波动，一个个细胞重新吐出强大的活力，向着手臂迅速汇聚，一条红色的光线急速冲出身体，落在了卷着他身体的肉膜上。

　　随着肉膜的颤抖，凌寒忽然感到身体下面的肉膜发出了剧烈的颤抖，卷住他的肉膜猛然张开，像是被吞下去的东西重新被吐了出来一样，他的身体重新出现在了太空里面。

　　或许是融合了太空海母的基因，他的身体还浸泡在无数的腐蚀液体里面，可是这些液体对身体没有造成丝毫伤害，只是沾满了他的身体。

　　王者控制的释放，让细胞活力再一次出现了缺失，大量的活力重新流入，迅速填满了身体的每一个细胞，那冲入身体的基因也正在缓慢的变弱，似乎已经快要融合完成了。

　　凌寒可以感受到自己的身体再一次起了变化，他感到自己的身体皮肤变得更加的柔韧了，甚至就算承受四级激光剑的切割，也可以不受丝毫的伤害，自己身体的每一个细胞，每一寸的皮肤，都能够受到自己的控制，产生一种奇怪的吸引力，这应该就是太空海母的吸盘的吸力作用吧。

　　凌寒看着手指上缓慢流出来的淡绿色的液体，这正是太空海母腐蚀液体，他正缓慢的从指甲的缝隙里面流出来。

　　感受到释放出一次王者控制产生的身体亏空迅速被活力填满，凌寒再一次释放，一次……再一次……强大的细胞活力像是最强大的后援，让他根本不用担心力量不足以维持。

　　一股股王者控制钻入同一具身体里面，强大的力量立刻引起了太空海母的反弹，太空海母的精神一片混乱，被王者控制不停的侵蚀着，这让他的攻击和一切动作都不由自主的停止了下来，全力和这股外来的力量对抗着。

　　透过精神力的波动，凌寒可以感受到王者控制在对方身体里面的动作，王者控制不停的再太空海母庞大的身体里面游走着，忽然，他似乎看到了太空海母的整个身体，庞大的身体像是一片荡漾的浪花。

　　他似乎看到了太空海母的眼睛，那一双充满痛苦和凶狠的双眼，巨大的身体在痉挛，王道者控制精神融合产生的巨大痛苦，让这个庞大生命根本没有办法再有任何的行为，尤其是十几王者控制在身体里面产生出的强大撕扯力量，像是要把它的灵魂都撕裂成为几十块一样，几乎都要精神分裂了。

　　“快看，始祖大人他出现了！他没事，哈哈，我就知道，始祖大人这么强大，肯定不会被这种小怪物给打伤的，哈哈！”

　　奥斯兴奋的大叫着，指着屏幕几乎快要跳起来了。

　　“好！”穆达斯狠狠的一锤指挥台，眼睛里面充满了敬服！

　　整个船舱被一种紧张而又期盼的气氛充斥着，所有的人翘首以盼。

　　悬空飞座落在脚下，凌寒站在悬空飞座上快速飞行，身体在数百米长起伏的肉膜上若隐若现。

　　凌寒死死的看着身体下的太空海母的身体：“就是这里！”

　　凌寒看到一片向内凹陷的肉膜，这里比其他地方低了许多，许许多多的肉瘤在这里聚集形成了一个圆形，看着让人感到恶心。

　　“很高明的伪装，但是王者控制却能够让你无所遁形！”凌寒手上的光子刀划出一条绚烂的光焰，向着这一片凹陷猛力插了下去。

　　光子刀的刀锋在凌寒全力的推送下迅速没入了这一片皮肤里面，一片粉红色的血液顺着刀锋迅速流了出来。

　　或许是来自最敏感的地带的疼痛产生的危机感，周围的肉瘤立刻喷出了极其浓烈的腐蚀液体，把这里完全覆盖在了里面，凌寒可以感受到，疼痛让太空海母从王者控制的挣扎中暂时脱离了。

　　精神的波动依旧十分的混乱，没有融合的迹象，这个庞大的家伙，虽然智慧底下，但是顽强的意志让他在这样的情况下依然能够持续抵抗着。

　　无数腐蚀液体迅速把凌寒淹没在了里面，凌寒手上的光子刀迅速下插，一下，又是一下，然后又是一下！

　　血液顺着拔出的光子刀飞溅出来，凌寒对周围袭击过来的腐蚀液体完全无视，任由这些液体落在身体上，手上的光子刀不停的插着下方太空海母的皮肤，在身边一米的地方，迅速布满了一个个刀伤。

　　这些伤口在以肉眼可以看见的速度愈合，太空海母的恢复力实在是太惊人了。

　　凌寒并没有停止，浓重的血腥味道让还有那强大的活力，让他根本无视掉周围任何的东西。

　　“呲！”

　　光子刀的刀光摇曳不定，体内的能量已经用完了，凌寒感到胸口似乎有一股火焰在燃烧着，随手抛弃了光子刀，猛然弯低身体，双手扯着一块刀伤，每一个细胞都在吞吐着强大的活力，双手向外奋力撕扯。

　　斑驳的刀伤在手上一点点的变大，变大，渐渐可以看到里面粘稠的血液，血腥的味道在刺激着凌寒神经的同时，也在刺激他嗜战的灵魂，刺激着他吞噬活力的渴望。

　　“啊！”

　　凌寒的身体迅速的起伏着，活力混合着精神力迅速在手臂上汇聚，急速钻出身体，刺入了手下的伤口里面。

　　“嘶！”

　　凌寒甚至能感觉到自己这一下，对太空海母造成的强大伤害。

　　王者控制可以分为两种极端的力量，一种是控制，一种是破坏！

　　强大的穿透力直接射透了太空海母的身体。

　　猛然，凌寒看到周围的肉膜迅速的起伏着，向外扩散着：“终于要出来了吗？哈哈！”

　　凌寒的身体向后快速移动，只见肉膜不断滚向了四周，在他刚刚离开的地方，一个巨大的眼球冒了出来，随着肉膜的堆高，迅速形成了一个五米高的突起。

　　太空海母简单的脑子里，根本不知道凌寒怎么能够找的到自己大脑的存在，而刚才王者控制强大的穿透力直接把它的脑子击了一个对穿，剧烈的疼痛让它再也顾不上任何东西，它要报仇，它要把这个人类吞噬，撕裂粉碎，狠狠地报复。

　　半圆形光秃秃的脑袋上两个巨大的眼球死死的盯着凌寒，充满杀戮和血腥，在它两只眼睛的中间，凌寒清晰的看到一个黑色的窟窿，正是王者控制打出的伤口，可是却没有很快愈合起来，停留在两只巨大眼睛中间，像是多出一个小小的鼻孔。

　　“看来王者控制能够对太空海母造成强大的不可快速愈合的特殊伤害！”

　　凌寒心中更加沉稳了，就在这个时候，脚下面突然涌起一股强大的吸力，让他的身体微微向下一沉，随即，在太空海母的秃脑周围迅速钻出数十条触手，迅速卷了过来。

　　这些触手每一条都有三十米长，将近一米粗细，交织在一起，就像是形成了一面巨大的网。

　　凌寒眉头微微皱了起来，身上波纹再一次涌现，王者控制脱手激射，淡红色的光线根本不容许太空海母有丝毫的反应，正中一只眼睛。

　　强大的疼痛让太空海母根本无法控制，它还是第一次受到这么严重的伤害，这让它的攻击更加的凶猛了，几十条触手像是一个个巨大的棒槌一样迅猛击落。

　　或许是因为猝然受到重伤的原因，大多数的触手都打在了空处，只有两条触手直接向着凌寒的头顶狂猛的打落下来。

　　凌寒凝神看着这两条触手，凶猛的攻击让凌寒相信，八级以下的人类在这样的攻击下，只要被砸中绝对没有幸存可能。

　　凌寒冷冷的看着两个触手打落，并没有闪避，在它们来到头顶上空一米的时候，双手忽然提了起来，五指握成拳头，每一个细胞都在吞吐着强大的活力，和触手根本不成比例的拳头重重的撞在了上面。


第41章 基因螺旋（2）

　　“嘭！”

　　强大的闷响，像是有一股强大的能量的波动在两者之间闪现了出来，一片血雨随着响声向着四面八方洒落，两截十米长的触手从中断裂，剧烈的疼痛让太空海母整个庞大的身体都颤抖了两下。

　　凌寒没有丝毫的停留，双脚猛力踏出，强大的吸力竟然让黏在他脚掌上面的肉膜，被强大的力量扯动下，连带着扯掉一块血肉。

　　迅猛出击，没有任何犹豫。

　　凌寒的身体借助双腿的爆发力，敏捷的在太空跳跃着，像是一只灵巧的鹞鹰，朝着太空海母的脑袋冲了过去。

　　几个触手迅速拦截，太空海母似乎意识到了危险，周围的肉膜翻翻滚滚向着中间开始聚集！

　　“想逃！”

　　看到这样的情况，凌寒知道太空海母想要逃走了。

　　双手接连挥出，强大的活力和精神力赋予一双拳头强大之极的破坏力，三截触手从中断折，凌寒势无阻挡的向着太空海母的脑袋冲了过去。

　　太空海母终于感到了恐惧，强烈的恐惧从它仅剩的一只独眼里面显露了出来。

　　显然，这只怪物并没有想到这个小小的人类，竟然拥有这么强大的力量，眼看着凌寒冲击过来，身上那一股凌厉的气势，几乎让它不敢面对，直觉的让它想要逃跑，一层层肉膜波浪向着四面扩散，它的脑袋开始向下收缩。

　　几十条触手挡在了身前，拦截凌寒的攻击。

　　凌寒的速度飞快，挥手打断了几条触手，他看到了太空海母的身体已经有一半落到了肉膜的下面，一旦让他重新进入，再想逼它出来就会困难许多。

　　凌寒的脚下加力，身体像是一发激射出去的炮弹。

　　还有十米！

　　凌寒身体的活力在迅速的汇聚，一双拳头像是覆盖了一层淡淡的光晕，迅猛的，凌寒的右拳向着太空海母的脑袋直击过去。

　　“嘭！”

　　在太空海母的脑袋还没有缩到肉膜里面之前，凌寒的一拳重重的打在了它的脑袋上面，强大的拳力让拳头重重的捶进了太空海母大脑的内部。

　　虽然太空海母皮肤的韧性极为强大，但是依旧难以抵挡这蕴含强大力量的贯穿一击。

　　凌寒的手臂几乎完全落在了太空海母的脑袋里面，强烈的剧痛让太空海母整个身体都颤抖起来，仅剩的一只独眼几乎从脑袋里面跳了出来。

　　凌寒从这只独眼里面看到了恐惧，情绪不由得更加兴奋了。

　　每一个细胞仿佛都在呐喊着，凌寒的一双眼睛似乎都发出了强烈的光芒，将手臂从太空海母的脑袋里面大力掏了出来，连带出一大团的血肉，太空海母的脑袋出现一个血色的洞口，模糊的血肉在强大的愈合力下，以肉眼可见的速度愈合。

　　只不过，凌寒又怎么可能会给它痊愈的机会？

　　凌寒的手臂再一次打了出去，这一拳的力道，更加的猛烈，重新打在了太空海母光秃秃的脑袋上，大力一拳，让太空海母的脑袋都向后倾斜了一下。

　　凌寒冷冷的和太空海母的独眼对视着，森冷的，不带有丝毫的感情，又是一拳。

　　太空海母本来已经落到肉膜下面的一部分脑袋，在强大的拳力轰击下，竟然被重新锤了出来。

　　三个大血洞，剧烈的痛苦，让太空海母的肉膜都抽搐了起来。

　　感受到从对方身体上传来的强大活力，凌寒身体里面的细胞更加的兴奋。

　　一拳，又是一拳，凌寒的拳头不停的轰击在太空海母的脑袋上！

　　五米高，十米宽大的脑袋，在这样一拳拳，恍如密集炮弹一样的轰击下，迅速变成了马蜂窝，一个个拳头大的血洞中，不停的淌下粉红色的血液。

　　血液覆盖满了太空海母的脑袋，整个脑袋就像是变成了一团粉红色肉酱，太空海母不愧是强大太空生物，拥有着不可思议的强大生命活力，在这样的轰击下竟然还有活动能力。

　　那颗简单而又单纯的头脑，现在只剩下了逃跑和恐惧的本能，周围的肉膜波浪不停的起伏着，想要收回自己的头颅，可是凌寒强大的力量，根本没有给它留下丝毫的机会。

　　踩在肉膜上，透过肌肤的接触，凌寒可以感到，太空海母身上的生命力正在不停的变弱，细胞里面蕴含的活力也在迅速的降低，兴奋中的凌寒完全没有住手的念头。

　　凌寒感到自己的精神力在经过这一场战斗后，迅速的壮大，每一次攻击，吸收到的活力，都让基因链不断壮大，精神力也在随着这一变化，不停的壮大着。

　　一点点，一缕缕，周围浮游的星力让他的精神海在不停的凝聚蔓延，星云在旋转，在收缩，在盘旋，逐渐的缩小，几乎到了一个极点，似乎已经有了实质一样，精神力流淌在每一个细胞里面，强大的生命活力，让身体组织产生质的跃升。

　　“团长，太空海母的生命力在变弱，快看啊！”

　　“太好了，太空海母要死了！”

　　“太不可思议了，始祖大人竟然战胜了这么强大的生物！”

　　船舱里面一时间充满了欢呼和敬畏，这样强大的实力，不停的冲击着他们的神经，一拳，又是一拳，拳拳到肉，看的他们都感到了一种极度的快感。

　　“快看，太空海母的生命力已经完全消失，这个家伙死了，它真的死了，始祖大人太厉害了！”

　　驾驶员指着生命探测仪，兴奋的大声欢呼着，跳了起来，这种从绝望到希望的感觉，不仅仅让他，几乎让所有的人同时陷入了强烈的兴奋当中。

　　“快看，始祖大人！”

　　凌寒孤独的站在太空海母的身上，遥望着骷髅海盗团的三艘战列舰。

　　悬空飞座慢慢的飞到了身体下面，承载着凌寒慢慢向着飞船靠近了过去。

　　“准备迎接始祖大人！”

　　穆达斯兴奋的大声吼叫着，一双拳头用力的挥舞。

　　船舱沸腾了，几乎所有的人都在用一种热切的目光看着荧幕，凌寒并不高大的身体，在他们的心里，变得比银河巨舰还要更有分量。

　　悬空飞座迅速靠近飞船，舱门打开，几十个穿着不同机甲的海盗分别站在两边，电子眼的红光闪烁着，似乎在表露着他们内心的激动。

　　“恭迎始祖大人回来！”

　　机甲战士同声呐喊，凌寒淡淡的笑了一下，微微点了点头。

　　走下悬空飞座，他的脚步踩在合金钢甲的地面上，只听见轻微的吱吱声音，随着凌寒的脚步走过去，原本残留在他身上的腐蚀液体，竟把地面腐蚀出一个个的洞孔。

　　“哦，上帝！这毒液真实太厉害了，竟然能够腐蚀战列舰的甲身？”

　　“难怪太空海母被称为是中小型太空飞船的杀手，这种毒液太绝对不是任何战列舰能够抵挡的！”

　　“始祖大人真实厉害，这样的毒液都没有办法对他造成丝毫的伤害。”

　　各种各样的赞叹声随着凌寒一步一个脚印的远去，在所有人的心里越加的猛烈了。

　　生物仓，凌寒微闭着双眼。

　　精神海的基因链变得更加的粗壮了，整个基因链的四条螺旋扭到一起，原本在吸收脑虫而成长的比其他螺旋长出一截的螺旋，现在已经被另外一段螺旋基因赶上，甚至超越了一小部分，凌寒可以感受到，这一次的突破是来自肉体的强大，和上一次不同的是，精神力虽然有了迅速的增长，但是并没有像上次那样获得长足进步。

　　不过凌寒可以感到，身体的强度还有柔韧度远远比以前要强了许多，真是太不可思议了！

　　凌寒忍不住赞叹一声太空海母的强大活力，在这样的活力刺激下，他的皮肤坚韧度足可以让四级的合金剑汗颜，微微一握手，似乎浑身都流淌着强大的力量。

　　这一次的吸收结果，让凌寒同时衍化出两种特殊的能力。

　　一种是皮肤能够产生如同生物吸盘一样的吸引力，能够抓住任何事物的表面，把身体牢牢的固定在上面。

　　另外一种就是毒液的能力，这种能力，就算凌寒在死域曾经吸收过千百只噬秽蛛的活力，都没有成功衍生出来，然而这一次受到太空海母生命活力的强大刺激，还有基因链的补全，竟然让他也能够激发出腐蚀性十分强悍的毒液。

　　凌寒心里有着淡淡的欣慰，大战过后，取而代之的是一种来自身体内部的舒适，这些日子实在是太过于平淡了，死域里面随时面对的危险和充斥的杀戮，让他一时之间还有些不太适应。

　　凌寒仔细的观察着基因链的变化，四条螺旋基因都有着不同程度的成长，他们的基因序列也发生了巨大的改变，一条条螺旋比之前更加的粗壮了，其中三条螺旋都有着十分明显的成长，只有另外一条看起来只是微不足道的变化而已。

　　凌寒仔细的思索，他似乎感觉到这四条螺旋似乎都是不同能力的延伸，未来还有着极大的完善余地，仔细思索着四条螺旋之间的联系，可是这种来自基因层次高等级的变化，并不是随便想想就可以搞清楚，很难得到什么具体结论。

　　冷寂的天空，闪耀的辰星，照亮了这一片死寂的太空。

　　在一片黑寂的空间后，三个庞大而模糊的影子缓缓的飞了出来。

　　像是三条海鱼，越来越近，竟然是三艘战列舰，在战列舰的舰身上，是一个巨大的骷髅头，交叉的刀剑斜插在骷髅头的两边，给这一片森冷的空间平添了几分恐怖。


第42章 基因螺旋（3）

　　“始祖大人！”

　　感受到穆达斯兴奋的目光，凌寒转过头，静静的听着穆达斯的汇报。

　　“大人，我们已经完全脱离了黑三角，现在是在海澜星系边缘，距离死亡线还有二百光年距离。”

　　凌寒轻点头，对于死亡线，他很早就听说过这样一个地方。

　　死亡线，是一个夹在联邦和地外联盟中间的一个陨星地带。

　　围绕着一颗巨大交易星球，无数势力的潜伏，无数商贸集团的来往贸易，给这一片空间带来了巨大的利润，同时，这里也是出名的三不管地带，联邦和地外联盟都没有办法把手完全插到里面，互相竞争的势力和强大的贸易阻力，都是让两者不愿意轻易动手的原因。

　　因此这里的处境状况，也就相当于得到了两者的默许，而这些年，随着许许多多的重犯者逃逸来到这里，更给这里带来了危险的气息，让死亡线彻底成为了龙蛇混杂的地方。

　　曾经有一个人说过一句话，这里地方充满了危险和生机，或许你在这里随便拉出一个人，他可能是杀人者，也可能是某一个大商贸集团的总裁，在这里，或许你前一刻还是潦倒的乞丐，但是下一刻你或许就会变成亿万的富豪。

　　自从发现脑虫的存在后，凌寒就一直很想去死亡线看看，而这里，无疑也是骷髅海盗团逃避联邦追捕最好的地方。

　　而凌寒，他还有另外的打算。

　　“克莱斯，你对死亡线了解的最多了，我听说死亡线那边有许许多多的海盗团，这些海盗团都是一些吃人不吐骨头的主，我们这点人到那里能够立足吗？”

　　凌寒听见奥斯有些担心的小心询问。

　　“如果只是我们到那里根本就是送菜，那里的那些海盗团头领，每一个都不必穆达斯差，甚至还有一些超级海盗，不过你忘了始祖大人的力量了吗？只要有始祖大人在，我们在那里争取一个立足的地方，绝对不难！”

　　克莱斯小心的提醒着奥斯。

　　“哦，对，呵呵，克莱斯，给我讲讲那里的风土人情吧，我还是第一次去呢！”

　　其实，数十年前的泛银河战争，在联邦和地外联盟势力的中间形成了一条漫长的死域地带，而这颗星球，原本只是在这一片死于地带边缘的一颗大块陨星。

　　这颗陨星的发现是出自一个海盗的手笔，被联邦舰队逼得走投无路的海盗钻入了这一片死域，发现了这一颗可以生存的大号陨星，并且在这里安下了家。

　　不过好景不长，嚣张的海盗惹恼了周围的势力，由于联邦不值得为了区区一些海盗去冒险进入死域，于是几个大型的商贸组织舰队进入了这一片空间，海盗的据点被发现的同时，也给这几个商贸集团带来了巨大的商机。

　　当时的贸易道路需要绕行六十光年的空间，花费的时间非常的漫长，而这一条贸易道路的开辟，让这一时间缩短了将近两个月，这一点对于时间就是金钱的商人来说，无疑是非常宝贵的。

　　而随后，经过这些年的不断开发和建设，到了今天，死亡线已经成为了双边贸易的必经之路。

　　凌寒看中的不仅仅是这里的发展势头，而且还有周边的复杂环境，这里不仅仅有着人类，更有地外联盟的存在。

　　雷霆海盗团，是死亡线边缘的一个中型的海盗组织。

　　罗伯斯作为雷霆海盗团的领军人物，今天的他很不高兴，本来已经吞到肚子里的一块肉，竟然被逼着吐了出来，任何人碰上这样的事情都开心不起来，这不但极大的损害了他的利益，也扫掉了他的颜面。

　　“妈的，该死的基格，如果老子有出头的那一天，我一定要把你给砍成肉泥。”

　　罗伯斯一口灌下面前的半瓶酒，一双眼睛迅速变得红了起来，他的双手紧紧的握着，手上的血管都鼓了出来。

　　现在的他很想就这样不顾一切的，冲过去和飓风海盗团拼一个你死我活。

　　雷霆海盗团虽然和飓风相差很远，但是如果真拼死战斗，最少也能让基格损失两艘飞船和几百的海盗，这绝对会让基格非常难受。

　　不过残余的理智，让他压着心里面的狂想，不停的喝着闷酒。

　　“团长！团长！有人闯入了我们的领空！对方自称是王者海盗团，我们要不要进行拦截？”

　　罗伯斯红着眼看着这个手下，满身的酒气大声的叫嚣着：“你说什么？他妈的，什么望着海盗团，从哪里冒出来的一个小组织，竟然敢称王者？拦，他妈的给我拦住他们，想要通过我这里，最少要给我交一千万晶币，哦，不不，一个亿的晶币，别以为老子好欺负，妈的！”

　　“老大，团长，你喝多了，他们……”

　　罗伯斯斜着眼看着这个手下，忽然一只手把他给提了起来，满嘴的酒气愤怒的大吼：“你说谁喝多了？我没喝多，再敢说我喝多了信不信我杀了你，混蛋，还不快给我通知弟兄们，拦住他们，快去！”

　　罗伯斯的手臂用力，强大的力量立刻把他扔出了舱外，跌跌撞撞的吓着跑出了很远这才赶紧去传递罗伯斯的命令。

　　四艘战列舰，一艘巡航舰迅速掉转脑袋，迎着慢慢飞行过来的王者海盗团飞了过去。

　　罗伯斯迷醉着眼睛，在船舱里面大声吼叫着：“都他妈的给我注意了，这一次老子要把这个什么鸟的海盗团给吃了，没有我的允许，竟然敢闯我的地盘，妈的，找死，快点，给我迎上去，他们要是敢反抗，就给老子打，往死里面给我打！”

　　“咦，团长，不对，你看！”

　　驾驶员的声音充满了惊奇：“这不是海鹰海盗团的飞船吗？怎么会在这里？啊！还有，这是北极熊海盗团，野狼海盗团！哦，上帝，还有圣廷海盗团！他们怎么都会在这里，那个……中间那几艘涂着骷髅还有刀剑的战列舰，是哪个海盗团的标志？”

　　“……上帝，一艘，两艘……竟然足足有二十艘战舰，难道他们是在开会吗！他们怎么可以选择在我们的地盘上开会，难道他们都忘了规矩了吗？”

　　罗伯斯被驾驶员的惊奇的声音冲醒了头脑，他隐隐感觉到有些地方似乎不太好，急忙冲到了探测器荧幕前。

　　“上帝！”

　　看到屏幕上几十个大大小小的光点，罗伯斯的酒全醒了，感到脑子里面一阵阵的发晕。

　　“这是怎么回事？难道他们联盟了吗？”

　　罗伯斯惊奇的声音刚刚落下，屏幕上立刻弹出了一个请求对话框，罗伯斯立刻接通了对话。

　　“阁下想必是雷霆海盗团团长罗伯斯先生吧！”

　　屏幕上，是一个五大三粗的男人，一双像是老虎一样的眼睛兴奋而残酷的看着他，脸上乱糟糟的胡子几乎盖住了他半边的脸孔。

　　“我是王者海盗团团长代理团长穆达斯，限你们在三十秒内缴械投降，不然我们会发起进攻，请你务必配合！哈哈哈哈！”

　　屏幕瞬间黑掉，罗伯斯的脸已经跟屏幕一样乌黑了。

　　穆达斯前面的话还算客气，可是后面的大笑声让人感觉到他的不屑。

　　“团长！怎么办？”

　　他的手下茫然的看着他。

　　“怎么办，我怎么知道怎么办？他妈的，什么时候冒出来一个王者海盗团？野狼海盗团还有北极熊海盗团都他妈的是怎么回事？代理团长穆达斯？那里冒出来的一个野人！难道说几个不入流的小海盗联合了就敢跟我叫板了，妈的，还没有组织没有王法了。”

　　船舱里，所有的海盗盯着罗伯斯，纷纷在心理面赞叹：“团长不愧是团长，看来又是一场激烈的战斗了，团长说的是，不过就是一群乌合之众而已，有什么好怕的！”

　　他们的眼睛里面闪烁出热切的光芒，可是罗伯斯下面的话让他们一下子掉进了冰窟里面。

　　“给我撤，向圣廷海盗团靠近！”

　　所有的人愕然的看着罗伯斯，刚才的话是他说的吗？

　　“团长？难道说不打了？”

　　“打？开什么玩笑，你要死自己去，别拉着我陪你！”罗伯斯不屑的看着他。

　　“始祖大人！”

　　凌寒看着兴奋的站在自己面前的穆达斯，他很了解穆达斯现在的心情。

　　之前的穆达斯只是一个小型的海盗组织，被联邦打压后几乎差一点就散伙了，可是在绝地重生后，来到死亡线从边缘突入到这里不过三天的时间，竟然又成为了一个两千人的大型海盗组织的头领，只能说这个世界太奇妙了。

　　穆达斯热切的看着始祖大人，这全部都是始祖大人的功劳，身边这几个海盗头头，哪一个都不比自己差，但是到了始祖大人的手里还不是一样得乖乖听话，一路走下来，遇上了四个海盗团，无一例外，被始祖大人随手一抹红光给控制了。

　　这个世界太神奇了，竟然有这样神奇的异能，穆达斯的心里充满了敬畏。

　　凌寒可以看到穆达斯眼睛里，流露出无比的热切，还有梦一样的迷茫，以及难以抑制的激动的心情。

　　“雷霆海盗团那群家伙看来要撤了，我们怎么办？要不要追击？”


第43章 海盗势力（1）

　　凌寒挥了挥手：“打！”

　　“是！”

　　凌寒听出了穆达斯极度兴奋的语气，甚至能够清楚的感受到连接穆达斯的精神联系频率变得更加的急促了。

　　暗寂的太空，一抹亮丽的光束忽然闪现了出来，一艘太空飞船的护罩骤然亮了一下。

　　罗伯斯完全没有想到对方竟然敢就这样动手，规矩呢？地下秩序呢？在他们身上完全没有看到这一点！

　　护罩的能量在急速的降低，随着第一条光束攻击，后续的攻击绵绵不绝的轰击了过来。

　　“快，防御罩全开，反击，给我撤，快撤！”

　　罗伯斯感到心里面一片冰凉，能够安全撤退的几率实在太小了。

　　“团长，防御罩能量不足百分之五十！”

　　罗伯斯看到能量指示条已经变成了橙色，只是一个眨眼的时间又变成了红色，驾驶舱里面的红色警报器迅速的闪亮了起来。

　　罗伯斯的脸立刻惨白了起来，他还不想死，要不然他早和基格拼了。

　　“团长，我们一艘飞船被击沉了！”

　　“投降，快点发投降信号！”

　　“哈哈哈哈，始祖大人，罗伯斯这个家伙投降了，什么大型的海盗组织，比起我们骷髅海盗团差的太远了。”

　　穆达斯兴奋的叫着，看着荧幕上面一艘渐渐被火焰吞噬的海盗飞船，轻松获胜，这样高高在上的感觉，真实太爽了！

　　“命令他们关闭所有能源，等待接收！”

　　凌寒看完了整场战斗，对于穆达斯的表现，他暂时还是比较满意的。

　　“还不错，虽然占据了绝对优势，但是并没有疏忽，集中全部火力，不给对方任何扭转的机会，能够在这样的情况下还保持一定的理智，也算是一个人才了，骷髅海盗团能够有以前的局面，看来并不是侥幸。”

　　“在始祖大人的英明领导下，这些小海盗当然不可能对我们造成任何的影响，再往前就是基格的圣廷海盗团了，基格这个家伙一向是嚣张的厉害，圣廷海盗团在这一片地方也是一个不错的海盗组织，我们王者海盗团内部刚刚进行了重组，还不是十分稳定，虽然对方并不能对我们造成影响，可是如果被他们逃走了未免就不太完美了！”

　　黑色的斗篷下，凌寒仔细的看着正在说话的这个家伙。

　　这是一个秃头，光秃秃的脑袋上像是蜘蛛网一样布满了许许多多的伤口，据这家伙说这是在他精神力刚刚达到八级的时候被一群海盗堵住了，乱刀把他的脑袋砍成了这个模样，幸好他的精神力足够强悍，戴得头盔也还算靠得住，强行突破围困逃了出来。

　　玛德列维一直都没有忘记那一次的遭遇，他的眼睛上还有一条长长的刀疤，如果不是他闪躲的及时，这一刀几乎就把他的脑袋给劈成了两半。

　　凌寒并不清楚玛德列维的遭遇，不过对于玛德列维的话他有些赞赏，并没有打断玛德列维的话。

　　“始祖大人，我们还是暂时绕行，或者就在这里暂时落脚，等我们内部整合完成，没有什么遗漏的时候，我们再一举剿灭他们。”

　　“不错，玛德列维算是一个人才，性格沉稳，而且很会说话，和穆达斯的冲动和张扬不一样，两个人如果搭配起来，是一个不错的组合。”凌寒很满意玛德列维的表现，只是奇怪，玛德列维绝对算得上是一个人才了，虽然实力并不怎么样，只有八级巅峰，可是在这样的头脑下，他的飞鹰海盗团应该不至于在死亡线周边混成一个只有两艘战列舰的小海盗团啊。

　　“玛德列维，穆达斯现在是暂代团长，这些事情你跟他商量，如果不是什么重要的事情，不要打扰我！”

　　凌寒淡淡的打退了玛德列维。

　　玛德列维带着伤疤的眼睛闪动了一下，眼睛里面竟然闪过了一丝的兴奋。

　　“看来我的话已经成功打动了始祖大人，他让我跟穆达斯商量，不是在回拒我，而是在栽培我啊！”

　　别人或许听不懂凌寒的话，可是玛德列维是一个十分聪明的人，他已经完全明白了凌寒的意思：“始祖大人说的是商量，这个意思是要让我和穆达斯合作，穆达斯这个家伙十分的冲动，虽然是一个战斗的好指挥，可是冲动过了容易发生错误，始祖大人要我用我的沉稳和能力辅助他啊！”

　　玛德列维忽然兴奋了起来，他似乎可以看到自己的仇恨终于有了达成的希望：“只要我能够在这里取得一定的地位，帮助王者海盗团迅速壮大，得到始祖大人的器重，我一定可以报仇。”

　　透过精神的波动，凌寒眉毛挑了一下，他察觉到，从玛德列维的身体里面传递过来的，不仅仅有兴奋，还有一种激动和仇恨。

　　他可以分辨的到，这股仇恨并不是针对自己，而是有其他的人，凌寒轻轻的扫了一眼玛德列维，慢慢的闭上了眼睛。

　　被始祖大人目光一扫，玛德列维忽然感到脑子里面一片空白，他似乎感到自己深深的隐藏在心理面最深处的秘密，在始祖大人的目光下面，竟然像是完全写在了一张雪白的白纸上面，没有一点隐瞒，这种感觉让他感到了发自内心深处的寒冷，冷的彻骨，让他几乎忍不住要战栗起来。

　　他知道，始祖大人放手让穆达斯掌管海盗团，这并不是他不在乎海盗团，而是在培养，培养海盗团的每一个方面，他还记得被控制时候那种发自灵魂最深处的剧痛。

　　如果让始祖大人知道自己的秘密了，他会帮助自己吗？只怕杀死他会更乐意一些。

　　玛德列维深深的低着头，不和任何人的目光对视：“应该不会，始祖大人虽然强大，但是他怎么会知道我的身份和动机呢？不会的，是我想太多了，冷静，不要乱了精神，冷静！”

　　接收的工作十分的顺利，罗伯斯手上和脚上都带了镣铐被几个海盗带了过来。

　　“玛德列维！肯尼！拉威尔！真的是你们这几个混蛋，你们竟然敢不顾死亡线的规矩，敢联盟结伙攻打我？海盗聚会上我一定要控告你们！把你们全部团灭！”

　　罗伯斯愤怒的看着这几个人，原本只是死亡线最边缘地带的几个小型的海盗组织，竟然把他雷霆海盗团给拿下了，这一次损失惨重，还坠落了一艘战列舰，就算他能够活着回去想要重新起来只怕也要很长一段时间了。

　　凌寒看着愤怒到了极点的罗伯斯，周围的人没有人去搭理他，穆达斯走过去狠狠的一拳锤在了这个家伙的腹部，罗伯斯同样作为一个精神力八级的强者，面对同样级别的攻击，立刻痛的弯下了腰。

　　“混蛋，到了这里你还敢胡乱叨叨，想死！”

　　穆达斯的一拳把这个家伙打醒了，罗伯斯注意到了悬空飞座上的凌寒，心里充满了惊震。

　　“这个人是谁？看他的个子应该才是一个十几岁的小孩，难道是地外联盟的强者吗？他怎么会在这里？咦！玛德列维他们怎么会站在这个人的面前，难道说这个人使他们的头领吗？不应该啊，这几个人也算是少有的彪悍了，基格几次想要收服他们都没有成功，谁能让他们屈服呢？”

　　罗伯斯终于意识到今天的情况只怕没有这么简单，心里谨慎了起来。

　　“你是罗伯斯？”

　　凌寒看着罗伯斯，同样是一个精神力八级巅峰的骑士，浑身上下除了那股彪悍的气势外没有什么特别的。

　　“我就是罗伯斯，是你把他们收服了吗？你是谁？”

　　罗伯斯依旧不肯服输的神情让凌寒看着点了点头：“如果你想死，给你一个机会自杀吧，你的海盗团我接收了，如果你不想死，接受我的控制！”

　　“什么？”

　　罗伯斯的瞳孔剧烈的缩小：“他到底是谁，这么明目张胆的不顾任何秩序的打击其他海盗团，难道他不怕被几个超级海盗团报复吗？”

　　“罗伯斯，始祖大人的话没挺清楚吗？想死的话就快点自杀吧，不想死就赶紧投降，成为始祖大人忠心的下属。”

　　肯尼嘲笑的看着罗伯斯，这个家伙的控制区和他接近，没少从他手里捞油水，现在有了打击报复的机会，怎么可能不趁火打劫，落井下石一下呢，不然等到他接受了始祖大人的召唤，那不是没有了机会？

　　罗伯斯愕然望着这几个和自己实力相当的家伙，他们幸灾乐祸的神情充分的告诉了他，眼前这个神秘的家伙的话是没有丝毫夸张的，死亡线什么时候来了这样一个强悍的不可理喻的家伙？

　　凌寒淡淡的看着罗伯斯，穆达斯迅速在他的腹部重击了一拳。

　　“没听到始祖大人的话吗？投降还是死，快点说，别他妈的磨磨唧唧的浪费时间，一点都不爽快，实在是丢我们海盗的脸！”

　　罗伯斯愕然的看着眼前这个家伙，这叫丢脸吗？这叫不爽快吗？这叫浪费时间吗？

　　“算了，始祖大人，这个家伙既然不珍惜机会，还是让我给他点颜色，好心一点送他跟上帝聊天吧！”


第3集 变异


第44章 海盗势力（2）

　　凌寒对穆达斯的行动感到有些好笑，不过同时也认同了他的行动，这也是一种策略，穆达斯握了一下手掌，精神力的灌注下，整个拳头都发出了一层乳白色的光，根本不给罗伯斯任何机会，直接就是一拳重击，向着罗伯斯的脑袋砸了过去。

　　“啊！不要，我愿意，我愿意接受始祖大人的控制！”

　　罗伯斯一张脸变得惨白，紧闭着眼睛慌乱的大叫，虽然不明白对方说的控制是什么，但是能够有生存的希望，任何人都不愿意放弃。

　　“这不就得了，给我晕！”穆达斯一拳砸在罗伯斯的头顶上，剧烈的震荡让罗伯斯根本没有丝毫反抗的昏迷了过去，昏迷前，他听见穆达斯的声音：“真是一个软蛋，这么容易就投降了！”

　　罗伯斯心理面的含着没有尽头的悲屈，说不爽快的是你，我爽快了你又说我软蛋，上帝，求求你降下你的神罚劈死这个不可理喻的家伙吧！

　　这是罗伯斯最后的想法，随后，他就感到自己像是掉进了无穷无尽的痛苦里面，精神力仿佛要被撕裂一样，让他的身体不受控制一样的抽搐起来，等到他清醒的时候，对穆达斯充满了感激，如果不是这个傻大个把自己打晕，他真不知道自己能不能经受得住这样残酷的痛苦折磨！

　　穆达斯接纳了玛德列维的建议，他并不是一个四肢发达头脑简单的家伙，他也很清楚的认识到新生的王者海盗团在这一片死亡线周边的情况和地位。

　　骷髅海盗团刚刚来到这里，立刻以迅雷不及掩耳的手段吞并了几个周边的小型海盗势力，迅速壮大的本身，让王者海盗团有了能够和这里中上型的势力比拼的实力，可是这并不是他们嚣张的本钱，根据资料显示，十八艘，就算加上吞并了雷霆海盗团的四艘战舰也不过才二十二艘战舰，这对于那种超大型的海盗势力，只是一个零头而已，那些家伙，就算是这附近周边的联邦政府都是不敢轻易招惹的啊。

　　穆达斯下令让所有的战舰就在雷霆海盗团的辖域暂时安定下来，他们必须重新整合，这么多的海盗团聚集到一起如果不能融合那将会让战斗力大大的下滑。

　　凌寒对于穆达斯的这些行动并没有阻止，也没有提出任何的意见和建议，只是完全放手让穆达斯处理这些事物，他就站在一边观察。

　　“穆达斯是一个能够做大事的人，办事老练风格狠辣，而且关键时刻也能够隐忍，是一个不错的人才，等到这里稳定下来，一些事情交给他，可以放心。”

　　凌寒呆在驾驶舱，看着二十艘战舰分成两队互相厮杀着，穆达斯和玛德列维各自指挥一队进行演练，让这些人能够尽快的融合在一起。

　　奥斯和泰山两个人陪伴在凌寒的身边，克莱斯和翰莫两个人恭恭敬敬的站在凌寒面前，仔细听着凌寒的讲话。

　　“你们两个人离开克拉星两个月了，王者现在稳定了，你们需要立刻回去，我会给你们一批物资，按照银河商贸的规定，按照业绩来衡量职位的规定，你们今年需要做到一颗星球总裁，随后团里的一任物资交易，需要你们负责，必须胜任。”

　　凌寒淡淡的看了两个人一眼，两个人被这种目光注视，只感觉精神海猛然的颤抖了两下，精神的摇曳，让他们从内心的深处产生一种恐惧，背叛，他们自认为绝对没有这个资格，不过凌寒随后的话让他们同时陷入了惊喜。

　　提升职位，做人上之人，这些一直都是他们的梦想，如果能够有始祖大人的支持，这一切还不是手到擒来，至于胜任的问题，他们心里一向只有怀才不遇的感慨，还从来没有不能胜任的心情。

　　“是，始祖大人！”

　　凌寒看着两个人兴奋的神情，微微一笑：“奥斯，给他们安排飞船，送他们到最近的星球离开吧。”

　　凌寒坐在驾驶舱，透过探测仪，看着飞船外面的宇宙星河。

　　一片片闪烁的辰星，看似没有丝毫规律的静止在哪里，无穷无尽的星空，让人感受到本身的渺小。

　　自从吸收太空海母的生命力之后，无论是精神力还有基因链都发生了很大的变化，而且得到了一些意想不到的变异。

　　凌寒的精神力现在已经达到八级中级，而这一次进化最主要是体现在身体上。

　　凌寒可以感觉到，身体的韧性几乎已经达到了一种常人难以想想的程度，而且基因链的进化，让四螺旋基因的组合发生了很大的改变，他对于被王者控制的人，察觉的更加的敏锐了，在十万米内，他可以清楚的感受到他们的具体方位。

　　透过精神海的波动，凌寒静静观察着一缕缕的精神波动，像是蜘蛛网一样的精神从精神海蔓延开，凌寒觉察到，随着自己的进化，释放在受控者身体内的基因也似乎在慢慢的改变，从而让他拥有了更多的能力。

　　凌寒甚至无法预测，随着自己的进化，他的受控者会变成什么模样。

　　船舱开启，穆达斯像是咆哮一样的声音首先传入了凌寒的耳朵，对于这个大个头，凌寒对他的表现比较满意，这不仅仅体现在他的大局感还有战斗经营方式上，还有他那粗大的神经，别人在他的面前表现的都比较怯懦，他似乎对这些有着很强的抵抗力，对自己保证完全的敬畏，但是其他方面就比较大条了。

　　“玛德列维，你这个家伙真他妈的阴险，老子差点上了你的当。”

　　凌寒在斗篷下微笑着看着这两个人，玛德列维满是疤痕密布的脸依旧保持着冷静和微笑：“他们融合的似乎不错！”

　　“穆达斯团长，战斗没有阴险狡诈，只要能够获得最终的胜利，一切手段都是必须的，不过在下的确很佩服团长，不知道你是怎么发现我的机甲偷袭的。”

　　“哼！嘿嘿！”穆达斯的脸因为兴奋而微微泛红，自得的挥舞着拳头砸着自己的胸口：“一种直觉，嘿嘿，你正面抵抗的太猛烈了，虽然落在下风，可是顽强不退，这让我嗅到阴谋的味道了。”

　　玛德列维的目光闪烁了一下，透过玛德列维体内传来的精神波动，凌寒可以模糊的感受到，穆达斯的话似乎对他有什么触动。

　　悬空飞座慢慢浮起，载着凌寒向生物仓离开。

　　“玛德列维，这次服气了没有，嘿嘿。”

　　凌寒听到穆达斯似乎没有得到玛德列维的回答，不再和他说话。

　　“奥斯，你小子听说了没，死亡线的一批货物前几天被截了，听说东西还真不少，真他妈的，我们这里距离中心地带实在远了点，什么货物都是那些大海盗团吃剩下不愿意吃的，要么就是特别扎嘴的，真实一群混蛋。”

　　“团长，这件事我也听说了，哈哈，听说里面竟然发现了一个超级大怪物，可是让那群家伙吃了一个大亏，就连团长都受了点伤才抓住这个家伙。”

　　“哈哈，不错，不过那哪里是什么怪物了，听说那东西是地外联盟的种族，实力强大的厉害，嘿嘿。”

　　悬空飞座凌空停下，凌寒的身体随着悬空飞座慢慢的旋转，面向穆达斯，冷静，而又带着一丝兴奋渴望的眼神看着穆达斯：“发现了地外联盟种族？”

　　听到始祖大人询问，穆达斯立刻换上了一副恭敬的神情。

　　“是的，始祖大人，不过不知道消息是不是准确。”

　　“那批货物有多少！被谁劫了？”

　　凌寒压住心里面的疑惑和兴奋，听穆达斯的回话。

　　“据说还真是不少，具体什么东西就不知道了，是被深渊海盗团劫走的。”

　　穆达斯心里疑惑不解：“始祖大人问这个干什么？难道说……始祖大人竟然要打深渊海盗团的主意？不会吧，始祖大人应该不会这么冲动吧，深渊海盗团可是这里一个大型的海盗组织啊，只是下面的战舰就将近一百了，这样的战力就算是普通的联邦战队都要退避的。”

　　对于深渊海盗团，凌寒也知道一些，他的团长是一个九级巅峰的强者，在死亡线，这样的实力或许只能算得上上游偏下的实力，可是你如果知道他手下还有四个九级的强者，就可以衡量这个海盗团真正的实力了。

　　九级的精神力，已经把星力在精神海凝聚星辰星核，星力相对于八级几乎有了质的改变，想要从八级突破到九级，很多人，就像是穆达斯，罗伯斯，玛德列维等等这些人，哪一个不是在这一条线上停留了几年甚至几十年都没有办法凝聚星核。

　　一个九级强者，已经足可以横扫几十的八级强者，甚至在有合适的装备下能够达到上百，一个海盗团能够同时拥有五个九级的强者，这样的战力，可以说随便出来一两个，就可以单挑一个中小型海盗团所有人。


第45章 海盗势力（3）

　　穆达斯最近感到自己竟然已经有了突破的迹象，星力聚集也比往常要快速和凝聚的多，可是这并不是他能够依靠嚣张的本钱，他谨慎的盯着始祖大人。

　　“去仔细查查，这批货物的存放点，以及相关的一切情报。”

　　“始祖大人，深渊是这里一个十分庞大的海盗团，我们王者现在只怕还没有办法和他们相提并论！”

　　凌寒平静的扫了一眼小心翼翼提醒自己的穆达斯，淡淡的说：“去吧！”

　　被始祖大人的目光一扫，穆达斯忽然为自己的想法感到了幼稚：“我脑子进水了？我竟然会为始祖大人担心，只不过是几个九级的普通强者而已，始祖大人可是能够肉身横渡太空的超级强者，他们又能够算什么鸟。”

　　看着穆达斯摇头晃脑的离开，凌寒眉头慢慢拧了起来。

　　“竟然又发现了地外文明种族，而且还是高等生物，是什么人竟然能够从地外联盟的内部抢人出来呢？”

　　凌寒皱着眉思考着，可是这就像是一团浓雾一样，始终没有办法理顺，剖析明白。

　　“纳斯顿，听说最近我们这里出现一个什么叫王者的海盗团，很嚣张啊。”全息荧幕前，一个中年的瘦高个笑着抚弄着自己的手指。

　　荧幕里，全身被明晃晃的战甲覆盖的老人哈哈大声的笑着：“对啊，盖斯顿，不过是一个中型的海盗团而已，看不顺眼，你可以一口吃了它啊，嘿嘿！”

　　“呵呵，是很不顺眼，作为这一片区域的负责人，我想我应该指导一下他，让他明白死亡线这里的秩序。”

　　“嘿嘿，那我就静候佳音了。”纳斯顿笑的很灿烂：“你那批货处理的怎么样了？”

　　盖斯顿无奈的耷拉一下肩膀：“被人买走了，小赚了一笔！”

　　“哦？”纳斯顿似乎吃了一惊：“这么快？对方是谁？”

　　“说起来，你或许不信，不过呢，根据我猜测，对方绝对有着十分深厚的背景，嘿嘿，好了，就这样，我想我需要着手处理一下这边的事情了。”

　　随着盖斯顿的话音刚落，全息荧幕上顿时一片黑暗。

　　荧幕的另一端，纳斯顿对盖斯顿的隐瞒感到非常不满意。

　　“哼！老狐狸。”

　　“大人，最近情况似乎不太好，这两天周围的几个海盗团都有移动的迹象，你看他们的分布！”

　　凌寒面前，荧幕上一片空间周围，几个红点清楚的把这一片区域给围了起来。

　　“大人，肯定是有人在做鬼，我们要不要一口气冲出去？”

　　没有理会穆达斯愤怒的情绪，凌寒询问：“穆达斯，那批货物在那里查清楚了吗？”

　　穆达斯愕然一下，他本来以为始祖大人肯定会感到非常愤怒，这样的强者面前耍这种花样，始祖大人肯定会忍不住教训一下这群家伙，说不定海盗团还能扩充一下，不过见始祖大人没有任何反应，穆达斯也不敢再多说这些，他今天就是专门汇报货物消息的，周围海盗团的移动只不过是附带的而已。

　　“恩，查到了，大人，深渊海盗团有一个秘密的藏宝点，如果没有错误的话，应该就是在这里！”

　　凌寒目光落在穆达斯手指指的星际图上一个黑点，上面写着402号陨星。

　　“402号陨星是深渊的藏宝点，他们一般截获的东西都隐藏在这里。”

　　“嗯！怎么查到的？”

　　“我们在死亡线用了一些办法抓住了一个深渊海盗团的海盗，在深渊里面也算是一个小头目吧，经过他透露，这才知道这个藏宝点的，不过这里具体的防御还有分布他身份达不到，就不知道了。”

　　凌寒轻轻点了点头，穆达斯办事，他相对还是比较放心的，这个家伙看起来虽然粗枝大叶，内心却十分的谨慎，这些方面，他也算得上是行家了。

　　“大人！”

　　凌寒抬起头看着热切的穆达斯，通过精神的波动，他感受到穆达斯的精神里面充满了战意，这个家伙，似乎比自己还要渴望战斗，不过他和自己不一样，自己战斗，是为了得到更强大的力量，而他，只不过是单纯的嗜望。

　　“要不要我带了所有的兄弟，一口气把这个点给吞了！”

　　“不，我只是想要得到这些货物。”

　　凌寒淡淡的口气浇灭了穆达斯的热望，不过很快他又重新兴奋起来。

　　“让玛德列维几个副团和奥斯他们准备一下，我们去402号陨星。”

　　暗黑的宇宙空间，只有孤独的宇宙星辰在闪烁着光芒，似乎在呼唤着什么。

　　这一片森冷的死亡线周边，凌乱的空间里难得的一片净土。

　　402号陨星是一颗直径在八千米左右的小型陨星，金褐色的表面，缓慢而又静寂的沿着固定的路线前进着，他的表面，偶尔会反射周围的星光，形成暗褐色的亮光。

　　如果靠近一点观察，可以发现，在他的表面上，竟然有一个小小的停泊港，能够容纳十几艘战舰停靠的停泊港。

　　“始祖大人，我们距离402号陨星还有一万米，在靠近，我们飞船的隐形装置就难以避开对方的反隐形雷达探测了。”

　　凌寒点了一下头，瞄了一眼周围有些紧张，又有些兴奋的七个人，从他们的眼睛里，凌寒可以看到一种激动。

　　透过他们的精神波动，凌寒可以猜到他们的想法。

　　深渊海盗团，在死亡线纵横从一个中型的海盗团最终发展成一个超级海盗团，他们的实力，这里的任何人，只怕都会认为，只有联邦动用大规模的战舰才能战胜他们吧，去打这些老虎的主意，只是他们手下面的几个高手就可以把他们灭团了。

　　什么时候，他们想过，他们竟然会主动进攻，而且还是直奔对方的逆鳞，不带任何部队的直杀对方的巢穴，这怎么能不让他们在激动之余又感到心里面惴惴不安呢？

　　这里的人，除了奥斯和泰山，都是八级巅峰的精神力，可是对方的一个强者就足足有九级的实力了，一个人就能够把他们团灭。

　　凭借这一点实力就敢杀入对方的巢穴，所有的人敬畏的看着这个静静安坐在悬浮的王座上的黑袍始祖大人。

　　黑色的斗篷下面，究竟是怎么样的一幅面孔呢？他的实力究竟达到了哪一步呢？

　　神秘的让他们感到恐惧的力量。

　　“进入机甲。”

　　凌寒淡淡的声音让人感到疑惑。

　　“难道他竟然没有把这件事情当做一件值得重视的事情吗？怎么从他的声音里面听不到任何的情绪呢？”

　　如今的反隐形雷达，已经发展到，通过探测周围空间的能源波动，来侦察隐形。

　　弹射仓，七驾模样不同的机甲安静的等待着，因为不能够使用机甲本身的能源装置，不然将会被对方探测到，所以他们只能依靠弹射仓，利用物理动力把他们弹射离开，进入陨星表面。

　　凌寒静静的坐在悬空飞座上，悬空飞座的真空零点能源装置，具有独特的隐形装置，他的能源波动根本不会被普通的反隐形装置探测到，这也是联邦为什么会这么重视这件东西，想方设法也要弄一台过来，可惜的是，费劲了心力最后却被凌寒从中得利。

　　“走吧！”

　　斗篷下，凌寒看着舱外漆黑的空间，悬空飞座猛然发力，带动凌寒，像是炮弹一样飞了出去。

　　“哈哈，轮到我们了，走喽！”

　　凌寒向后看了一眼，几个人像是弹弓打出的弹丸一样，迅速脱离弹射仓，穆达斯一马当先，他银蓝交错的机甲上，蓝色的电子眼一闪一闪，似乎在显示他现在此刻激动的心情。

　　402号陨星在眼前不停的扩大，最终占据了整个眼球，凹凸不平的表层，表面似乎被融烧过，一些金属结晶形成斑驳的表层。

　　悬空飞座在接近陨星表面两米的地方陡然一个灵巧的转折，迅速停下，随后，接连七声重物落地的声音响起，穆达斯的银蓝色机甲警惕扭转着脑袋，扫视着四周，蓝色的眼睛不停的闪烁着光芒。

　　七个人分成七个不同的方向，把凌寒围在中间，虽然明知道凌寒并不需要他们保护，可是这样的行动依旧是在不自觉中完成，凌寒可以看得出，他们已经完全接受了自己的身份。

　　几个人看到自己的行动，就算是他们，在醒悟之后也免不了惊讶。

　　“我这是怎么了？我怎么会这样去做呢？”

　　平常都是由别人完成的事情突然变成了自己，而且还做的这么自然，他们的心里都忍不住感到惊讶。

　　玛德列维偷偷回头看了一眼悬空飞座上的始祖大人：“在绝对的实力下，绝对的权威下，就算是这些平常绝对猖狂的海盗头也不得不低头啊。”

　　“始祖大人，这里是一片空地，这里一千米内没有发现有人活动的迹象。”

　　玛德列维忠实的履行他的职责，平静的汇报。

　　“始祖大人，我们要怎么去寻找深渊的藏宝点呢？”

　　“我们不如分散开，相互保持在一千米之内，这样我们一旦发生了什么情况，也能够及时的回援。”

　　现在这种情况，玛德列维的这个办法似乎不错。

　　轻轻点头，凌寒并没有多说什么，这个小陨星，也只有这么大小，就算完全寻找也费不了多少的力气。


第46章 幻象干扰（1）

　　“妈的！那个混蛋难道说竟然敢欺骗我，看我回去怎么收拾他。”穆达斯终于忍耐不住了，找了将近半个小时，竟然连个鸟影都没有发现，整个陨星，怎么看都像是一个没有人关注的陨星。

　　凌寒微微的皱着眉头，这种情况看起来似乎真的被欺骗了，只剩下还不到五千平方米的范围没有搜索，几率已经十分小了。

　　凌寒的目光忽然落在地面上。

　　这个陨星的表面似乎曾今穿过某个星球的大气层，又或者经历过某种高温的炙烤，表面被一些融化掉的金属形成斑驳的表层，这种金属表层一般都呈现出光滑的表面。

　　凌寒看到，在距离他身边一米的地方，竟然有一小片金属表层发生了断裂。

　　距离一米，这个地方凌寒清楚的记得，穆达斯他们根本没有在那里停留过，但是这里出现断裂，这就耐人寻味了。

　　悬空飞座慢慢来到这一片地方。

　　断裂的地方似乎经过某种压力，压力的范围并不大，接近半米，而且断裂的纹度比较小，如果不仔细去看，很难发现他的不同。

　　悬空飞座慢慢向前，很快，他发现另外一个断裂处，相距只有三米，这是机甲跨步形成的有效距离。

　　“看来被骗或许并不一定啊！”

　　穆达斯他们惊愕的看着始祖大人：“始祖大人这是怎么了，怎么忽然对地面这么感兴趣了。”

　　穆达斯看着始祖大人刚才看过的地方，没有什么不同啊，那始祖大人是在看什么呢？

　　玛德列维利用投影剪辑，把始祖大人刚才观察的地方剪辑下来，通过放大观察，他忽然发现，这强度达到G级，能够承受2000公斤重压的金属融面的表面竟然有十分细微的裂纹，纹路十分清晰，整个断裂的纹路看起来，这不是一个脚印吗？

　　这是机甲移动的对金属融面造成重压产生裂纹形成的，普通人精神力不足根本难以看到这些，而精神力足够的人，对于这一点只怕很容易忽略。

　　玛德列维，透过外界投影看着前面的黑色斗篷，心里面惊讶莫名：“真实太厉害了，这种没有人能够注意到的细节，都逃不过他的观察。”

　　玛德列维立刻把自己的发现发送给其他人，每一个人都被凌寒这种敏锐的洞察力而感到钦佩，所有人急忙冲出去，把每一块金属融面进行放大，根据足迹，迅速前进。

　　这是一个小型的停泊港。

　　凌寒望着停泊港，地面修筑的十分平整，在港湾的尽头，是一栋高大的房字，整个地方，寂静的似乎一根针掉下去的声音都能够清晰的听见。

　　没有说话，悬空飞座迅速靠近，凌寒已经看清楚，整个停泊港，修筑的十分的简单，除了十几个二十个停靠点之外，就再也没有其他的东西。

　　这个房子，只有不到三十平米大小，高足足有接近十五米，能够容纳大部分的机甲通过。

　　“始祖大人，脚印在这里变得凌乱了，而且不止有一个脚印，我想深渊海盗团的藏宝库就应该在这里附近！”

　　穆达斯兴奋的低声说着。

　　凌寒眉头皱了一下：“藏宝点就在这里，前面的那所房子，应该就是通往藏宝库的大门，这么明显的事情，穆达斯怎么会这么说？”

　　“始祖大人，这里的脚印十分的凌乱，我们追踪的那个家伙的痕迹在这里似乎消失了。”

　　凌寒眉头皱的更紧了，玛德列维就站在那个房子的前面，难道他并没有看到房子的存在吗？怎么会说出这样的混账话？对方肯定进去房子了，脚印自然就没有了。

　　“始祖大人，我们怎么办？”

　　奥斯疑惑的询问。

　　“这是为什么？在我看来是一个小型的太空港，他们看起来就是一片乱石呢？”

　　凌寒怀疑的看着站在身后的七台机甲，我看到的和他们看到的有什么不同？

　　“对了，是机甲，我是用肉眼看到的，他们是用机甲的探测器观察的，对方一定在这里装了一种幻象干扰器，信息覆盖了这里，所以他们看到的和我看到的完全不一样。”

　　幻象干扰器，这是一种十分先进的机器，也是联邦在三年前针对机甲研制出来的最尖端的科技武器，虽然是防御性的武器，但是他的攻击性同时也十分的强悍。

　　凌寒曾经听老麦克提到过这个机器，在这种幻象干扰器研制成功的时候，联邦为了试验他的威力，曾经利用一个联邦机甲战队做实验，结果一百人的机甲战队，死了将近一半，还有一半在医院疗养将近半年才逐渐的恢复过来。

　　一个不具有攻击力的幻象干扰器，为什么能够让一个联邦的精英战队丧失战斗力呢？

　　这完全是因为他的干扰系统，完全干扰机甲的视图能力，让机甲看到假的视图，那个联邦战队，看到的是自己突然陷入了地外联盟的围困，剧烈的战斗，将近一半的人活活的累死了，另外一半极度脱力。

　　“这种幻象防御系统不是还没有被联邦公布吗？老麦克也是隐约听说过有这么一回事而已，这里一个海盗组织竟然会拥有这样的干扰器？”

　　凌寒惊奇的并不是海盗团的实力，他并不相信，对方能够从联邦内部弄出一套这样的干扰设备，死亡线有能力的人真是不少啊，竟然能够从联邦内部得到这种尖端科技武器，或许他应该是送往地外联盟的吧，可是被他们抢劫下来，看来海盗做出的并不一定完全都是坏事。

　　“关掉视讯探测。”

　　凌寒淡淡的声音让穆达斯他们完全摸不着头脑了，关掉视讯探测，那他们怎么能够分得清楚东南西北呢？这往下的路还要怎么走？

　　“始祖大人！这是为什么？”

　　玛德列维大惑不解的询问。

　　“这里有特殊的干扰系统，你们看不到真实画面，关掉视讯探测，我把真实画面送到你们的意识里面。”

　　“什么？”

　　凌寒的话顿时让所有的人惊呆的，竟然有这样的干扰系统，能够让视讯探测看不到真实的画面？普通的干扰器只能干扰视讯信号，让讯号变得模糊或者看不到，只需要启用反干扰仪，一般来说能够解决部分问题，可是当他们启用反干扰仪之后，却赫然发现，他们看到的画面竟然丝毫不变，这是干扰器吗？

　　如果不是始祖大人发话，他们几乎怀疑哪个蠢货在欺骗自己，这样的玩笑都能开出来，不是蠢货又是什么？可是说话的是始祖大人，所有的人感到自己的脑子似乎当机了。

　　这个世界上竟然还有这种视讯干扰系统？他们在死亡线从来没有听说过。

　　玛德列维忽然感到，这位始祖大人，他的强大似乎并不仅仅是力量，他冷静的判断，广博的见闻，还有那冷酷，无论在任何时候都不失分寸的手段，他忽然感到庆幸，这些日子自己的努力成功博得了始祖大人的好感，这样的人，值得自己跟随。

　　凌寒把自己看到的情况，转变成为一缕缕精神讯号，那一缕连接两者之间的精神像是变成了无线讯号一样，把外面的情况传递到了每一个人的脑子里面。

　　这个手段还是在凌寒吸收太空海母的精神以及生命力之后才演变出来的，通过精神联系，传递信息，比以前通过精神联系传递声音更加高级很多。

　　玛德列维依言关闭的视讯系统，就在这个时候，奇怪的事情忽然发生了，在他的眼前似乎浮现了一副画面，一个小型的太空港出现在了眼前，打扫的干净的地面，以及那平整的看不到一点起伏的地面，在距离太空港不远的地方，是一个高有接近三十米的巨大房子，这个似乎是刚才看到的巨大的石块，怎么一瞬间变成了房子，还有这个太空港，这些在刚才竟然完全被干扰系统转化成为了起伏的土石，真是太不可思议了，最不可思议，不是这个干扰系统。

　　“哦！上帝，这就是十级以上超一流强者的手段吗？当真是奇迹啊！”

　　所有的人同时在心里呐喊，不可置信的瞪大了眼睛，他们从来没有想到过，这个世界上竟然还有这样神奇的技能。

　　所有人，看向凌寒的目光更加的敬畏了。

　　“走！”

　　这样传递精神讯息，还是比较耗费精神力的，不过这对于凌寒超级强大的恢复力，只是非常短暂的事情。

　　悬空飞座迅速飞入了房子里面。

　　穆达斯，玛德列维等人丝毫不敢怠慢，纷纷架起机甲迅速钻入进去。

　　眼前，是一个没有一点杂物的高大房间，房间的一端，电子荧幕上，显示着启动的指令。

　　穆达斯走上去按了一下，地面轻微的晃动，所有人感到身体忽然一轻，地面迅速下落。

　　“真是狡猾的盖斯顿，竟然利用这样的超级仪器来掩盖这里的迹象。”

　　“这个仪器很厉害，我们有必要把它据为己有！”

　　玛德列维毫不客气兴奋的说着，这样的东西实在是太有用了，如果能够利用好，威力只怕可以抵挡一个几百人的精英大队。


第47章 幻象干扰（2）

　　“滴！”

　　轻微的电子响声，下坠的速度骤然降低，前面的金属墙壁忽然打开，露出黑黝黝的通道。

　　“始祖大人，我先来！”

　　凌寒耳边传来穆达斯兴奋的低叫，随后穆达斯的银蓝色暴熊二号机甲迅速钻了进去。

　　悬空飞座慢慢飞了出去，这是一条深黑的通道，暴熊的电子光照亮的前面，深不见头。

　　冰凉的金属墙壁，让整个通道充满了阴暗的寒冷。

　　暴熊二号小心翼翼的再前面探路，走了大约有一千米，通道才走到了尽头。

　　“盖斯顿真是好大的手笔啊，竟然把整个陨星都给掏空了！”

　　在其他人的惊叹声中，凌寒忽然感到，在前面五百米，似乎有生命的波动，强大的生命活力，比穆达斯他们还要强大太多，根本不是一个档次的生命力。

　　“一个、两个、……五个，还有一些稍微弱小的生命，看来对方应该是有预谋啊。”

　　凌寒嘴角勾起一丝微笑：“穆达斯，回来吧。”

　　暴熊二号疑惑的转过头，电子眼一闪一闪的，穆达斯疑惑的声音：“怎么了？始祖大人？”

　　“我们被埋伏了。”

　　凌寒平淡的声音像是一个巨大的重磅炸弹炸在所有人的心上。

　　“什么？被埋伏了？”

　　穆达斯虽然极力压低声音，但是声音依旧不小，在空荡的通道里面回荡着，流露着穆达斯惊讶不信的声音。

　　“哈哈！”

　　一声猖狂的大笑从通道的另一端传了过来，通道的灯突然全部亮了起来，整个通道一瞬间灯火通明，但是那种阴冷的感觉却更加的凝重了。

　　“我很好奇，你是怎么知道我们的存在的？能够告诉我吗？是我什么地方露出了破绽了吗？”

　　“混蛋，卑鄙。”

　　穆达斯破口大骂：“始祖大人，趁他们来不及包围我们快走！”

　　“既然来了，为什么要离开呢？”

　　凌寒的声音依旧十分的平淡，悬空飞座慢慢向前飞行，穆达斯惊愕一下，急忙跟上去。

　　“真是好胆子啊，难道说你不怕死吗？”

　　那个声音显得十分惊讶，在这样的情况下对方竟然丝毫不慌乱，反而明知道自己这里有埋伏，还敢冲过来，能够做到这一点的人在他想起来，有三种。

　　一种是蠢货，这一点看起来明显不像，一种是知道没有逃出去的希望，干脆放开了生死，这一点或许有可能，还有另外一种是明知道自己必胜，所以才无所畏惧，难道他会认为他能够在自己的重重包围下还能获胜吗？

　　“怕，但是你没有资格。”

　　盖斯顿面前的荧幕上，凌寒一马当先，其他人排成一排跟在他的身后。

　　神秘的黑袍，还有悬空飞座，这个悬空飞座明显不是改装的，不然反隐形装置肯定能够探测出来，只有地外联盟真正的悬空飞座才有这样出色的反侦察的能力，难道说他竟然是地外联盟的人？

　　盖斯顿敲着手指，这可是一笔巨大的财富啊，就连联邦都在千方百计寻觅的真正的悬空飞座啊，如果卖出去，只怕就算是把整个海盗团再次精扩一倍，都不能够消费完那一笔钱啊。

　　“真是让我没有白费力气啊，嘿嘿，什么始祖，你绝对没有想到，在你那个什么破王者里面会有我的人在吧，这一次，我要让你能进来走不了，嘿嘿。”

　　“不过，他竟然能够让这几个悍匪低头，成为他的奴隶，难道说他真的有这个把握从这里逃生吗？”

　　“嘿嘿！待会你就会知道厉害了。”

　　盖斯顿冷笑着看着对方慢慢的走了过来。

　　面前是一个空旷的超级大厅，足足有一千平米的广场，一百多的机甲整齐的站在四周，对广场的中心形成了包围。

　　阴谋被提前识破，所以所有的人都没有隐藏，这许多的机甲战士面对下，穆达斯和身后的玛德列维等人都感到自己的手心出汗了，背后一阵阵发冷。

　　“始祖大人！对方有预谋，我们现在撤退，还来得及，在通道里面他们没有办法展开合围。”

　　凌寒无视玛德列维小心的提醒，依旧向前，来到了最中间，盖斯顿的对面。

　　这么多机甲的直面迎对下，就连一向大条的穆达斯，都忍不住感到腿肚子抽筋，透过机甲，他可以清楚的分辨出，这些人里面，仅仅只是精神力八级的机甲战士，都有二十以上，其他的最低也是七级精神力的强者，这几乎相当于深渊海盗团一半的战斗力了，而且在中间的那个人，不正是盖斯顿吗？盖斯顿边上那四个家伙。

　　“哦！上帝，那是盖斯顿的老伙计了，四个九级的强者，这样强大的实力，难道只是为了对付我们几个人吗？混蛋，该死！”

　　穆达斯在心里接连的大骂，如果他有选择，他很想就这样掉头就跑，这样强大的实力，只是看一眼，都是一种痛苦的折磨。

　　但是看到始祖大人似乎完全没有把这些人放在心上，穆达斯才感到自己的底气恢复了一些，始祖大人可是连太空海母都能杀死的超级强者啊，对付这些人，应该没有问题吧。

　　穆达斯小心防范着，跟着凌寒的脚步，整个空间里面回荡着暴熊二号的脚步声。

　　看到穆达斯行动了，其他人只能硬着头皮，跟了过来。

　　“呵呵，不错，我真是佩服你的胆子，有没有兴趣加入我们，成为我最忠实的伙伴？”

　　盖斯顿不紧不慢的声音回荡着，他仔细的去看眼前的这个人。

　　“竟然还是能够阻绝精神力窥视的材料？这个家伙真是好大的手笔啊，难道说我猜错了？他竟然不是九级，而是十级？或者更高？”

　　盖斯顿的眉头慢慢的拧了起来，他很不愿意这样想，可是对方的表现让他不得不这样打算：“就算是十级以上的强者，在我的秘密武器下面也只能俯首认输，只是这一次怕是要大出血了，呵呵，不过也罢了，只要能够得到悬空飞座，这点只是九牛一毛而已。”


第48章 幻象干扰（3）

　　盖斯顿的脸色迅速的好转起来。

　　凌寒嗤笑了一声：“这些就是你的实力吗？”

　　盖斯顿没有来得及说话，站在他身边的克里斯汀已经忍耐不住，大声的怒斥：“混蛋，老大肯让你加入我们深渊是看得起你，别以为你吃了几个小海盗团就认为自己天下无敌了，还他妈的王者海盗团，对我们深渊来说捏死你们比捏死一只蚂蚁费不了不多的力气。”

　　看着这个愤怒的盖斯顿手下四大将之一，凌寒没有多少表情：“如果你想打，就开始吧。”

　　听到凌寒的话，对面的盖斯顿还没有什么行动，在他身后的穆达斯等人已经紧张的按捺不住立刻拔出了光子刀剑。

　　四面立刻响起了各种兵器声音，整个大厅在这一瞬间变得剑拔弩张了，紧张的气氛在蔓延着，像是突然之间气温降到了零下几十度。

　　“嘿嘿，阁下，就算你是地外文明的强者，在我们联邦，也没有你嚣张的份，你既然不肯低头，那就让你看看我们深渊海盗团的厉害。”盖斯顿狞笑着，突然一挥手：“抓住他！”

　　周围的机甲得到命令，立刻行动了起来，上百的机甲同时发出一声呼啸，狂暴的声音像是汇聚成了海洋一样，在大厅里面不停的回荡冲刷着，像是要把他们的战意完全磨灭在这一片声音的海洋里面。

　　穆达斯也被这种声音吓了一跳，他们面对的可是上百的机甲战士啊，这些人里面，甚至还有能够和自己想对抗的强者，他们才不过七个人，怎么能够和他们对抗呢？这绝对是在找死。

　　被这一生呼喊，肯尼几乎感觉腿脚都有点不停使唤了，看着蜂拥而来的机甲，自己的海鹰一型战斗机甲就好像是一只老鼠一样，那么的不起眼，这场战斗还有办法打吗？

　　玛德列维是他们里面最能够沉得住气的：“始祖大人既然敢来到这里，应该有办法应付这样的情况，在这之前，我们最应该做的是保存自己。”

　　玛德列维的大脑在飞快的转动，当机立断的发出指令。

　　“我们聚集到一起围成圆，不要让他们各个击破。”

　　穆达斯内心深处的战斗激情也在这一声呐喊声里面被点燃，这个家伙，一旦战斗起来，就像是一个战斗机器一样，根本不把生死看在眼里。

　　“哈哈，快过来吧，老子的暴熊已经很长时间没有尝过血了。”

　　穆达斯虽然收到了指令，却没有遵从，暴熊的双腿弯曲，庞大的身躯就像是一个巨大的笨熊一样，可是当双腿弹跳起来的时候，爆发出来的攻击力足够一下子把同级别的战斗型机甲完全打残，这样狂暴、不顾生命的攻击，让面对他的人心里忍不住有些胆怯，想要降低自己的速度来规避对方的力量，可是后面的人却完全没有看到这一切，依旧蜂拥着他们向前前进。

　　暴熊的双眼的光芒闪烁的更加快速急促了，似乎也在兴奋着，他左手巨大的手掌冲着一个银狼机甲拍击过去，对银狼的合金刀视而不见，暴熊的合金钢甲可不是那么容易就能够撕破的，穆达斯要借助这一次的攻击鼓舞同伴的士气。

　　可是奇怪的事情发生了，就在暴熊的巨掌要落在对方的身上的时候，在他身边突然亮起一条不可思议的红色光芒，红色的光线让穆达斯根本没有来得及反应，那架银狼就毫无声息的倒了下去，他用力拍出去的一掌打空，强大的力量带着他的身体向前趔趄了两步。

　　穆达斯感觉自己的脑子有些不够用了：“发生了什么事情？那条红光是什么东西？”

　　凌寒不知道什么时候已经离开了悬空飞座，和盖斯顿还有他手下的四大将面对着。

　　悬空飞座，这个被地外联盟经过漫长的时间研究出来的超级武器正在展露他的獠牙，悬空飞座的扶手，以及前后，几个浅探出来的洞口正在喷吐着红色的光线，一道道的光线像是野兽最锋利的獠牙，轻易的撕破了周围那些蜂拥过来的机甲的甲身，这些强度最少都在五级的超强机甲甲身，在这样的光芒下竟然像是一层薄纸一样，就这样毫无阻碍的被撕破了。

　　“妈的，这东西就是悬空飞座吗？变态，竟然这么强悍！”

　　悬空飞座不仅仅是一个飞行工具，而且，悬空飞座配置的武器，是专门为了克制机甲锁研制出来的，不然他也就不配被地外联盟像是宝贝一样储备起来了，而现在，悬空飞座所射出的光束，就是核聚能光线，这种光线和激光原理类似，但是威力比激光还要强，如果动能供应达到峰值，就算是A级战甲都能够撕破。

　　凌寒面无表情的站在盖斯顿的对面，这种情况他早已经预料到了，悬空飞座的威力又怎么会是这些孤陋寡闻的人能够知道的呢？

　　细小的炮管不停吞吐着核聚能光线，任何机甲一旦碰上这种光线，立刻就会被轻易洞穿，而其中所携带的正负电子聚能所产生的干扰，会立刻让大多数的机甲能源出现问题，无法移动和作出攻击。

　　“真是太厉害了，这就是悬空飞座吗？地外联盟竟然能够研制出这样的超级武器！”

　　盖斯顿的眼神愈来愈热切，他并没有为他的手下担心，只要能够得到悬空飞座，就算他们完全死光，都可以在短时间内用钱补充完毕，因为利用悬空飞座能够获得的钱财实在是太多了。

　　凌寒没有动，又何必要动，只是悬空飞座，就能够轻易的收割这些垃圾。

　　一个漏网的闪电型机甲快速的靠近他，闪电的亮白色眼睛不停的闪烁着。

　　狼牙坐在闪电里面，他的心脏在紧张的暴跳着，不是因为恐惧，而是兴奋，这么多人里面，只有他成功的接近了这个神秘的始祖大人，真是感谢上帝的眷顾。

　　他看着丝毫没有反应的对方，眼睛里面的光芒越来越来，杀死他，只要能够杀死他，他在深渊的地位必然能够得到极大的提升，杀死他！


第49章 合击战技（1）

　　合金枪高高的举了起来。

　　闪电，速度快的像是要变成了一道光！

　　狼牙的精神力在急速的催动着，让闪电的威力发挥到了他所能够达到的极致，这样畅快和专注的感觉，是狼牙从来没有感受到过的，他的嘴角甚至在不经意间张开了，露出了象征一样的像狼的獠牙一样的牙齿。

　　闪电的合金枪迅速刺落下来，只要再有半秒钟，闪电的合金枪就能够送到这个家伙的心脏里面，这一枪，功名利禄也就全部来了。

　　狼牙激动的要笑出来了，他的眼睛里面闪烁着嗜血的渴望。

　　“哈哈！成功了！”

　　狼牙几乎要从座位上一下子跳起来了，他清楚的看到，闪电的合金枪刺中了这个可恶的小家伙：“哈哈，胜利了！”

　　“滴滴滴滴滴滴……”

　　一连窜急促的警报，整个驾驶舱里面红光不停的闪烁着。

　　“怎么了？”

　　兴奋了狼牙茫然的抬头看着红色警报，难道警报系统出错了？

　　“咦！”

　　狼牙忽然感到闪电的身体有些倾斜了：“发生了什么事情？”

　　“啊，怎么可能？怎么会这样？”

　　狼牙清楚的看到，被自己刺中的人，他的一只手像是捻着一根微不足道的稻草一样，他的手轻轻的晃动，闪电紧紧握住合金枪的身体竟然随着合金枪慢慢的被举了起来。

　　“怎么会这样？不可能！”

　　急剧的反差，让狼牙感到心脏几乎快要停止跳动了，这一刻，他感到脑子里面一片空白。

　　盖斯顿惊诧的看着这一幕，那个瘦小的身体，一只手抓着那比他手臂还要粗一圈的合金枪，就这么把闪电给举起来了，闪电的身体在不停的升高，还在升高。

　　闪电为了保证速度，重量上要比其他战斗机甲轻上很多，虽然是轻型的机甲，可是他本身的重量也足足有近万公斤啊，一个十五米高，四米宽的机甲，他的重量又怎么会轻的了呢？

　　可是这样的重量，却依旧被人轻而易举的举了起来，那庞大的身体耷拉下来，几乎盖住了凌寒。

　　近万公斤的重量在他的手上似乎对他并没有造成多少的障碍。

　　“哼！”

　　一声低哼，凌寒忽然松手，闪电迅速坠落下来，向着他的头顶砸下。

　　“嘭！”

　　闪电重重的落了下来，身体平平的脸朝地落下，凌寒却没有了踪影，难道说被压住了？

　　就在盖斯顿和所有关注的人惊愕的时候，闪电的背后忽然嘭的一声爆裂了开来，一个黑影像是一只敏捷的鹞鹰，迅速窜了出来。

　　“什么？那是！”

　　盖斯顿看到，这个黑影正是那个神秘的始祖大人，在他的手上还举着一个人，那个人，不正是狼牙吗？

　　凌寒落在闪电的背上，左手抓着狼牙的咽喉，狼牙在他的手上一动不动，一双眼睛泛着眼白，嘴里不停的流出殷红的血液，顺着他的脖颈，把它身上银白色的战甲染红了。

　　“这不可能？这怎么可能，闪电的甲身可是六级合金啊，能够承受15000公斤的重压不变形，可是，他竟然被对方徒手打穿了？这怎么可能，难道说他是超一流的强者吗？十一级，还是十二级，不可能！”

　　盖斯顿难以掩饰内心的惊恐，忍不住向后退了两步，被凌寒的目光一扫，顿时感到发自内心最深处的寒冷森森的冒了出来。

　　原本，他在王者的人报告说这位始祖大人从来没有见过他出手，只是利用了一种十分奇特的手段控制了这些原本彪悍的海盗头领，而且悬空飞座的出现，让他的欲望无限的膨胀起来，这个就连联邦都想方设法要弄到的东西，如果他得到，必然可以获得极大的利润，在利欲的极度膨胀下，虽然已经猜测到对方可能是地外联盟的强者，但是他凭借手中拥有的几种手段，一定要得到悬空飞座，而恰好在这个时候，他知道了对方竟然对自己前一段时间得到的货物产生了兴趣，所以设计了眼前这个阴谋。

　　可是眼前，他完全没有想到，对方竟然出乎意料的厉害。

　　按照他的猜想，对方之所以能够迅速发展，不过是依靠了那种能够控制人的手段，地外联盟有很多拥有奇特能力的种族，可是这些种族的能力虽然强大而且不可思议，可是本身实力却大大的降低了，很难有超过十级的存在，这也才是盖斯顿敢这样动手的根本。

　　盖斯顿发现自己虽然已经极强的估计了对方的实力，把整个深渊海盗团一半的实力加上自己手下的四大将都叫了过来，可是还是低估了对方。

　　盖斯顿勉强镇定下自己的情绪，这一次看来是踢到了铁板上，那个超级手段看来有必要施展出来了，不然今天，他们所有人都恐怕难以离开。

　　“克里斯汀、马格纳、阿特利、伯尼特，给我准备，进入机甲，用合击技！”

　　盖斯顿突然转过身子，用力在身后面的墙壁上砸了一下，墙壁忽然向一边打开，露出后面的情景，五架不同样式的高级机甲静静的站在那里。

　　五台机甲，样式十分的别致，无论是精工又或者是外形，一眼就能够让人看出来他的不同，和穆达斯他们的机甲完全不是一个档次。

　　凌寒看着这五台机甲，清一色的天空三型机甲，流畅的甲身，左右分置盾甲以及光子枪，对于这种机甲，凌寒一眼就能够看出他们的性能，这是一种全能型战斗机甲，他的盾甲能够大幅的提升机甲的防御，而流畅不带有丝毫累赘的甲身以及装置的热核聚性动能系统为整个机甲的速度提供了良好的支持，他手上的光子枪，在精神力和能量的灌注下，能够轻松撕破B级的合金。

　　盖斯顿和站在身后的四大将迅速钻入五台机甲里面，五台机甲的电子眼同时闪烁，新的战斗开始了。

　　“始祖大人，千万不要让他们施展合击技，他们的合击技可是能够越级战斗的啊！”

　　玛德列维看到这种情况，忍不住大声呼喝，可是发现始祖大人依旧平静的站在那架闪电的机甲上，手上的狼牙早已经被他扔到一边，死的不能再死了。


第50章 合击战技（2）

　　周围，深渊海盗团的人已经所剩无几了，几乎大部分的人都被悬空飞座轻易击杀或者束缚，仅剩的不到二十台机甲各自瑟缩在角落里面，根本不敢靠近，因为他们发现，只要他们不进行攻击性的动作，悬空飞座就不会对他们造成伤害。

　　这个家伙，实在是太可怕了，这可是近百的机甲啊，竟然在不到几分钟的时间里面被打得趴下了。

　　和他们的情绪一样，玛德列维的心里面充满了紧张以及恐惧，盖斯顿他们的合击技在整个死亡线可是极具盛名，当初他们就是凭借合击技一举击败了另外一个超级海盗团的十级首领，这也是为什么他们能够在死亡线立足发展，和另外两大海盗团并肩抗力的主要原因，否则只是五个九级的强者，虽然厉害，死亡线也不是没有，在这种十级的超级强者手下，还是不足一提的。

　　玛德列维很清楚这种合击技的威力，越级战斗，都可以轻松的获胜，一旦施展起来，只怕这一颗陨星都要被摧毁一半，他们疯了，竟然选择在这里施展合击技，这里所有的人虽然都穿着机甲，可是能够活下来的，或许只有不到三分之一。

　　玛德列维可是听说过，当初的那一场战斗，在他们的合击技施展出来的时候，那个十级的强者都没有敢于硬挡，只是被锋芒的边缘擦到，就不敌败退，他们战斗的273号陨星，现在已经从死亡线上除名了。

　　“不，不能让他们施展出来合击技，不然我们都得死！”

　　周围的深渊海盗团看到团长动了真格的了，他们可还没有活够呢，可不想用自己的肉体去尝试合击技的威力，他们已经开始尝试着向后撤退，看到团长并没有阻拦的意思，立刻加速撤退，看他们身后面的动能系统急速运转，几乎快要超负荷了。

　　“哎！”玛德列维看到整个大厅一瞬间变得空空荡荡，重重的叹息一声，始祖大人似乎完全没有听进去他的话，但是他不能就这么放弃，不管怎么样，他都要尝试着去阻拦，千万不能让合击技成功的施展出来。

　　“穆达斯，肯尼……我们一起上！”

　　凌寒并没有行动，他能够感受到，在盖斯顿他们进入机甲之后，竟然产生了一种强大的气息，这一种气息，让他很感兴趣，没有了变异生物作为战斗对象的他，一直感到很无聊，对方的貌似强大，不由得激起了他的战斗欲望。

　　他看到玛德列维还有其他人同时越过了自己冲了过去，他并没有阻拦，对于九级强者的强大，他也很想看一下，究竟达到了什么地步。

　　凌寒的眼睛微微的眯了起来，玛德列维和其他人一起冲上去，手上的光子武器已经闪烁起强烈的光芒，攻击力量也已经达到了最强。

　　“不错，玛德列维的辉耀斩，穆达斯的圣耀十字斩已经达到他们这一级别能够发挥出的极限了，三倍的振幅，按照等级战斗理论上来说，这样的攻击，已经完全可以对九级的强者造成实质性的伤害了，不过，还是不够……”

　　在凌寒的称赞下，穆达斯和玛德列维的精神力也已经运转到了巅峰，强大的光芒如实质一样缓慢的覆盖了整个大厅，一千米的大厅，就连当事人都看不清楚，自己的武器究竟落在了什么地方，强烈的光芒像是一堵墙一样遮挡在了他们的面前。

　　“轰轰！”

　　几声炸响，整个大厅都颤抖了几下，凌寒点点头，光芒虽然强烈，但是对他来说，这些并不算是什么，来自于变异生物那种超强的视力，就算是在黑夜只要有一点星光就能够完全看清楚对面的世界，对于强光，他也拥有超强的克制能力。

　　他清楚的看到，盖斯顿的机甲并没有任何的动作，只是两台天空机甲看似随意的挥出枪，但是两个人的光子枪就像是结合在了一起，相当完美的融合，两个人的精神力共振，频率达到统一，两个人的攻击就这样融合在了一起。

　　九级的强者，战斗振幅已经可以达到自身四倍，虽然不至于达到八倍这样恐怖的振幅，可是也足有六倍以上的攻击，看似平淡的攻击却把穆达斯这些实力已经达到八级巅峰在超强战技的融合下的攻击完全阻挡，这并没有结束，强大的精神力余波催动长枪形成一条实质的精神波动，像是飘动的涟漪一样四面散开，波及到他们身上，立刻把穆达斯等人完全撞飞了出去。

　　“太厉害了，这就是九级强者的力量吗？”

　　所有的八级强者在面对这样的攻击的时候，都会从内心的最深处感到无力和恐惧，穆达斯他们也不例外，这并不是空有战意就能够抵消的，七个人的攻击就这样被打了回来，完全没有对对方造成任何的伤害。

　　凌寒依旧平静的站立着，看不出有任何的情绪波动。

　　凌寒这样的平静，似乎是被吓的呆住了，盖斯顿心里一阵自得，他们的合击技可是能够越级对抗的，就算对方是超级的强者，凭借合击技强大的精神频率融合爆发超强的战力也足够让他们全身而退了。

　　“哈哈，怎么样？害怕了吗？嘿嘿，你现在投降，还来得及，哈哈哈哈，我们五个人精神融合在一起，那是连超级强者都能够对抗的，就算你是十级强者，面对我们也绝对没有任何胜利的希望。”

　　“老大。和他说这些干什么？一波攻击上去把他推平了，为我们的战士报仇。”

　　五台天空机甲，流畅的蓝色像是大海泛起的波浪，深邃的电子眼闪烁着淡蓝色的光芒，照在凌寒的身上，像是要看透他一样。

　　“这些废话很无聊，来吧，让我看看你们真正的战力。”

　　身体像是要忍不住了一样，凌寒感到自己的情绪已经被调动起来，对方这样的合击技实在是太少见了，想要做到精神波动完全融合，不仅仅要求所有参与者的实力相当，而且还要拥有互通的心智，这才是最困难的。


第51章 合击战技（3）

　　凌寒以前曾经听老麦克简单提到过这样的战技，不过想要练成他，实在是太困难了，但是一旦成功，那样爆发出来的威力也绝对是十分的恐怖的，就像是刚才，两个人只是很随意的挥了一下光子枪，凌寒可以看得出来，对方根本没有调动多少精神力辅助，但即便是这样，也立刻让穆达斯他们承受不住，丧失了重新战斗的力量。

　　凌寒感到自己的身体已经很久没有这样的兴奋过了，强烈的战斗是他对于战斗的最好的催化剂，每一个细胞都在强烈的兴奋着，吞吐着强大的活力，强烈的嗜战渴望让他感觉到，如果对方再不动手，他就要忍不住开始攻击了，他很想尝试一下这样的合击技究竟能够爆发出多么强大的力量。

　　“混蛋！可恶的家伙，就让你在我们合击的攻击下光荣的死去吧！”

　　凌寒的话已经让伯尼特完全忍耐不住，这样的纯粹的藐视，他们在死亡线什么时候见到过，而且最让人气愤的是，他能够看出来，对方那是的的确确没有把他们放在心上，并不是想要激怒他们破坏他们自身的节奏。

　　伯尼特彻底的愤怒了，不等盖斯顿发出命令，他已经大声叫着引动了攻击。

　　伯尼特的攻击立刻引动了其他人，他们如今是一个整体，一个人行动其他人必须立刻跟随，不然节奏就会被破坏。

　　五个人，五把枪，像是凝聚到了一起，五把枪的枪尖荡漾着强大的精神力波动，在半空中融合到了一起，枪尖紧密的结合，强大的精神力波动让形成了精神波纹，这是精神力外方具现化的表象，五个人的精神力频率完全的融合，让他们的这看似随意的攻击产生了巨大的威力，让精神力竟然出现了具现化的表象，这就算是十级的强者都难以做到的啊。

　　一圈圈的精神力波纹凝聚在五把光子枪的周围并不扩散，无坚不摧的坚定的刺向了凌寒。

　　强大的落差，十几米高的天空机甲，面对着不足一米五的凌寒，像是要用摧毁大地一样的攻击把他完全的抹去一样。

　　五台机甲，就这么俯视着这个渺小的强者，像是随时可以掌握它的生命一样，无双电子眼闪烁着激烈的光芒。

　　对方的攻击，立刻引发了凌寒强烈的战斗欲望，看着融合在一起刺过来的枪尖，凌寒能够感受到里面蕴含的强打精神力。

　　“不错！”凌寒慢慢的伸出了右手。

　　他的目光盯注着枪尖。

　　近了，更近了！

　　天空机甲的电子眼已经闪烁出兴奋的光芒，他们看到，精神力具现化产生的精神波动似乎让对方的行动都变得缓慢了，枪尖距离他的头顶已经不足五十公分了，只要半秒钟，枪尖就可以把它的脑袋打爆掉。

　　“哈哈，原来只是一个垃圾废物啊，连我们的精神力波动都难以抵挡竟然还想单挑我们的合击技，死在我们的合击技下面，也是你的荣光了，哈哈，受死吧，垃圾！”

　　脾气暴躁的伯尼特已经开始兴奋的吼叫起来！

　　还有二十公分，十公分……

　　在对方的光子枪即将刺入自己头颅的那一刻，凌寒的右手终于来到了长枪的前面，长枪立刻刺在他的五指里面。

　　具现化的精神力波纹像是一个个光环，顺着长枪汇入了凌寒的五指里面，随即爆发出强烈而刺眼的光芒，彻底弥漫了所有人的眼睛。

　　凌寒感到手上一阵微微的发热，对方的力量虽然强大，但是相对于他的实力来说，也只是能够让他感受到手掌发热而已，强大的精神力对他并没有造成什么实质性的影响。

　　“不错，通过精神力的融合，发挥出来的威力竟然达到了本身接近十倍的力量，已经十分接近十级巅峰所能释放的实力了。”

　　凌寒对对方的实力做出了评估：“能够做到这一步，已经十分的厉害了，难怪他们能够凭借九级的实力就能够在死亡线成立一个大型的海盗团！”

　　盖斯顿，伯尼特五个人只感觉到自己天空机甲的光子枪像是刺到了一块超级合金上，精神力完全释放，竟然始终没有办法再让手上的长枪再往前前进哪怕任何一公分，就连向回收缩都没有办法做到了。

　　“怎么可能？这怎么可能？就算是十级巅峰的强者都别想挡住我们联手的攻击，他怎么做到的？难道我的估计竟然又一次错误了吗？难道他真的是超级强者吗？”

　　光芒逐渐的消散，光芒后，凌寒一只手像是持拿着一件玩物一样抓着五把光子枪的枪尖，看起来是那么的随意。

　　“他妈的个上帝！”盖斯顿虽然涵养在他们的兄弟里面还算是好一点的，但是在这一刻，他忍不住吃惊的骂了起来。

　　“他……他竟然只用了一只手就抓住了我们的枪尖？这绝对不可能？”

　　盖斯顿感到自己的脑子里面一片空白，除了吃惊，只剩下了吃惊。

　　所有的人茫然而又难以置信的看着凌寒手里抓住的五把光子枪的枪尖，像是一个深刻的烙印，深深的烙入了所有人的心里。

　　“上帝，这可是光子枪啊，在九级精神力的加持下可以轻易打破C级合金的光子枪啊，始祖大人竟然只凭借一只手就这样抓住了？”

　　凌寒的五根手指轻轻一晃，松开了。

　　“给你们一次证明你们存在的机会，如果得不到我的满意，那就消失吧！”

　　出于对合击技的兴趣，他的嗜战的情绪已经调动开，但是对方让他有些失望了，虽然很强大，可是这还不够，让他有些希望落空的感觉，他很希望对方真的能够拿出什么能够让他有些感觉的东西来。

　　“吸收了太空海母还有脑虫后想不到我的力量竟然提高了这么多！”

　　凌寒对强大生命的渴望愈加的强烈了：“他们得到的那个生命没有在这里，我能感觉到，我一定要得到这个家伙！”


第52章 劫掠物资（1）

　　凌寒体内更加的兴奋，可是他的外表愈来愈冷静，冰冷的眼光让盖斯顿他们看到直觉的感到他说的是真的。

　　来自生命的压力，来自求生的渴望，来自精神的压迫。

　　强大的压力，冰冷的威胁，就算盖斯顿他们已经完全没有了再战的激情，但是也不得不再次提起了光子枪。

　　五架天空机甲，五把光子枪。

　　克里斯汀透过视讯系统，似乎看到了团长盖斯顿纠结的面孔。

　　“真的要用这个战技吗？”

　　克里斯汀的眼神迅速坚定下来：“没有别的办法了，就算把这里完全摧毁也只能这样了！反正没办法打败他我们也只能死！”

　　克里斯汀的精神海迅速鼓荡起来，九级的象征，星核急速的旋转，强大的精神力冲入天空机甲汇聚到天空手上的光子枪里面，光子枪放出淡淡的光晕，随着光子枪的挥舞形成一条异亮的光纹。

　　凌寒看着面前五个人整齐的动作，闪烁着光晕的光子枪灵巧的舞动着，像是变成了一个闪着光的盾牌，盾牌越来越明亮了，把整个大厅照的明晃晃的，但是和刚才不一样的是，这个光芒并不刺眼，非常的柔和。

　　五个闪着光的盾牌慢慢的向中间汇聚起来。

　　凌寒看到这五个光盾并没有产生抵触：“不错，释放这样强大的精神力，精神波动频率很难协调，他们竟然还能保持一致，这种协调能力非常厉害，如果他们各自的实力能够再次进一步，达到了十级，就算是更高级的强者也会拿他们没有办法。”

　　闪烁的光盾在彼此接近的时候，就像是五滴水遇到了一样，稍微碰触一下，竟然迅速结合，形成了一面超级巨盾。

　　凌寒能够把握到，他们的光子枪在划出这样的巨盾后迅速静止了下来，五把枪结合到了一起，枪尖对准了光盾的正中心……

　　犀利在这个时候才显现出冰山的一角。

　　“不错，很强大！”

　　凌寒体内的血液流动更加迅速，强大的活力正在释放。

　　“难道他们要毁灭这里吗？这样强大的力量，这里根本承受不了！”

　　凌寒听到玛德列维惊恐的大叫，在这样的攻击下，这里所有人的机甲都会受到巨大的损害，甚至直接被毁灭，随后如果再进入太空里面，这里的人可是没有一个达到了太空漫步的程度，那就必死无疑了！

　　光盾迅速隐灭，取而代之，是一条像是闪电一样的光亮迅速划过。

　　凌寒的双手迅速抬了起来，一阵轻微的灼热迅速刺入了皮肤里面，这一股强烈而犀利的光亮似乎钻入了身体。

　　凌寒感到身体内基因链忽然一阵晃动，一串串的基因链迅速在眼前闪过，这些密密麻麻袭击来的基因让他都感到脑子里面有些混乱，忽然，一个基因螺旋在眼前逐渐清晰起来，他感到自己似乎打开了什么结构一样，可是没有等他完全看清楚，对方立刻消失了。

　　在基因链闪烁之后，体内的每一个细胞都好像是饿极了的蚊子一样，拼命的吸取着这一股进入身体的能量，这一股能量虽然强大，可是在这样的吮吸下，还没有来得及对凌寒的身体造成任何一点破坏，就迅速消失了。

　　所有的人，只感到眼前似乎亮了一下，随后就是一片黑暗，但是他们都是强大的精神力强者，眼睛很快适应了这样的变化，看清了眼前的事物。

　　凌寒的手掌似乎闪烁着一团光，这一团光不停的向外冒着火花，火花落在周围的墙壁上，立刻就会把E级合金做成的墙壁打出一个四五米长的裂缝。

　　“……”

　　盖斯顿他们已经完全不知道自己在想什么在干什么了！

　　最强大的攻击，就是凭借这一招他们打败了当年的那个十级骑士，奠定了他们在死亡线的地位，可是现在，他们最强的攻击轻易的被人瓦解，对方甚至都没有闪避，就这样，简单的接住了他们的攻击，他们还有什么可以说的。

　　在这一刻，他们已经完全臣服，完全认输，完全的没有了任何一点脾气。

　　光团在凌寒的手上很快幻灭了，凌寒体内的细胞吸饱了这些外来的力量，静静的消化着，他的目光透过斗篷落在天空机甲身上。

　　“我们败了，你杀了我们吧！”

　　凌寒听到盖斯顿像是苍老了三十岁一样的声音，再也没有了之前的激情。

　　“不错！”

　　凌寒冰冷的声音让盖斯顿愣了一下，他忽然想起来，对方刚才似乎说过，如果能够得到他的满意，似乎好像就能够不死，不死！？能够不死当然最好了，美好的人生他还没有享受够，他的心脏提到了嗓子眼里面，屏息仔细听着凌寒的话。

　　可是随后而来的，是一道淡红色的光芒，光芒穿过了天空的装甲，射到了他的身体。

　　“还是没有达到他的要求吗？”

　　盖斯顿闭目待死！

　　剧烈的疼痛袭击过来，盖斯顿嘴角抽搐了一下，既然要死，那就站着死，不能让敌人小看了。

　　疼痛是这样的剧烈，他的嘴角溢出了一缕缕的鲜血，浑身的肌肉都痉挛了。

　　现在，他想叫也叫不出来了。

　　“始祖大人，等我回去，我会立刻重组海盗团，接受王者海盗团的收编。”

　　经过一番折磨，盖斯顿现在的嘴角还在抽着筋，他看着眼前只能达到自己胸口的始祖大人，心里充满了敬畏，甚至不敢超过对方的身高，因此，他的腰弯到了腰部以下。

　　“上一次，你抢劫的那一批货物在什么地方？”

　　凌寒感受着来自盖斯顿和他手下四大将的精神波动，比穆达斯他们的波动更加的强劲和有力一些，似乎这一股联系和对方的强大与否存在着一定的关系。

　　“那一批货物已经被人收购走了。”

　　“收购了？”凌寒的眉头忍不住轻微皱了一下：“货物里面都有什么东西？”

　　“有一些地外文明稀有的矿物，还有一些特殊的武器和日产品，另外……始祖大人或许听说过，还有一个地外文明的生物，这个生物种族我也叫不上来，不过十分的强大，可以看得出，那还是一只幼虫，没有精神力，可是他的力量已经能够和十级的强者比拟了。”


第53章 劫掠物资（2）

　　“恩！”

　　凌寒淡淡的回应了一声，可是他体内的血液的流动速度已经加快了很多，强大地外联盟的生命，这些家伙，无疑是最好的补品。

　　凌寒发现，自从身体产生变异之后，自己每当遇到战斗和强大的异形生命之后，身体本能的就会产生强大的渴望，甚至有时候会影响到自己的表现，他对这种情绪并不怎么抵触，但是会适当的加以克制。

　　“把这一批货物的来历和去向给我详细说一下！”

　　虽然只是淡淡的声音，可是盖斯顿丝毫不敢懈怠，凌寒能够感觉到来自他精神波动的那一缕敬畏之意。

　　“这批货物是一个小的护航队护航的，从贸易之都出发，具体发货人我们不知道，只是货物多的出奇，足足有三艘运输舰，物品大多是地外联盟的产物，多是一些特殊的物品类东西，也有很多事一些地外文明的奢华享受的东西。”

　　“我们抢到货物后，就开始寻找买家，想要把这些东西分批处理出去，但是随后就有人出高价收购，包括那一只地外生命，都在里面，具体的人我也不清楚，只是在虚拟空间进行的协商，随后对方就很爽快的把钱打到了我的卡上面，让我派人护送这批货物到云水星系附近，会有人来接货的。”

　　“云水星系？”

　　凌寒眼睛闪烁了一下，云水星系是距离死亡线比较近的一个星系了，其中拥有两颗生命星球，去往任何一颗生命星球，最少需要半个月的时间。

　　“现在去了有多长时间？”

　　“有九天了！”

　　“九天？如果加快速度，或许还能够追得上！”

　　凌寒的心思迅速的转动着：“盖斯顿，派一架小型飞船过来，另外，王者尽快发展，我要让王者成为死亡线周边最强大的海盗组织，明白吗？”

　　盖斯顿的目光和凌寒一对，立刻低下头，他已经明白了凌寒的意思，始祖大人要求的不仅仅是最强大这么简单，是要成为死亡线的实际统治者，这样的事情，在之前，或许会难办，但是现在，这些似乎可以完成了。

　　王者海盗团现在有将近六十艘战舰，标准的大型海盗团，加上他麾下百余艘战舰，足够称霸这一片死亡线了，只要能够运用的好，这个目标似乎可以达成。

　　“是，始祖大人！”

　　“玛德列维，你留在这里，暂时和穆达斯统领王者。”

　　宇宙是浩瀚的，即便如今的人类已经掌握了极为发达的科技，依旧没有办法触摸到他的边缘，宇宙，对于人类，对于任何生命，他都像是一个无边的大海，让人充满了敬畏。

　　银河，只是宇宙中的一个部分。

　　“对方应该是联邦政府的人，除了联邦，没有任何人会这样从地外联盟偷渡生命回来了，联邦，你究竟在做什么？”

　　悬空飞座上，凌寒隐约摸到一些事情发展的脉络，而且对于这件事情，凌寒已经想到一点始末了。

　　死亡线是一个大型的交易市场，这里不仅仅有着人类的存在，同样，也有许许多多的地外联盟的生命，从地外联盟偷渡生命体回来，本来就是一件十分危险的事情。

　　随时都有可能被地外文明发现的危险，护送的人越多，也就越容易受人注意。

　　而且，如今地外联盟高端种族生命体丢失，已经在地外联盟掀起一股不小的浪潮，很多人将矛头指向了人类，虽然不至于爆发战争，但是关系也已经趋向紧张。

　　如果这个时候被发现，必然会让本来紧张的关系变得更加火爆。

　　“幻影骑士负责接收货物和运送，联邦的确下了很大的本钱啊！”凌寒又想起了骷髅海盗团劫走的那一批货物，那个脑虫。

　　凌寒望着窗外的宇宙风景，飞船在亚光速的状态下飞速前进着，片刻不曾停留。

　　“卑鄙的幻影骑士，不管你们究竟有什么目的，这个生命，我要了！”

　　凌寒的目光深邃的望着远方，目光流露出一股坚定。

　　“卡尼尔，这次总长是不是有些小题大做了？不过就是一批普通的地外臭虫的一些垃圾东西而已，值得派我们第九精英大队来接收护送吗？”

　　莫扎克无聊的靠在椅子上，肩膀上的一杠三星标明了他上尉的军衔，一杠三星，在军队中最少需要精神力达到七级以上才能够担任，这是一个硬性指标，而精英队伍中，甚至需要八级以上才行。

　　卡尼尔显得很沉默，摇摇头：“不一定，总长这么做，应该有他的道理，我们作为军人，职责是执行，完成任务，其他的不需要多问。”

　　莫扎克看着身边的这个老战友，这个家伙什么都好，就是很少说话，跟他一起完成任务，那是一种折磨，可是这个家伙半个月前竟然离奇的突破到了精神力九级，真是走了狗屎运，竟然比我还早，或许这次总长让他们出来就是让他们完成一点任务增加点功劳好给这个家伙提职吧，想到这里，莫扎克无奈的叹气埋怨：“机器人啊！上帝，为什么我就没有这么好的运气呢？”

　　卡尼尔看了一眼悲天悯人的莫扎克，无奈的摇头：“注意了，再有三分钟，到达目标。”

　　听说目的地就要到达，莫扎克立刻来了精神：“好叻，终于到了，万恶的宇宙航行啊！”莫扎克悲哀的扫了一眼身边的卡尼尔：“命令下去，所有人进入战斗序列，准备星舰对接！”

　　深邃的宇宙星空中，两艘艘飞船逐渐并拢，探出长长的对接隧道，缓慢的对接到了一起。

　　“呼！终于完成了。这些家伙究竟是什么人，我怎么感觉他们怎么这么像是海盗呢？说话办事，一点都不像是正规的护航队！”

　　卡尼尔扫了一眼莫扎克这个家伙，轻声的提醒：“少说话，多办事！”

　　莫扎克似乎也领悟到了自己似乎多嘴了，乖巧的闭上了嘴，看情况他猜得不错，不然卡尼尔不会这样提醒，这种八卦最好还是少说的好，不然传了出去，对自己将来的发展说不定就会使一个极大的阻碍。


第54章 劫掠物资（3）

　　一艘运输舰静静的行驶在冷寂的宇宙中，时间在星光照耀的航途中缓慢的流逝。

　　“莫扎克，有情况！”

　　“什么？”睡的一塌糊涂的莫扎克一个激灵迅速站了起来，眼睛落在了探测仪上。

　　一个小小的红点在缓慢的靠近。

　　“啊！卡尼尔，一个小型宇宙飞船而已，值得大惊小怪吗？”

　　“小心点好！”

　　卡尼尔依旧是那一种能够气死人的冷漠。

　　对方越靠越近，已经快要进入临界线。

　　莫扎克的眉头拧了起来：“通知对方，云水星系军队行动，让他们避开点！”

　　莫扎克看起来虽然是一个粗心大意的人，但是长期在军队的训练，让他拥有了良好的素质，军队运输，都会设有临界线，这个范围，不允许任何舰队靠近，不然会遭到敌视甚至攻击，这就是军队的作风，也是确保安全的一种策略。

　　“看！”

　　卡尼尔忽然站了起来，探测仪上，几个红点从对方的飞船里面飞了出来，看情况，竟然是冲他们过来。

　　“妈的，混蛋，竟然是冲我们来的，传讯对方，如果再不停止，将遭到军队攻击，通知下去，第九大队所有人立刻进入机甲，准备迎战，我倒要看看，究竟是什么人，竟然这么大的胆子敢抢劫军队护送的物资！”

　　悬浮的王座静静的飞行在宇宙空间中，凌寒看着飞出飞船的五台机甲。

　　这一次过来的，只有五个人，分别是肯尼、拉威尔、奥斯、比德韦、阿姆森。

　　奥斯在经过这一段时间的修炼后，实力突飞猛进，已经突破六级达到了七级，其他四个人，都是在死亡线收服的海盗头领，实力都在八级。

　　五台不同类型的机甲飞船船舱，迅速向着前面的运输靠拢过去，三艘刻着云水星军队符号的运输舰并没有停止，依旧维持着正常的航行，不过对方似乎已经发现他们的目的，微弱的火力已经开始冲着他们绽放。

　　运输舰不是战列舰，火力配置本来就不高，威力也小很多，对他们并不能造成什么实质性的威胁，只要小心趋避就行。

　　几道光束从凌寒的面前冲过，被悬空飞座的能量罩挡住了，并没有对他造成任何的伤害。

　　凌寒淡淡的看着那三艘运输舰，从尾翼的弹射仓里面，飞出许多机甲，迅速组合，形成三角形攻击阵列，迎着他们冲了过来。

　　“不错，训练有素，反应迅速！”

　　双方迅速靠近，战斗一触即发。

　　以阿姆森为首，其他人分别列在两边，同样是颇具攻击性的三角阵型，光子刀枪闪耀着亮丽的火花，猛然撞到了一起。

　　凌寒没有关注这一场战斗，他已经看出来，对方虽然训练有素，可是里面并没有实力达到八级能够对他们造成有效威胁的人存在，这些人看起来虽然多，但是真正硬拼起来，两个精神力八级的强者就足以收拾。

　　凌寒驱动悬空飞座向着运输舰飞了过去。

　　“咦，卡尼尔，这些家伙实力不错啊，竟然这么轻易就切入到我们的方阵里面，看情况应该是八级的强者了，不过就凭这点实力，嘿嘿，卡尼尔，这一次你想不晋升只怕都不行了！”

　　莫扎克看着视讯开心的笑着，好友的晋升，对他来说只是好消息。

　　“走吧！”

　　莫扎克和卡尼尔并肩向后舱走了过去。

　　“原来真正的强者还没有出来！”

　　悬空飞座停止了飞行，凌寒盯着从后舱出现的两台机甲，统一的战狼三型，可是最前面的那台机甲的速度以及灵活程度，都不是后面的那一台能够相提并论的。

　　“哦，想不到竟然还有九级的人在！”

　　一个九级的强者，可不是阿姆森他们能够敌对的，凌寒不像有什么损失。

　　悬空飞座迎着飞来的两台机甲疾驰过去。

　　“卡尼尔，看到没有，那个人是谁？他竟然能够凭借肉体穿梭在宇宙空间里面，难道他是超级强者吗？”

　　莫扎克的语气充满了难以置信，这年头，强者就像是圣书里面说的隐士，稀少的似乎一个巴掌就能够数过来，现在忽然见到这样一个穿梭宇宙空间的强者，的确让他大吃了一惊。

　　“不好，莫扎克，我挡住他，退，进救生舱！”

　　卡尼尔感到情况已经严重超出了自己的所能够承受的能力了，现在能够保住一个算一个。

　　悬空飞座的速度远远不是普通机甲能够比拟的，很快，凌寒已经完全看清楚对面飞来的机甲。

　　战狼二型机甲，流畅的甲身，狼一样的爪子手上提着闪烁着强烈光芒的光子枪，光子枪的枪尖直指自己，已经被运转到了极限的精神力在机甲的辅助下发挥出了最强大的威力。

　　九级的精神力像是闪电一样激射过来，凌寒的手掌从右向左，狠狠的划拉下来，像是彻彻底底的在卡尼尔的心上扇了一个耳光，他全力的一击，手上的光子枪竟然就这样被对方随手一击打飞了出去。

　　“这就是超级强者的实力吗？”看着战狼从中间断裂依旧闪着火花的手臂，卡尼尔努力扭着身体，就算死，我也要揭开你的面孔，联邦不会这样放过你的！

　　卡尼尔猛然咆哮一声，向着凌寒急冲了过去，完全不顾凌寒随后而来的攻击。

　　“嘭！”

　　沉重的声音打破了这一片空间的宁静，战狼支离破碎的机甲静静的散落在这一片宇宙空间中。

　　凌寒的目光落在从弹射仓飞出的一个小型飞船上，没有什么表情，悬空飞座吞吐出集束光芒，迅速追着飞船过去。

　　天空中爆出一团闪亮的花火。

　　战斗迅速完结，全部由六级精神力的军队精英组成的第九精英大队完败，溃散逃走有几架几架，但是在这茫茫的宇宙中，没有能量补给，等待他们的只有死亡。

　　阿姆森迅速占领了这一艘运输舰，打开了储备仓库。

　　储备仓库，是一个巨大的足有五百平米的空间里面，被一个个巨大的合金箱堆满，森冷的金属气息，让这里的空气似乎寒冷的许多，一个个闪亮的合金箱静静的陈列着。


第55章 邪眼变异（1）

　　“你们都出去吧！”

　　凌寒淡漠的声音让所有人不敢违抗，安静的离开了这一个仓库。

　　凌寒的目光慢慢落在被诸多的合金箱埋藏的一个箱子里面，这是一个看起来似乎十分普通的合金箱，但是如果仔细观察，他的质地和普通的合金箱又有着一些细微的不同。

　　合金箱的表面并没有任何多余的雕饰，看起来就像是一个普通的不能够在普通的箱子了，可是凌寒却见过这样一只箱子，那是第一次在奥斯的飞船上装有脑虫的那一只箱子，就是和这个一样的箱子。

　　凌寒慢慢的闭上眼，他能够感受到，来自箱子里面散发出来的活力，很强大的活力，就算是盖斯顿在他的面前都不如，是一个地外联盟的强大生命吗？这一次会是什么样的惊喜呢？

　　凌寒身体的血液流动速度逐渐的加快，他的表情越来越冷静了，体内强烈的欲望像是期待鲜血的蚊子，每一个细胞都开始鼓荡起来。

　　凌寒慢慢的走了过去，他能够清晰的感觉到，里面的生命似乎觉察到有人在靠近，似乎觉察到了危险的气息，警惕的防备着。

　　地外联盟的生命，他们对危险预知有着人类难以企及的敏锐，他们天生就像是为了战斗而生。

　　凌寒可以感到他的紧张和愤怒，慢慢的走上前，伸手轻轻的抚摸着箱子的表面，冰凉的感觉似乎让体内躁动的细胞安定了一下，取出万能磁卡，插入卡槽，一只手利用一根细小的钢丝插入一个为不可查的孔里面，用力一晃，电磁锁啪的一声落在了地面。

　　就在这个时候，一个黑色的影子忽然顶开了箱盖，飞快的冲出了箱子，随后，几个像是触手一样的东西迅猛的攻击了过来，带动周围的气流发出啪啪的声音。

　　凌寒的目光闪烁一下，面对着突如其来的攻击并没有慌张，右手伸出，任凭那几道触手纠缠在手腕上。

　　强大的力量奋力的拉扯着凌寒的身体，凌寒感到手腕上黏黏的，有点濡湿，这种感觉他并不喜欢。

　　凌寒的右手向回反补，抓在了触手上面。

　　用力，那团黑色的影子立刻飞了起来，原本钳制敌人的力量被凌寒抓在手上，像是丢沙包一样。

　　“嘭嘭！”

　　剧烈的碰撞，黑影不停的撞击在周围的箱子上面，整个运输舰都像是要颤抖起来一样，陈列整齐的箱子被掀翻，整个仓库一团乱麻。

　　“吱吱！”

　　尖利的惨叫声在整个仓库里面回荡，这样的惨叫声下，整个仓库像是掉入了地狱，整个空间里面充满的悲惨和恐惧，这样的声音，让人听了感到惨不忍睹。

　　手上的触手似乎崩裂了，一股强大的充满了生命活力的血液从触手里面渗了出来。

　　触及到这一股强大的活力，凌寒身体的细胞焕发出强大的吮吸力量，精神海在跳动，基因链在摇曳，一股股的基因像是飞箭一样冲入精神海，像是找到了母亲一样投入了基因链的怀抱。

　　这一股强大的活力已经基因补全产生的渴望，让凌寒再也忍耐不住，手指弹出，一条条白色的丝线冲了出去，迅速缠在了对方身上，把他的触手完全缠到了一起，绕着仓库里面一根竖立的金属立柱迅速跳跃，把这个家伙完全缠在了金属立柱上。

　　对方的气息变得虚弱了，可是血液里面的那股活力却更加的强大了，凌寒慢慢从金属立柱的后面走了出来，来到了这个家伙的对面。

　　这是一个地外联盟的生命，他们的外表似乎永远都是那么的丑陋和肮脏，他们的躯体充满了暴力和血腥。

　　赤红的触手被蛛丝缠在了金属立柱上面，任凭他怎么用力，始终没有办法挣脱蛛丝的束缚，往上看，是一个巨大的头颅，赤红色的头颅被鲜血染成了红色，一缕缕鲜血顺着头颅滑落下来，流过他那布满皱纹像是苍老的人类脸上的老年斑一样形成的沟壑，在他足有五十公分巨大的头颅中间，那是一颗巨大的眼睛，眼睛向外凸显，布满了血色的纹路，任何人在他的注视下，都会产生一种恐惧和不安的情绪。

　　整个身体，似乎就只有这样一颗巨大的眼球，泛着朱红血腥的黑色眼球死死的盯着凌寒，不仅仅是愤怒，还有更多的恐惧和慌乱，他似乎感觉到眼前的这个人类太厉害了，根本不是他能够抵挡的。

　　“吱！”

　　凌寒听到一声像是死域里面变异的老鼠一样响亮的鸣叫声，从整个巨大的眼球底部忽然张开的裂口里面释放了出来，声音尖细而带有颤抖，像是在不安的威胁。

　　“竟然是邪眼！”

　　凌寒已经从盖斯顿的嘴里听他描绘出这个地外生命的面貌，已经猜到了这个生物的种族。

　　这个丑陋的家伙死死的盯着他，凌寒慢慢的向他走了过去，从他的身上，凌寒嗅到了强大的生命气息。

　　很快，凌寒接近到了他面前五米，就在这个时候，邪眼的独眼忽然起了变化，在占据了整个头颅一半大小的独眼里面，一层肉膜忽然覆盖了独眼周围的一圈，这一层肉膜上面布满了一颗颗红色的肉点，这些红色的肉点似乎拥有一种奇怪的力量，散发着朱红的光，整个邪眼似乎变得暴狂而血腥了，黑色的眼球忽然向两边开裂，一条血红的触手从他的眼球里面激射了出来。

　　这么近的距离，根本让人毫无办法防范，邪眼犀利的叫了一声，声音里面充满了得意和乖僻，似乎在庆幸自己得逞了。

　　距离虽然近，可是以凌寒的速度完全可以规避的开，不过他并没有闪避，他很想知道，这个家伙这种特殊攻击究竟有什么不同。

　　血红的触手毫无疑问的落在凌寒的手臂上，凌寒感到，身体的细胞似乎受到了一丝干扰，似乎有什么能量，确切的说，应该是一种思想顺着手臂向着身体窜行过来，直指自己的大脑。


第56章 邪眼变异（2）

　　这股能量具有很强的腐蚀性。

　　凌寒迅速对这种能力作出了判断，他似乎能够腐蚀人的精神，侵蚀人的意志。

　　基因海一阵波动，万千的基因链迅速的再眼前呈现了，一条条繁杂的基因链快速的闪烁，就连凌寒，作为他的主人，也看不清楚这一条条的基因链的秩序和代表着什么，他只能感觉到，这些基因链似乎有着某种特殊的能力，在遇到特殊的并非来源于肉体的攻击的时候，他能够形成某种十分特殊的防御，甚至反噬对方。

　　“嗡！”

　　凌寒感到自己的精神海颤抖了一下，一条基因链从模糊到清楚，体内的精神力仿佛是暴动了一样，让整个身体都为之沸腾起来，每一个细胞都在吞吐着奇特的力量，这一股力量在手臂上汇聚成河流，每一个细胞又在吸收对方入侵过来的能量，对方的意识侵蚀似乎就这样中止了，凌寒的脑袋里面忽然多出了一些杂乱的东西。

　　“哦！意识反侵蚀吗？”凌寒明白了这一次那个基因链代表的意义，精神力的反侵蚀，顺着对方的猩红触手迅速入侵到了对方的精神里面，摄取他的思想，摄取他的意志，摄取他所知道掌握的一切。

　　凌寒眼前忽然出现几个穿着黑色的斗篷的东西，这些东西，似乎是某种地外文明的生命，迅速用一张大网制住了正在沉睡的邪眼，把它扔进了箱子里面。

　　“这是邪眼被捉走的一刹那他的印象！”凌寒的眉头轻微的皱了一下，那些看起来像是地外文明的生物应该就是抓住他的人，但是他们是地外文明的生命体吗？

　　诸多繁杂的思想的涌来，让凌寒没有多想，静静的享受着邪眼一生所有的记忆。

　　“吱吱！”

　　凄厉的惨叫声音重新再仓库里面响了起来，越来越凄厉，就算是没有感情的动物，听了这样的惨叫声音，都会忍不住放过他。

　　叫声逐渐虚弱，侵蚀逐渐停止，邪眼所有的记忆已经传输完毕，凌寒感到发热的身体也逐渐的恢复平静，黑色的斗篷下，凌寒缓慢的睁开了眼睛，目光落在了邪眼的身上。

　　这个丑陋的家伙，真个人似乎完全不知道任何事情了，裂开变成两半的眼球透露出极度的痛苦和迷茫的神情。

　　凌寒轻轻一挥手，那个猩红的触手就从手臂上脱落了下来，软软的掉在地面上，仿佛没有了任何力气。

　　精神反侵蚀，这个邪眼，现在的精神已经完全混乱了，对外界的事物已经完全没有任何的感知，剩下的只是一副邪恶的躯壳。

　　凌寒走过去，抓住他爆出的眼球，轻轻用力，眼球就已经撕裂开，充满强大活力的血液顺着五指迅猛的涌向身体。

　　凌寒没有停止，一下撕掉那个探出来的触手，血液流出来的更多了。

　　每一个细胞都在用出吃奶的力气吮吸着这一股强大的活力，闭上眼睛，精神海得到一条条奇特的基因链的注入，像是一条条的幻影一样。

　　这些基因链和人类的基因序列完全的不同，竟然是奇怪的七螺旋基因组合，凌寒并没有注意这些，他看到，这些基因在精神海被某种奇特的力量分解，并且重新输入到了本身的四螺旋基因序列里面。

　　精神海的基因链投影重新被打乱了。

　　四条基因螺旋缓慢的增加，其中一条得到更多的补充，原本一直落在其他三条螺旋之后的这一条基因竟然有追赶上的趋势，一窜窜被分解成片段的基因序列投入其中，凌寒感到精神海一阵阵的波动，自己的意识仿佛也受到了一丝的冲击，变得有些混乱了。

　　精神海在得到这一股强大的活力支撑之后，和周围的空间产生了共鸣，周围浮游的星力迅速的钻入了精神海，被每一个细胞吸收着，星力汇聚，让精神海浮游的星云一阵阵的震颤起来，得到这股星力的注入，星云开始了缓慢的旋转，令星力的汇聚更加的快速，收缩，向内收缩，庞大的星力似乎完全没有停止的迹象，冲击着星云，星云吸收了这一股星力之后，变得更加的凝实起来，向内不停的汇聚着。

　　已经从完全占据精神海变成了似乎有了实体一样，缩小了近乎一半，七级壁障！

　　凌寒感到自己已经触摸到了七级的壁障，只要再做努力，就能够一举冲破达至八级。

　　星力在汇聚，星云在旋转，越来越快，但是似乎已经到了极限，收缩凝实的幅度已经越来越小。

　　坚持！

　　凌寒不再理会那重组的基因序列，全力感应周围的星力，得到召唤的星力涌入的更加快速。

　　“轰！”

　　凌寒感到整个身体都颤动了一下，星云旋转的速度骤然降低，变得缓慢，可是星云竟然在这一瞬间再一次收缩了将近三分之一的幅度，凝实度大大的增加。

　　突破了！

　　基因补足还在继续，对方的基因序列似乎逐渐的被消化，涌来的基因似乎变少了，手上的活力也在迅速的降低，凌寒缓慢的睁开眼睛，竟然出现一瞬间的失神，他看到整个邪眼萎靡成为了一团，软趴趴的耷拉着，如果不是有蛛丝的帮助，他早已经趴到了地面上成为一团死肉了。

　　等到一切都重归于平静，凌寒抽回双手，手上淡红色完全丧失了活力的血液顺着手指流了下去，一滴不剩的掉落在地面上。

　　凌寒沉重的呼出一口气，浑身上下，洋溢着强大而澎湃的活力，似乎只要一举手一投足就能够把整个运输船完全毁灭掉一下，精神力在得到这股活力的补充之后，一举突破第七级，达到了第八级初阶，看着自己的双手，那股强大的力量让他感到沉醉，只要再继续下去，突破第八级指日可待。

　　身体似乎又有了变异，凌寒探出五指，屈指弹出，一条淡色的丝线忽然窜了出去，落在金属立柱上。

　　凌寒呆了一下，虽然知道身体肯定会发生某种变化，但是没有想到，变异的竟然是自己的蛛丝。


第57章 邪眼变异（3）

　　这一次的蛛丝和往常的有些不同，不仅仅表现在颜色上，这蛛丝，似乎赋予了某种特殊的能力，凌寒仔细去感觉，蛛丝和邪眼的触手有些仿佛，竟然有了探知能力！

　　凌寒可以清楚的感觉到，自己的意识似乎可以通过蛛丝进行传输，而且还有了能够通过蛛丝吮吸对方身体活力的奇特效果，真是太神奇了！

　　除此之外，精神反馈，还有一种特殊的能力，凌寒没有施展出来。

　　静静的看着倒在地面的邪眼，悬空飞座静静的浮起，一层光芒之后，地面上再也没有了他的踪迹，空气里面浮荡着一股难闻的味道。

　　“妈的！你说什么？再给我说一遍！货物被劫了！？”

　　云水星上，暴怒的星球总长愤怒的敲打着面前的桌子，把整个桌子上的文件震得起伏了起来，狠狠的盯着面前手持着文件的秘书长。

　　“报告总长，卡尼尔、莫扎克奉命接收来自死亡线的货物在回来的途中被劫，第九精英大队完全覆灭，没有一人生还！”

　　秘书长忠实的禀报了情况，心里面更加的忐忑了，很少愤怒的星球总长这一次竟然这么暴怒，这批货物到底是什么东西？

　　“没了？第九精英大队竟然完全覆灭？对方究竟是谁？别告诉我，又是一个骷髅海盗团！”

　　“情况不明，不过卡尼尔上尉临死前通过光讯传回一张影像。”

　　“什么影响，快给我看看！”

　　秘书长双手递过一张纸。

　　这是一张图片，一片漆黑，不过后面闪烁的星辰说明了拍摄的地点是在宇宙星空中，奇怪的是，图片中，有一片地方是完全黑暗的，这一片地方的墨迹似乎比其他地方要重一些，在图片的下角，似乎还浮游着许许多多的破碎的零件。

　　“这是什么？代表了什么意思？”

　　“里面黑色的轮廓似乎是一个人，他脚下的，经过判断，像是悬空飞座，在图片的下角，如果我猜的没错，那些破碎的零件经过电脑的聚合生成，应该就是卡尼尔上尉的机甲破碎的痕迹，另外一角，那一团火花，看起来像是飞船爆破产生的。”

　　“飞船爆破！”

　　星球总长皱着眉头思索着：“悬空飞座，难道真的是骷髅海盗团，这伙盗匪在克拉星系失踪后就再也没有了踪迹，难道说他们竟然跑到了云水星系吗？”

　　“这两个闪烁的东西又是什么？”他忽然发现在一片黑暗里面竟然还有两个闪着光芒的东西，这光芒，就算是通过图片看起来，都让他感到浑身发冷，内心深处感到一阵恐惧。

　　“那……应该是这个人的眼睛，透过机甲爆裂产生的光反射的影像！”

　　“眼睛！”

　　他的身体一抖，脸上微微有些变色。

　　整个办公室陷入了沉默，很长时间，星球总长说不出话。

　　“好了，你出去吧！”

　　秘书长默默退走，星球总长立刻拨通了视讯系统。

　　“始祖大人，我们在运输舰的后舱发现了定位跟踪系统，这艘运输舰我们不能再使用了，不然肯定会被随后来的联邦军追上的。”

　　凌寒看着小心的奥斯：“把船舱里面的东西尽可能运到我们的飞船里面，其他的，就和这一艘运输舰一起毁了吧！”

　　“可是……可是……”

　　“说！”

　　“我们的飞船被流矢集中了尾翼，能源泄露，储备能源只能维持一天的时间！”

　　凌寒眼光闪烁两下，奥斯的头低的更狠了，心里紧张以至于额头的冷汗都顺着脸颊滑落了。

　　“去奥拉星，通知布莱克来取货物！”

　　“奥拉星！？”阿姆森吃了一惊：“始祖大人，奥拉星可是属于云水星系，我们去那里不是自投罗网吗？”

　　“走吧！”

　　凌寒淡淡的说。

　　其他人眼看始祖大人态度坚决，不敢再提什么意见，立刻执行起来，把运输舰里面的货物挑最值钱的东西搬到小型飞船上，随后驾驶飞船向着奥拉星前进。

　　凌寒所处的位置，距离奥拉星通过一个跳跃点只需要16个小时就能够到达，在飞船航行能力不足，这里无疑是最好的选择。

　　奥拉星是一个完全未经开发的星球，只因为这个星球完全不适合人类居住，无论是偶然爆发的地磁风暴还是星球表面上不适合植被生存的土壤，这些都限制了这个星球的开发。

　　“大人，你看！”

　　奥斯的声音忽然在耳边响了起来。

　　凌寒转过目光，奥斯手上的虚拟网络荧幕上，一张图片映入了眼睛。

　　这是一个在宇宙里面拍摄的图片，奇怪的是，图片的中间竟然一片漆黑，看起来似乎是一个黑色的人影，而在图片的下角还有一些散碎的零件，看起来似乎是机甲破裂后的飞出来的。

　　“始祖大人，这张图片……好像是你！”

　　凌寒眼光一跳，目光落在下面的简介上。

　　上述此人，各方资料不详，应与骷髅海盗团有关，涉嫌抢劫联邦重要物资，特立星级通缉，如有人能够提供此人线索或资料，联邦将会视情况给予最高上尉军衔，一千万晶币等奖励。

　　这绝对是天价的财富啊！

　　军队的待遇好，那是所有人都知道的，就算是凌寒，在以前的时候，也是抱有一种梦想，能够进入军队，成为受人瞩目的幻影骑士。

　　一个普通的士兵，在不经过任何特殊照顾的情况下想要晋升成为上尉，最少需要三十年，而且现在正处于大和平时期，军队对于人数的管制要求十分的严格，轻易不会扩招，这就限制了进入军队的条件，增加了其中的难度。

　　上尉，如果按照普通编制，薪水以及福利足够他们十分宽松的度过这一辈子了，如果再加上一千万的晶币，上帝，普通人就算是奋斗一辈子，也不过才接近一百万晶币而已，一千万晶币，这需要不吃不喝奋斗十辈子了。

　　凌寒呆了一下，很快嘴角浮现了一丝笑意，一千万晶币加上一个少尉的军衔，什么时候自己这么值钱了。


第58章 灵光异视（1）

　　“呵呵，就凭这一个模糊的人影就想找到始祖大人，真是开玩笑啊！”

　　“就是！我想他们也不过是在应付差事，不然把这样的照片发上来，不知道的还以为是手绘图呢，哈哈，笑死我了！”

　　阿姆森夸张的捂着肚子。

　　“始祖大人，我们再有一个小时就能够接近奥拉星！”

　　奥斯谨慎的说。

　　凌寒轻轻点点头，透过视讯系统，凌寒看着眼前一个巨大的黑沉沉的星球，即便是在这里，他也能够看清楚，整个星球的表面被无数的陨石坑所覆盖，一个个坑洞，像是布满了一个长满了伤疤的脸。

　　飞船在一个巨大的陨石坑的中间缓慢的停靠稳妥，能量仪上的能量坡度已经降到了不足五分之一的地方，如果不能够及时完成停靠，那么等待他们的或许只有在无尽的星空里面游荡的命运，当然，这个悲剧只会存在阿姆森他们身上。

　　凌寒感到身体轻微的一沉，这里的压力是生命星球的两倍还多，不过这种压力，就算是奥斯都可以很快的适应，对于凌寒来说，只是略微一顿，就已经完全调整过来。

　　给克莱斯的讯号已经发射，等他来到这里，大概需要一个月的时间，还好飞船上的物资还有多余，足够他们维持三个月。

　　凌寒没有理会无聊的阿姆森和奥斯他们，任由他们自由活动。

　　这一路上，凌寒始终感觉到，自己似乎有了什么特殊的变化，这是一种奇妙的感觉。

　　“难道这是基因序列的改变引起的？”凌寒观察着精神海里面基因链的投影。

　　四螺旋基因静静的悬浮着，四条基因链已经接近平衡，原本最短的一条基因螺旋现在也已经追上了其他三条基因螺旋，这些改变似乎是必然的，以前的每次吸收之后，都会引起相同的变化。

　　可是这一次，凌寒感到了不一样。

　　他感到了自己的视力似乎更加的清晰了！

　　这不仅仅体现在看物体的上面，凌寒觉得这并不完全，似乎还有什么变化是自己没有注意到的，这是一种来自于意识的本能一样的提醒。

　　凌寒看着脚下的地板，努力的把精神完全聚集在眼睛上，可是地板依旧是地板，他没有变成地外文明的生命。

　　“嘭！”

　　整个飞船似乎颤动了一下，凌寒从沉思中醒了过来，精神的波动告诉他，阿姆森和肯尼两个人似乎在战斗。

　　悬空飞座缓慢的旋转，慢慢的向着后舱飞了过去。

　　“咦！”

　　凌寒忽然感觉自己似乎看到了什么！

　　阿姆森手上的光子刀飞快的进逼，接连的劈砍让肯尼不断后退。

　　凌寒看到，阿姆森的光子刀中蕴含着强大的精神力。

　　不是感觉，是真真实实的看到了，像是气体一样的精神力在光子刀里面聚合成为了一篇浓浓的雾气，似乎只要再用压力压榨一下，就能够变成液体一样。

　　肯尼的精神力和阿姆森的同样，在光子刀里面形成了一片浓雾，竭力抵挡着不停进攻的阿姆森。

　　“始祖大人！”

　　战斗的两个人以及在一边观看的奥斯同时发现了凌寒的到来，急忙停止了战斗。

　　“你们继续，不要停！”

　　凌寒感觉自己似乎把握到了什么，看到战斗的双方忽然停止，精神里面竟然感到一阵空荡荡的。

　　阿姆森和肯尼相互看了一眼，虽然不知道发生了什么事情，但是他们却从始祖大人的口气里面听到了一丝迫切的感觉。

　　既然得到了吩咐，他们自然不敢停下，拉开架势，重新战斗起来。

　　凌寒看到，从阿姆森的握住光子刀柄的地方，一股精神力迅速涌现，充斥了整个光子刀身，而肯尼也如同一般，两把光子刀急速碰撞，雾气一样的精神力在光子刀内不停的震荡，精神力在他的眼睛里，似乎有了质感一样的存在。

　　凌寒沉默了。

　　“看”到精神力，这是实力达到超级强者也就是精神力突破十级以上才能形成的能力，说是看，其实并不是肉眼的视见能力，而是精神力形成的一种灵觉。

　　当实力达到十级之后，精神力的波动就会在身体的周围形成一种气场，他们能够通过气场的影响，“看”到对方精神力波动的情况，并且能够迅速做出判断，正是因为这种奇特的能力，才能够让超级强者在战斗中先知先觉。

　　可是，凌寒感到了疑惑，他的看和这种强者的“看”是两种完全不同的概念啊！

　　他是清楚而真实的看到了精神力流动和分布的情况，而对方其实是一种感觉，完全没有凌寒这种看的直接和明了。

　　凌寒的精神重新回到了战斗的双方身上。

　　阿姆森和肯尼经过这么长时间的战斗，似乎打出了火气。

　　两个人忽然硬碰一下，光子刀蕴含的精神力迅速震荡两下，随着两个人的分开归于平稳。

　　这个时候，阿姆森忽然跳了起来，手上的光子刀接连的挥舞，圣耀十字斩！

　　光子刀迅速汇聚。

　　凌寒的眼睛眯了起来，他看到，阿姆森施展的精神力正在有节奏的跳跃着，这每一刀，所蕴含的力量并不是相同的，每一刀蕴含的力量都有所变化，用一种非常奇特的节奏改变着精神力的强度，从而让之前所形成的精神力得以滞留在空中并不消散。

　　肯尼也感到心里面冒火，同样作为死亡线的海盗团长，他可不能败在阿姆森的手下。

　　光子刀绕着身体迅速的劈砍，精神力同样在跳跃，滞留空中的精神力形成了微弱的光芒，很快就砍出了几十刀。

　　凌寒看到，肯尼的几十刀都会在光子刀内部留下一股力量，像是牵着那些精神力的线一样。

　　两个人同时爆发了最强的攻击，以攻对攻，像是拼命一样，完全没有防守的进攻。

　　精神力迅速撞到了一起！

　　整个后舱陷入了一片刺目的光亮当中。

　　凌寒眯着眼睛，他看到，撞在一起的精神力相互激荡，迅速四散，像是一个个尘埃，回归到了整个空间里面，爆裂的精神力形成一个光圈，向着四面八方扩大，直到消散。


第59章 灵光异视（2）

　　“哈哈，不错，竟然能够挡住我的圣耀十字斩，算你有两下子！”

　　阿姆森感到很久没有舒展的筋骨今天终于过了一把瘾。

　　“你也不错嘛！嘿嘿！”

　　肯尼同样爆发出一声赞叹。

　　互相肯定了对方，又同时把目光转向了始祖大人。

　　“继续！”

　　阿姆森和肯尼同时噎了一下，他们最后的战斗已经证明，两个人的实力十分的接近，根本很难分出真正的胜负，如果真的要生死搏命的话，最后的结果或许是两个人一起死亡吧，可是始祖大人竟然没有让他们停止的意思。

　　“好，我们继续！”

　　阿姆森大叫一声，重新攻击了过去。

　　经过刚才的观察，凌寒发觉自己对于精神力的波动的把握明显有了一定的进步，甚至能够看到精神力一些停滞在空中随后的动作了，这种感觉十分的奇妙，是凌寒从来没有接触过的奇特的领域，他全神贯注的看着眼前的战斗。

　　“哈！”

　　阿姆森和肯尼再一次来了一个硬碰，强大的精神力波动后，两个人同时看着始祖大人。

　　“继续！”

　　两个人同时呆了一下，还继续吗？难道始祖大人真的要我们拼一个你死我活出来吗？

　　可是始祖大人的命令不能够违背，两个人只能再一次举起了光子刀……

　　经过几个小时的艰苦战斗，不仅仅阿姆森和肯尼两个人，奥斯和拉威尔也没有幸免，在始祖大人的命令以及关注下，分别进行了战斗，到现在，所有的人都感到了精神力的枯竭，这里的引力本来就是普通生命星球的两倍，战斗比在其他地方当然更加的消耗体力了。

　　奥斯或许比较幸运，他的实力使他们中间最弱的，和拉威尔的一次战斗结果被一下子打败，到现在都没有上场的机会，所以晚饭的事情理所当然就交给了他。

　　“阿姆森，你说始祖大人今天究竟怎么了，我的精神力都快要亏空了，累死我了！”

　　肯尼有些抱怨的问。

　　“我也不知道啊，你说始祖大人实力这么强大，看我们战斗又能够吸取到什么东西吗？”

　　“别自得了，你们没看到吗，始祖大人看我们战斗的时候目光似乎很不一样啊。”

　　“怎么不一样了？”

　　阿姆森和肯尼同时问。

　　“我也不知道！”

　　“切！”

　　阿姆森和肯尼同时鄙视了他一眼，这样的精神亏空可不是什么好事情，他们必须立刻恢复才行。

　　凌寒沉思着，他发现，在经过了下午的观看后，他的视力有了很大的进步，他不仅仅能够看到精神力，甚至能够看到精神力内部所蕴藏的一些变化，从而判断精神力下一步的动作，这样的事情他从来还没有听说过，就算是老麦克嘴里的超级强者，都没有听说过能够这样看到精神力具体的动作，甚至判断精神力下一步的行动。

　　凌寒很清楚这种能力所代表着什么，他能够让自己清楚的判断出对方战技的威力，甚至他的进攻策略，让自己能够从容的规避。

　　凌寒的目光落在视讯系统上，本能一样的，全神贯注的观察，精神海探出一缕精神力，视讯系统的荧幕，他像是看到了整个荧幕的本质，看到了他的构成，不仅仅着一些，似乎还看到了一些特殊的影响，只是这中影像十分的模糊，凌寒尝试着增加精神力的输出。

　　……

　　凌寒忽然感到眼睛一阵撕裂一样的剧烈的疼痛，急忙停止精神力的输出，眼前一片模糊，停了一下这才逐渐恢复，那种影像依旧是模糊一片。

　　“始祖大人！”阿姆森呼呼的喘着粗气：“我真的不行了，我能够休息一下吗？”

　　肯尼同样用期待的目光看着始祖大人。

　　他发现，始祖大人的目光和平常似乎真的不一样，始祖大人的目光中，似乎泛着一丝的红色，只是十分的淡薄，如果不仔细观察，很难发现。

　　这一丝的红光究竟代表着什么呢？肯尼不知道，可是他却明白了一件事情，始祖大人肯定有什么地方正在突破，需要从他们的战斗里面吸取一些东西来帮助他完成，他很想帮助始祖大人，可是现在他真的没有了力气，精神力几乎已经完全亏空了，浑身上下被汗渍打的湿漉漉的一片。

　　“恩！”

　　淡淡的声音，让阿姆森如闻天音，一头扎到地下，大口大口的喘息着，肯尼也好不到那里，整个人像是从汤水里面刚刚捞出来的鸡。

　　经过这两天的观察，视力似乎达到了一个临界点，再看他们的战斗，提升的似乎也十分有限了，凌寒的注意力转到了飞船上的每一个零件上。

　　整个飞船内部，像是被拆了一样，都被凌寒透析了一遍。

　　“肯尼，始祖大人这两天怎么了？怎么突然不看我们战斗了，开始看这些零件起来。”

　　肯尼瞥了一眼阿姆森：“我也不知道！”

　　“混蛋！”阿姆森低声大骂，这个家伙，不懂装懂，摆个臭样子给谁看呢！

　　“哼，难道实话也不让说了吗？”肯尼冷哼了一声。

　　“你这个混蛋，是不是又想打架了！”阿姆森对肯尼的态度感到非常的愤怒。

　　“打就打，难道还怕你了！”肯尼也是丝毫不让。

　　“好了，你们两个别说了，小心打断了始祖大人的思路！”拉威尔小心的提醒着：“如果你们两个家伙实在是忍受不了寂寞就出去走走！”

　　“出去！？”

　　两个字立刻把凌寒从沉思中惊醒了过来。

　　“飞船上能看到的东西我都已经看过了，去外面，是不是会有更多的收获呢？”

　　想到这里，凌寒再也忍耐不住了，悬空飞座缓慢的浮起，这让肯尼和阿姆森同时担心了起来，始祖大人该不会见我们活力没地方发泄再让我们战斗吧？一想到那种活活累死的痛苦，他们忍不住感到脸上的肌肉都抽搐了起来，纷纷在心里埋怨：“都怪这个家伙，没事挑什么事情，这下子好了。”

　　拉威尔幸灾乐祸的站在一边看笑话。

　　“我们去外面看看！”

　　五个人同时愣住了，不是让他们战斗，出去干什么？


第60章 灵光异视（3）

　　奥斯在飞船里面留守，这里毕竟是一个没有被开发过的星球，假如不小心遇上了地磁风暴，最少要有一个人操纵飞船尽快避开。

　　外面是一片漆黑，但是这并不能够对他们造成什么太大的影响，尤其是凌寒，死域里面的变异生物，他们的视力可是十分的惊人的，甚至拥有红外视力，就算是漆黑的深夜，他们照样可以看清楚远处的风景。

　　凌寒扫视着外面的景物，飞船停靠在一个巨大的陨石坑里面，陨石坑壁，是一片坑坑洼洼的恍如被破了相的女人一样。

　　凌寒抓起地面的一把泥土，坚硬的泥土在凌寒的手掌上就像是没有一点硬度一样，轻易的被捏碎了，精神力轻微的涌入了眼睛里面，眼前忽然微微闪烁了一下，似乎把握到了什么，可是这种现象很快就消失了。

　　任凭凌寒再怎么全神贯注的观察，刚才的现象不复存在了。

　　抛下手中的石块，凌寒的目光重新落在了地面上，这一刻，他似乎看到了整个地面都红了一下，加大精神力的输入，眼前的情况逐渐变得清晰起来，眼前的事物似乎有些变红了，红的很淡，眼前似乎出现了一条极大的脉络，这一条脉络深深的藏在地下面，看情况，距离地面，最少有两百米。

　　“这难道是矿脉吗？”

　　凌寒的目光凝视着那一条矿脉，他看不出这究竟是什么矿脉，可是哪一层厚厚的给他以一种强大的质感。

　　“难道说我的眼睛不仅仅能够看到一些物品的特殊效果，还能看到地底下面矿脉吗？”

　　这是一种十分奇特的感觉，但是他是这么的清晰，清晰的让凌寒没有丝毫的怀疑。

　　“阿姆森，飞船还有多少能量！”

　　阿姆森愣了一下，不明白始祖大人问这个干什么，但是他还是如实的回答：“始祖大人，飞船的能量只剩下百分之二十左右了。”

　　“用爆破弹在这里给我炸一下！”

　　“什么？”所有的人都惊讶了，用爆破弹在这里轰击一下？

　　“始祖大人这两天怎么了？为什么会表现的这样奇怪呢？”

　　可是始祖大人的命令没有人敢违抗，阿姆森还是给奥斯发送了讯号，爆破弹的威力很大，这种炮弹和专门对付机甲的那种强穿透性的炮弹不一样，而是对付宇宙飞船用的超重磅炸弹，他能够轻易的炸裂B级的合金，这样的炸弹如果投放到地面，那是足可以把方圆一万米内所有的东西完全毁灭的恐怖炸弹啊！

　　得到命令的奥斯迅速操纵飞船起飞，凌寒和其他人分别退到了一万五千米之外。

　　飞船的炮膛吞吐着亮丽的光芒，随后光芒迅速从炮膛里面激射了出来，一个足足有两个人大小的炮弹从炮膛里面冲了出来，迅速落在了地面上。

　　“轰！”

　　地面剧烈的震动，像是突然爆发了十级的地震，整个地面剧烈的震荡着，无数的烟尘夹杂着无数的碎石迎面冲了过来，阿姆森他们不得不打开机甲的防御。

　　狂暴的沙石风暴足足持续了有一刻钟这才逐渐的停止下来。

　　凌寒不等所有的尘埃落下，迅速向着刚才落脚的地方靠近过去。

　　飞船停靠的地方本来就是一个巨大的陨石坑，可是现在，凭空再次向下凹陷了两百多米，凌寒就站在陨石坑的最深处，他抚开落在地面的灰尘，露出下面黑色而极具坚硬的地面。

　　凌寒伸手握住一块向外凸出的就像是黑色的石头一样的石块，用力向外扳动。

　　着黑色的石块竟然没有丝毫事情。

　　凌寒心里感到一阵喜悦，看来自己看到的真的没错，这里真的有一个巨大的矿脉存在，而且这个矿脉，应该是某种极具坚韧的金属矿脉。

　　“我刚才虽然并没有用足，可是在吸收太空海母以及邪眼的活力之后，这一下足足可以轻易的撕裂E级的合金，这金属矿脉现在还有许多的杂志存在，就已经能够和E级合金相比，这只有经过提纯的C级金属才能达到的强度。”

　　“这是什么东西？”

　　凌寒听到肯尼惊奇的声音，没有回答，凌寒加大力量，这块黑色的东西依旧没有断裂。

　　又是一次，凌寒手上的力量已经加到接近一万公斤，典型的D级合金能够承受的极限，这个坚硬的东西还是没有什么改变。

　　两万公斤！

　　再次提升一个级别，C级合金能够承受的极限！

　　这块黑乎乎的东西终于耐不住强大的力量的摧折，猛的断裂了！

　　“好家伙，带有这么多的杂质就能够完全达到C级合金的极限，如果经过提纯之后，绝对可以达到B级合金，强度能够达到B级合金的纯金属，这可是十分稀有的矿脉啊，B级合金的纯金属经过化学以及物理融合，形成的合金绝对能够达到承受十万公斤压力不变形的A级合金，能够产生A级合金的矿脉，这绝对是一笔巨大的财富。”

　　“始祖大人，这是什么？”

　　阿姆森也忍不住惊讶的询问，他虽然不知道始祖大人究竟用了多大的力气，但是也能够看出始祖大人眼睛里面闪烁的惊奇喜悦的光芒。

　　凌寒没有说话，把这一块黑乎乎的东西扔到了阿姆森的机甲手里。

　　“咦！分量不轻啊！”

　　拿着这块黑乎乎的东西，虽然只有拳头大小的一块，却足足有五公斤的重量。

　　阿姆森感到始祖大人似乎发现了什么，拿着这个毫不起眼的黑东西透过视讯系统仔细观察，可是依旧没有发现什么不同的地方。

　　阿姆森驾驶着机甲，用力挤压这块毫不起眼的黑乎乎的东西，力量值在不停的攀升！

　　“5000公斤……八千公斤……一万公斤……一万两千公斤……滴滴滴滴！”

　　红色的警报迅速闪烁了起来，一万两千公斤，已经是他的这家红狮二型机甲能够承受的极限，如果力量再次加大，红狮的手掌只怕就要先崩断了！

　　“好厉害，这是什么金属，他的强度竟然达到了C级合金顶值了吧！”


第61章 地磁风暴（1）

　　“什么？这块破东西竟然能够达到这种强度？让我看看！”

　　肯尼和拉威尔同时忍不住了，从阿姆森手里抢过这个东西尝试着挤压！

　　凌寒把地面的尘土完全抚开，一层黑乎乎的土壤出现在了面前。

　　“真的是一个巨大的矿脉！”

　　凌寒的嘴角露出一丝笑容：“不错，想不到我的视力进化后竟然真的具备了这种功能！”

　　“哦，上帝，始祖大人，你该不会拥有微红波眼吧，竟然能够发现这种深深隐藏在地面里面的矿脉！”

　　“微红波眼！？”

　　凌寒听到肯尼的惊呼声里面一个自己从来没有听说过的词汇。

　　“始祖大人，这是一种十分奇特的能力，具备这种能力的人，他们的眼睛能够释放出微红波，这种对矿物质有着十分敏锐的感受，他们不借用任何的机械就能够轻易看到埋藏在地面下的矿藏，只是具备这种能力的人实在是太过于稀少了，每一个都被联邦政府当宝贝一样供着，联邦几百亿人口里面，具备这种能力的人只怕一个巴掌就能够数过来。”

　　肯尼的机甲急促的闪烁着一圈圈光芒，透露出主人此刻的心情。

　　“能够探矿的眼睛？”凌寒轻轻的点点头：“这种微红波眼还有其他功能吗？”

　　“这个就不清楚了，或许应该还有，只是我不知道！”

　　“难道我这一次竟然形成了微红波眼？不过似乎又不太一样，我不仅仅能够看到矿脉，而且还能看到精神力的波动，甚至机械零件的功能我都可以看到，这是微红波眼能够具备的吗？”

　　凌寒没有解释什么，在脑海里面迅速查看着来自于邪眼的一些记忆。

　　邪眼，是地外联盟一个十分奇特而稀少的种族，整个种族最多也才不过不到一万人，邪眼的眼睛具有十分奇特的能力。

　　首先具有窥视能力，这能能力类似乎红外照相机一样，能够透过物体表层看到内部的一些东西。

　　其次具有分裂能力，能够分裂出几个甚至几十个相同的眼睛。

　　再次具有喷涂触手的能力，就是当初邪眼眼睛里面吐出那种能够干扰人的思想能力的触手。

　　最后一种，是释放超能光线，这种能力是在邪眼完全成熟后才逐渐展现出来的能力，他能够在眼睛里面射出一种十分奇特的光线，这种光线能够轻易穿透机甲的甲身，根据施展者能力的高低威力不同，但是最少也足以穿透C级合金了。

　　四项独具特色的能力成就了邪眼独特而高贵的地位。

　　这四项独特的能力虽然十分的奇特和诡异，和凌寒现在具有的能力也有一定的共同处，可是从本质上来说却有很大的不一样。

　　“或许是邪眼的能力和我的基因融合之后在我身体内产生了更多的变异，并且衍生出更广泛的能力吧！”

　　凌寒思索着，这并不是不可能，来源于自己身体奇特的基因链，几乎无所不能一样，用最大的可能改变着自己的本身，在这么短的时间内，拥有了超强的实力，这本来就是一种绝不可能出现的情况。

　　凌寒没有再想这些方面，转而开始思索邪眼眼睛的几项特征起来。

　　窥视能力，这是最基本的能力，他现在已经完全可以做到，而且比邪眼的能力还要更加的出色，分裂能力到现在他还没有掌握，而且这个能力似乎还有些摸不着头绪，至于喷吐触手的能力，凌寒直接忽略了过去，虽然现在身体某些方面产生了极大的变异，但是来说，这种非人类的战斗方式他还是不会接受的，何况，自己变异后的蛛丝，似乎已经具备了这种触手的能力。

　　再有一种释放超能光线，对于这一种能力，凌寒非常的感兴趣，这无疑是一种特别的具备了极大杀伤力的攻击性机能，如果能够掌握，对自身的实力将会是一个极大的提高。

　　根据来自于邪眼的记忆，这一种超能的杀伤性技能，是把自身的精神力透过眼镜的肉质膜进行某种特殊的改变，类似于本能一样喷吐出去。

　　这完全是仅有邪眼才具备的本能一样的力量，其他人完全是无法模仿的，不过凌寒并不在这个范畴里面。

　　凌寒尝试着去把精神力完全灌注在眼睛，这种灌注，让他的视力有了一定幅度的提高，可是当精神力再强大一些的时候，他的眼前浮现了一片微弱的红色，整个眼珠似乎都要承受不了这样的能量要爆炸开一样。

　　凌寒只能收回了精神力，随后，他再用身体的活力去尝试，这一种充满刚性能量的活力根本让眼睛难以承受，只是略微的一点，就让眼前一片猩红，眼睛已经充血了，一片昏黑，过了一段时间才逐渐的恢复。

　　“或许是对于邪眼本体基因吸收的还不够吧！”凌寒想起当初在死域和噬秽蛛战斗的日子，自己的蛛丝能力也是在杀死几百上千只的噬秽蛛之后才逐渐具有的能力，邪眼本身的活力虽然强大，但是基因补完或许还不够，如果有机会，再多杀几个或许效果会更好一些。

　　奥拉星，这一颗被人类遗忘的星球，在他的表面，透过星辰的照射，偶然间可以看到遍布在他星空上面的星尘，这些星尘，反射出昏黄的色彩，偶然出现一次的星尘反射，能够让整片天空迅速变成一片昏黄，持续十分短暂的时间，就会很快消失，这种情况，有时候一天能够发生几次，有时候好几天难得一见。

　　凌寒这几天一直都在锻炼自己眼睛的能力，带着阿姆森和肯尼两个人，穿梭在整个星球的表面上，凭借他眼睛独特的能力，倒是找到了几条巨大的矿脉，这些矿脉有些价值十分的高，有些矿脉的价值还不够开发成本，而他的眼睛，在这样的探索中能力也逐渐得到了增长。

　　“哦，上帝，始祖大人，你快看！”

　　肯尼忽然惊讶的叫了起来。

　　整片的天空忽然一阵闪亮，黄色的而又充满了柔和的光芒笼罩了这一块大地，整个世界被这种光芒掩盖了。

　　凌寒抬起头，头顶上，一片片星尘像是汪洋大海一样，一层一层的流动着，反射着各种光晕，一层层的光芒，像是圣书里面描述的天堂，那一层层的光芒就是他的阶梯，从天堂探下来的阶梯，似乎就要落在他们的面前了。


第62章 地磁风暴（2）

　　这个时候，光芒忽然一阵闪烁，天空似乎爆发了一阵巨大的洪流，洪流形成了一个超级的漩涡，卷动着周围所有的星尘向着他不停的汇聚，这个漩涡不停的旋转着，一片片星尘随着漩涡竟然逐渐的开始向下蔓延起来。

　　蔓延的星尘呈现出各种各样的色彩，就好像是北极的极光融入了这些星尘的立面，星尘了这一条通天的立柱，仿佛，只要顺着这一条立柱向上爬，向上攀升，他们就能够到达天堂一样。

　　让人感到神秘而壮观的美，让人感到心悸颤动的美，让人感到不可思议难以置信的美。

　　这种场景，就算是现在人类科技已经达到星际航行的能力，也很少看到这样的太空风景。

　　这个漩涡不停的向下面延伸着，逐渐和地面接触到了一起，无数的星尘被地面阻拦，向着四面八方滚滚涌涌的散开，七彩陆离的光，让人感到目眩神迷。

　　就算凌寒，也忍不住为这种大自然的奇特风景而感到一阵炫神，那一条通天的七彩立柱，实在是让人太震撼了，像是把大地和天连接到了一起一样。

　　就在这个时候，凌寒忽然看到一缕似乎并不属于这个星尘风暴的光芒，这一缕光芒带着一丝的紫蓝色，在天空一闪而过，似乎蔓延到了自己的身后面。

　　这一缕光芒出现的让凌寒感到一阵诡异，这并不属于星尘反射的光芒，让凌寒忍不住向后看了一眼。

　　无数的光带正在蔓延，身后，整片天空被这一种紫蓝色的光线覆盖了，这不是反射的光芒，凌寒清楚的看到，这是一种正在聚集的能量，天空中，这一种能量正在汇聚，而且不停向四周爆发出像是电花一样的光芒，紫蓝色的电缕，让人感到心悸而震颤的美，这是一种能量的汇聚，一种属于自然现象的能量汇聚，凌寒可以看到他其中蕴含的强大的能量。

　　电缕还在摇曳，还在闪烁，各种能量还在汇聚，在天空逐渐形成一股像是龙卷风一样的能量……

　　“走！”

　　凌寒骤然大喝一声，不仅仅限于声音，他更加波动了肯尼还有阿姆森和他建立的精神联系，双重的力量下，立刻把正在看的出神的阿姆森和肯尼叫了回来。

　　“怎么了始祖大人？”

　　“立刻返回飞船！”

　　阿姆森他们茫然不知道发生了什么事情，可是他们却从始祖大人的口中感受到那种不可抗拒的力量，让他们迈开脚步拼命的追随者始祖大人的速度。

　　悬空飞座的飞行速度已经开展到了百分之六十，阿姆森和肯尼的机甲飞行速度也已经达到了极限。

　　凌寒的目光向后观望着。

　　那股能量已经完全形成了，暴虐的能量像是一颗重磅的炮弹一样忽然炸开，无数能量从里面释放了出来，一层紫蓝电光迅速蔓延。

　　“打开防御罩！”

　　阿姆森肯尼完全不知道发生了什么事情，可是听到始祖大人的命令，还是本能一样的打开了防御罩，能源填充迅速上升，可是奇怪的事情发生了，当能源达到百分之七十的时候，防御罩的能源似乎正在被什么东西迅速的吞噬，根本再也升不上去，反而迅速的下落。

　　几乎就是每秒钟下降百分之十的速度在下落着。

　　“这是怎么回事？究竟发生了什么？”

　　一片茫然。

　　“滴！滴！滴！”

　　警报声震颤着他们的神经，防御护罩已经不足百分之二十，让他们感到一阵悲剧的无力。

　　再有两秒钟，能源消耗完毕，他们就要和这个看不见的魔鬼牵手了。

　　“百分之十！”

　　“完了！”

　　肯尼和阿姆森同时闭上了眼。

　　可是警报忽然解除了，阿姆森惊奇的睁开眼睛，防护罩能源迅速填充到了百分百，而原本充满的能源却下降到了不足百分之二十。

　　能够维持机甲常规战斗十天的能源就在这么短的时间里面消耗了百分之八十多。

　　“难道是……地磁风暴？”

　　肯尼忽然想到了这个可能。

　　地磁风暴是地磁受到干扰，形成的乱流，这种东西对那些死物自然没有什么损害，但是如果要是人或者能量碰上，绝对可以再瞬间让你从这个世界上消灭。

　　凌寒看到哪一层紫蓝电光已经完全过去，并且迅速消失，凌寒降下悬空飞座的护罩，慢慢落在地面。

　　“始祖大人，真的是地磁风暴吗？”

　　“是！”

　　凌寒肯定的回答，只有地磁风暴，才能这样无声无息的形成，凌寒感到庆幸，如果不过自己的眼睛具有了特殊的能力，地磁能量的聚集被提前看到，并且让他们迅速离开，来到他能够波及的边缘，只怕他或许不会有什么大问题，但是阿姆森和肯尼必然会变成死尸了。

　　“真的是地磁风暴？”

　　阿姆森的语气充满了难以置信，想不到他们竟然能够从地磁风暴里面逃出来，这可是号称杀人于无形的超级力量啊，地磁风暴过去，除了超级强者或许能够抵御之外，其他人绝对会在无声无息中死去，而且就算是超级强者，也必须是在边缘地带，而且如果规模大一些，自身在地磁风暴中受到强大的干扰，就算能够生存，也会落下精神失常的毛病。

　　“想不到我们竟然能够在地磁风暴中生还下来！”

　　肯尼的声音充满了庆幸，他的眼睛透过视讯系统看着静静坐在悬空飞座上的始祖大人，充满了崇拜和感激，如果不是始祖大人，这一次他们必死无疑。

　　随着地磁风暴的离开，天空中的星尘风暴也消退了，一切重新回归到了平静。

　　阿姆森和肯尼的机甲能源消耗已经接近底线，必须回去了。

　　回到飞船里面，奥斯满脸苍白的坐在驾驶位上，显得有气无力，看到凌寒回来，急忙起身，但是站起来的时候双腿忍不住在打着颤。

　　“始祖大人，你们回来了？”

　　“奥斯，你怎么了？生病了吗？”

　　肯尼看到奥斯的脸色惊奇的询问。


第63章 地磁风暴（3）

　　“不知道，就在刚才，忽然感到浑身乏力，恶心极了，眼睛似乎也不管用了，看什么东西都是白茫茫的一片。”

　　“他是受了地磁风暴的影响！”

　　肯尼恍然，地磁风暴在这里虽然威力已经下降很多，但是还是能够对人体造成一些伤害，出现恶心的呕吐的情况是十分的平常的。

　　“地磁风暴？”

　　奥斯的脸色更加的苍白了，他想起了关于地磁风暴的描述。

　　“是！”说起地磁风暴，肯尼和阿姆森同时来了兴趣，把刚才在外面遇到的事情给奥斯讲述了一遍，最后说：“如果不是始祖大人及时发现地磁风暴的形成，带着我们尽快离开中心地带，现在我们只怕已经是两具尸体了。”

　　听到这些，奥斯敬畏的看了一眼那个静静的坐在悬空飞座上的人，就在这个时候，他忽然感到胸口一阵闷堵，一张嘴，一股酸臭的胃液忽然喷了出来，肯尼就站在他的面前，几乎是在完全没有防备的条件下呗奥斯吐中了，鼻孔里顿时被酸臭气充满了，这股难闻的气息，感受到脸上滑落下来的胃液，肯尼第一个反应就是感到恶心，一个转身，迅速冲到了洗手间里面。

　　所有人都笑的快要直不起腰了，就连凌寒，都忍不住嘴角勾起一缕笑意。

　　到现在，凌寒最少知道，并不是所有的能量塔都是能够看到的，比如刚才地磁风暴形成之前，他就没有发现，但是当能量聚集到一个量的时候，他就能够清楚的看到，凌寒对自己的特殊能力充满了期待，如果按照这样的速度锻炼下去，最终，他肯定能够看到哪怕最为浅薄的能量流动的。

　　“始祖大人，接到克莱斯的光讯，他距离奥拉星还有半天的时间。”

　　凌寒在奥拉星已经停留了足足一个月，这一个月，凌寒始终没有闲着，在锻炼自己视力的特殊能力的同时，也发现了几条价值巨大的矿脉，如果能够将这些矿脉承包开采出来，其中的巨大的利润绝对会让他们在最短的时间里面成为有数的富翁。

　　“轰！”

　　当沉重的一艘运输飞船在奥拉星降落，奥斯和阿姆森他们忍不住兴奋的冲了出去，在这中鸟不拉屎的地方呆上一个月，那绝对是一种精神上的折磨，完全不是普通人能够承受的。

　　这是一艘直径有三千米巨大的运输船，庞大的船体让人感到了沉重的压力，舱门打开，克莱斯迅速从船舱里面走了出来，迅速来到凌寒的面前，恭敬的鞠躬：“始祖大人！”

　　站在克莱斯身后的两个人吃惊的看着这一切，已经晋升成为星球总裁的克莱斯大人竟然会这样恭敬的给人鞠躬，就算是面对上级的时候，也从来没有见到克莱斯大人这样的恭敬啊，这个人究竟是什么身份？

　　“恩！”凌寒的目光扫了一眼站在舱门口发愣的两个青年人。

　　克莱斯一转头冲着两个人怒叫：“两个混蛋，还愣着干什么，还不快来参见始祖大人！”

　　两个人完全不明白他们之间的关系，但是星球总裁大人发怒了，他们还是照办的好，急冲冲的跑过来，慌张的冲凌寒鞠躬。

　　凌寒淡淡的点了点头：“克莱斯，货物都在飞船上，让你的人把这批货物运走把，留下两艘小型飞船。”

　　“是，始祖大人！”作为最早投靠凌寒的手下，他们对凌寒只有恭敬和佩服，对始祖大人的吩咐不敢有丝毫的违背。

　　那两个手下指挥着几个搬运型机器人把小型飞船里面的货物完全搬到了运输船里面，在得到克莱斯的命令后，留下了两艘小型飞船，自己带着运输船迅速的离开了。

　　奥斯和克莱斯还算是比较熟络的，打趣的说：“克莱斯，不错啊，竟然短短的几个月的时间就混到了星球总裁了。”

　　克莱斯尴尬的挠了挠头：“如果不是始祖大人的帮助，我无论如何也走不到这一步的！”

　　克莱斯说的不错，当初离开的时候，凌寒为了能够让他有较大的发展，把一批骷髅海盗团的货物让他们带了回去，这批货物的价值可是十分不菲，他们分几批出售，为集团创造了巨大的利润，提升自然是理所当然的。

　　克莱斯不知道始祖大人让自己留下究竟是为了什么，恭敬的站在凌寒的面前，等待吩咐。

　　“克莱斯，对于矿藏勘探你懂得多少？”

　　“矿藏勘探？”克莱斯不明白始祖大人问这些究竟是为了什么，只能如实回答：“我当初学习的是经济专业，对于这一些不太了解。”

　　“如果给你一个大型的开采集团，你能管理的了吗？”

　　克莱斯更加摸不着头脑了，求救的目光看着站在凌寒身后的几个人，却发现他们脸上都挂着若有若无的笑容，似乎并没有什么恶意。

　　“可以，对于管理方面，我还是有一些手段的！”

　　克莱斯知道始祖大人并没有什么恶意，因此回答的也有些底气了。

　　“你和阿姆森、奥斯一起，去黑龙星注册星际勘探开发公司。”

　　“注册星际公司？”

　　克莱斯知道，注册一个星际公司远比注册普通公司需要耗费的钱财多出太多了，通常，普通公司并不具有跨星球经营的权利，但是这样的公司，注册的成本极低，只要不超出本星系就没有问题，通常整套手续申请下来，十万晶币和一百万的注册资本就足够了，但是星际公司想要申请下来，最少需要有一个亿的晶币才能够申请，这就限制了大多数的企业，一亿的资本，这可以算的上时绝对富豪了。

　　克莱斯不明白始祖大人这样吩咐究竟是为的什么，求救的目光看向了奥斯。

　　“始祖大人手上掌握着几条价值不菲的矿脉，如果能够顺利开发，将会成为我们极大的经济支柱！”

　　奥斯还是给予了克莱斯一些指点。

　　凌寒扫了一眼克莱斯，随后又把目光投向了肯尼：“我让你和盖斯顿联系的事情怎么样了？”


第64章 跨空传力（1）

　　“大人！三个亿的晶币已经到账，盖斯顿在信息中说，三个亿的晶币是我们所控制的所有海盗团包括储备物资的积蓄，现在海盗团内部运营资金十分紧张。”

　　“好！奥斯，阿姆森，陪同克莱斯去黑龙星申请注册，用最快的速度申请下来，利用这些资本，迅速开办开采公司，争取在最短的时间内投资运营！”

　　“是，始祖大人！”奥斯的语气里面充满了兴奋。

　　所有的人都明白这几条矿脉的价值，三个亿的晶币投资，如果能够完成初期建设就不错了。等到正式进行开采，三个亿的投资，只能是一个零头罢了。

　　如今，大多数的矿脉都在联邦政府的手上掌握着，尤其是高级的矿脉，而这些矿脉，不仅仅让联邦把握了大规模的战斗机械以及民用机械的生产，同样也是联邦巨大的经济支柱，由此可见，这些金属矿藏的真正价值了。

　　如果能够形成产销一体化的集团体系，那么利润价值必然会再一次增长。

　　“始祖大人，克莱斯传来的通讯，情况似乎不太好，奥斯的星际通缉犯的身份竟然被人认出来了，没有逃出来，现在奥斯已经被带走。”

　　肯尼的声音让凌寒的眼光迅速闪烁了两下，这里并不是克拉星西，一般来说，出了本来的星系，星际通缉的效果会大大的降低，毕竟会关注这些的人不在多数，而且就算看一眼，很快就会忘记，想不到，在这种地方，竟然还会有人能够认出来奥斯的身份。

　　“让他们两个人继续办理申请，其他的事情不用管！”

　　凌寒的目光逐渐冷了下来：“我们去黑龙星看看！”

　　“是，始祖大人！”肯尼立刻答应一声，飞船迅速喷吐出蓝黄色的气流，摆脱星球引力，钻入了无尽的太空中。

　　黑龙星，是一个已经开发完善的星球，因为距离死亡线也算是比较接近，因此，这里的星球贸易十分的发达。

　　在经过一个节点跳跃之后，航行十个小时，凌寒他们终于来到了黑龙星。

　　飞船并没有在太空港降落，而是停留在太空中，悬空飞座突破大气层的束缚，落在了黑龙星的土地上。

　　悬空飞座没有停留，迅速穿梭，根据克莱斯留下的卡默尔市坐标，在悬空飞座的疾驰下，仅仅用了不到半个小时的时间就已经来到了卡默尔市。

　　卡默尔市，是黑龙星上少有的大型城市，在密密麻麻森林的环绕中，整个城市就像是一个超级巨大的别墅一样。

　　精神海里面克莱斯和阿姆森的精神联系越来越清晰了，而奥斯具体的位置，也已经在他的感知当中。

　　在吸收邪眼的生命活力之后，凌寒对于他们的感知范围已经扩大到了将近两百公里的范围。

　　“奥斯还没有离开！”凌寒能够感知到，奥斯距离自己现在所处的位置应该在一百公里之外，一般来说，星级通缉犯在被捕之后，都是送往原星球进行审判。

　　奥斯现在正被关在一个巨大的临时监狱里面，这一作监狱可不是普通的监狱，而是专门为重刑犯准备的，他的整体是用D级合金构造，而且周围布满了速冻光网，一旦受到攻击，速冻光网就会立刻发动，足够让八级巅峰的强者立刻冻僵，就算是九级的强者也能够对他造成大幅影响。

　　奥斯的手上被D级合金制作的手铐困住，这样的待遇，别说奥斯现在只是七级初阶，就算他已经打了八级也是没有办法从里面冲出去。

　　监狱的外面，是两个尽忠职守的卫兵，两个人的精神力都是在六级的初阶，这样的人放在普通的军队里面已经是精英一样的存在了，可以看得出，政府对奥斯是多么的重视和善待了。

　　奥斯垂头丧气的躺在冰凉的金属床上，真的没有想到我竟然这么倒霉，都已经逃出去克拉星系了，竟然会在这里被发现，奶奶的，那个该死的记者。

　　奥斯又想起来认出自己的那个女记者了，这个可恶的女人，有着天使一样的面孔，却有着恶魔一样的眼光。

　　“妈的，别等老子出去，不然我绝对会让你‘幸福美满’的！”

　　一想到那个记者足够让他感到心跳静止的面孔，奥斯就感到身体一震躁动和愤怒，忍不住狠狠锤了一下身体下面的金属床，发出难听的重响。

　　“安静！”外面的两个士兵目光不善，很是负责任的提醒他。

　　“安你爷爷的静！滚，去把那个该死的女记者给老子叫过来，告诉他，老子要……！”

　　奥斯忽然不说话了，因为他看到两个守卫举起了手里面的枪，这并不是什么具有强大杀伤力的枪，而是能够让人迅速昏迷的麻醉枪，奥斯感觉现在自己正在亢奋，可不想像是活死人一样就这么一觉睡过去，连怎么死的都不知道。

　　一腔的怒气没有地方出，只能坐在金属床上狠狠的喘着粗气。

　　“奥斯！”

　　“啊！？谁！？”

　　奥斯忽然听到一个声音，这个声音来的是这么突然，让他忍不住大声的惊叫了出来，警惕的望着四周。

　　“犯人安静！”

　　外面的两个守卫皱着眉头再一次提醒，手上的枪不善的指着他。

　　“我！”

　　像是来自灵魂深处的冰冷的声音让奥斯感到了熟悉，一个激灵顿时清醒过来：“竟然是始祖大人，始祖大人没有放弃我，太好了，这一次有救了。”

　　奥斯强忍着内心深处的喜悦，就连脸上都浮现了一丝笑容，对着两个守卫的枪管呵呵一笑，放低了姿态：“好好，我安静，我安静！”

　　“心里默想，把你现在的情况告诉我！”

　　“始祖大人真是威能无穷啊，竟然能够这样传声……”

　　“别说废话！”

　　奥斯一个激灵，自己只是在心里默想始祖大人竟然能够听到，真是太神奇了，不敢再胡思乱想，急忙把自己现在的情况如实的报告过去。

　　“我现在在一个监牢里面，手上被D级合金拷住，监牢是能够困住八级巅峰强者的特殊监牢，有速冻装置，外面还有两个手持强效麻醉枪的守卫。”


第65章 跨空传力（2）

　　对面沉默了一下，奥斯心里面充满了紧张，完全不知道始祖大人究竟要怎么样救他。

　　“你的力量会感到大幅度增加，身体素质会在短时间之内极度提高，精神力能够达到九级水平，迅速打破监狱逃出来。”

　　始祖大人冰冷的声音缓缓落下，但是这一个声音依旧在奥斯的精神里面回荡着，让他十分的茫然。

　　“我的力量会大幅增加，身体素质会提高，精神力达到……九级？”

　　奥斯握了一下手掌，没有什么变化啊，难道是我出现了什么幻觉？

　　忽然，奥斯感到自己的精神海似乎被什么强大的力量牵引住了，这一股强大的精神联系是这么的熟悉，有些始祖大人身上的味道，随后，通过这一层精神联系，奥斯突然感到自己的力量正在不停的提高，浑身的血液都在沸腾，精神海迅速的扩大，强大的精神力似乎要撑爆他的身体一样，这样强大的精神力，让他几乎不敢想象，而且身体上突然出现的力量，让他感觉到，这个世界上似乎再也没有任何东西能够阻挡他前进的脚步了。

　　“快点突破，出来后向西走！”

　　不容置疑的声音，让奥斯几乎没有怎么犹豫，立刻大喝一声，双手双脚猛然用力，D级的合金拷瞬间崩裂。

　　“什么？”外面的两个守卫及时反映过来，但是当他们看到崩断的手铐脚镣的时候，忍不住大吃一惊，这可是D级合金啊，就算是八级强者没有达到巅峰都别想崩断，他不过是一个七级初级的人而已，竟然可以做到这一点？难道说他隐藏了实力？这不可能，每一个进入这里的人都会经过强者的实力鉴定，然后分配的。

　　“快，开枪！”

　　带有强大麻醉效果的透甲子弹迅速出膛，向着奥斯急速窜出。

　　奥斯最害怕的就是这个东西了，一旦被麻醉，以他的精神力没有几天根本醒不过来，但是这个东西来的实在是太快了，他隐隐约约只看到两个细微的光影，根本来不及思考，他举起双手凭着本能反应对着两条光影打了过去。

　　一双手掌感到一阵轻微的痛苦，被打中的手指麻麻的感觉。

　　“完了！”

　　奥斯脑子里面一片空白，可是等了片刻，那股麻麻的感觉竟然逐渐的消退了，并没有想想的那样传遍全身，举起拳头一看，竟然毫发无损，这让他忍不住大喜过望。

　　“始祖大人真是厉害啊，竟然能够在这么短的时间里面把我的力量提升到这么强大，就连能够对八级的强者造成伤害的透甲麻醉弹都没有办法影响到我！”

　　看到外面正在慌张向后退避的两个人，奥斯举起拳头狠狠的一拳砸在了监牢的栅栏上，强大的力量立刻让由D级合金构筑的铁栏崩溃了，被砸中的那个铁栏迅速脱离主体激飞了出去，正好撞在那两个守卫的身上，剧烈的撞击，立刻让两个人昏迷了过去。

　　周围布置的速冻网立刻启动，在奥斯的眼前布成了一片能量网，只要碰上，就算是九级的强者也会受到影响，血液流速变得缓慢起来，身体僵硬。

　　红色的警报已经响了起来，只要稍停片刻，让周围的守卫行动起来，他就会有大麻烦了。

　　奥斯狠狠的咒骂了一声，一头撞到速冻网上，刺骨的冰冷，让奥斯几乎感到身体就要僵硬了，不过就在这个时候，一股强大的力量忽然传到了精神海里面，迅速把这股冷意驱逐出了身体，奥斯忍不住大叫一声：“始祖大人，我爱死你了！”

　　虽然得到凌寒的帮助驱除了身体的寒冷，可是钻出速冻网的时候，他的脸上依旧出现了一层森白的白霜，奥斯一抹眼睛，向着外面狂扑出去。

　　这里是卡默尔市的安全局，所有的重刑犯都是由安全局监管，这是一个超出警察系统的独特部门，能够来到这里的罪犯任何一个都是非常难缠的人，因此这里具有各种强大的防护装置，可是现在，整个安全局都被笼罩在了一篇绯红色中，红色的警报在整个安全局刺耳的响着，惊动了所有值班的守卫。

　　“快，有人要逃走，快点阻拦！”

　　“是不是昨天刚来的那个家伙，就连八级强者都能够困住的监牢他一个七级怎么能够闯的出来呢？”

　　所有的守卫心里面都充满了疑惑，可是耳边的警报声不断，明显是有人创出了监牢。

　　整个安全局完全沸腾了起来，奥斯感到他这一辈子从来没有现在这么的心情激动过，手上轻轻一握，似乎就能够打出绝对强大的力量，这是他以前从来不敢想象的超强力量，当这股力量完全掌握在手上的时候，那种感觉，真的很奇妙，很美好。

　　奥斯把速度提到了顶峰，整个监牢是在地底下面，足有一千米的监牢隧道奥斯只不过用了半分钟的时间就已经来到了尽头。

　　出口，一层莹莹的光幕轻微的闪烁着，光幕看起来虽然十分的薄，可是奥斯知道，这个可是结界系统啊，超强的能量维持足够让他抵挡超级强者的攻击，不过眼前这个结界系统似乎比较的薄弱，而且似乎刚刚的形成，能量不稳，以至于在他薄薄的表面偶然会出现一层淡淡的涟漪。

　　“打！”

　　奥斯的耳边忽然响起这个声音，随之感觉到，身上的力量再一次有了很大幅度的提高，这种提高，让他感到如果不尽快释放出去这一股力量，他就会在自己的身体里面爆炸，把自己炸得粉身碎骨，一点渣滓都不会留下。

　　“啊！”

　　奥斯爆发出一声狂暴的吼叫，右手上浮现出一层淡淡的光晕，额头上的血管轻微的跳动着，似乎就快要承受不住这样强大的力量了。

　　“嘭！”

　　乳白色光芒包围的右拳终于和这一层薄薄的光幕撞击到了一起。

　　奥斯这一拳的威力，已经超越了普通九级的强者，达到了十级的力量，这样强大力量的轰击下，光幕骤然向后随着奥斯的拳头向后凹陷了。


第66章 跨空传力（3）

　　“啪！”

　　虽然奥斯的耳边并没有听到什么声音，可是在他的脑海里面似乎涌现了这样一个十分轻微的声音。

　　光幕破碎了，凝固的能量形成一个个暂存的能量结晶体，缓慢的飞了出去，逐渐变成一丝丝的烟尘，消失在空气中。

　　奥斯的这一拳并没有停止下来，势如破竹一样的力量径直砸在了其后的第二重结界上，相同的结果，相同的情况。

　　奥斯意气风发，这一颗，他感到极度的嚣张，这个世界上，除了始祖大人，再也没有人能够承受它一拳的攻击了。

　　哈哈大笑声中，奥斯的拳头穿过第三层、第四层、第五层……第八层的结界，在他的身后一片轻微的烟雾笼罩着一些奇异的能量暂存的结晶体。

　　最后一层，奥斯随后劈出，结界破碎，一切进展顺利。

　　卡默尔市的安全局在这一刻完全乱套了，九道结界似乎根本没有起到怎么样的拦截作用，就着样就破碎了，现在正是深夜，负责巡逻值班的守卫慌乱的穿梭在各个楼宇里面，他们这个安全局只是给一般的星级通缉犯布置的，实力一般在凝核以下的精神力九级下的强者，自从成立以来，还从来没有出现过什么罪犯突破结界逃走的事情，可是今天，九道结界在短短的十几秒的时间里面完全被击溃了，这样的实力，整个安全局除了局长之外还有什么人能够达到。

　　“启动天网系统！”

　　值班的塔克尔是一个八级的强者，声嘶力竭的在办公司大声吼叫，天网系统是这里最强的防御措施了，如果要是也被打破，那么这里将没有人能够拦得住对方的脚步了。

　　“快通知卡维尔过来，现在只有他能够制的住这个家伙了。”

　　塔克尔透过监视器看着从通道里面跑出来的奥斯，心里面感到了一阵阵强烈的心悸，一拳打破了八层结界，这样的实力，就算是九级的普通强者都做不到，换做他，那是一层结界也打不破的啊。

　　这就是精神力八阶和九阶之间的区别。

　　监视器上，在奥斯的面前突然出现一道道红色的光线，这些光线密密麻麻，根本没有留下丝毫的空隙。

　　奥斯看着眼前的光线，哈哈猖狂的大笑：“这就是天网系统吗？早就听说过了，看看你能不能够挡得住我的拳力！”

　　天网系统是一道道激光构筑形成的，能够自由的活动，把罪犯逼到一个狭小的空间里面。

　　可是奥斯没有丝毫的恐惧，精神海里面发出的那个声音，让他感到了内心充满了信心，精神力爆发，在身体周围形成一个护罩，随后奥斯一头钻入了这一层激光里面。

　　“好厉害！”

　　感到精神力急速的消耗，几乎快要让他从九级的程度坠落到了八级，奥斯忍不住惊叹了一声，不过还好，成功穿越。

　　塔克尔一屁股坐到了椅子上，就连天网系统都没有留下他，整个安全局只怕没有人能够是他的对手了。

　　“卡维尔呢？他还没来吗？”

　　就在塔克尔的话音刚落，在监视器上一个银白色的机甲一闪而过，塔克尔一下子跳了起来：“这个该死的家伙终于来了！”

　　奥斯迅速突破了安全局的防御系统，安全局的大门被他一拳打出了一个大洞，一头冲了出去。

　　“向西，始祖大人就在西边！”

　　奥斯心里充满了一股信念，一旦离开安全局，头也不回的向西急速的狂奔。

　　“想不到你竟然还隐藏了实力，不过你的好运也就到这里了，擅自逃狱，我有权利当场击杀你！”

　　一个银白色的机甲缓慢的再奥斯的面前降落。

　　“A刺二型！？”

　　就连奥斯看到这种机甲也忍不住感到了吃惊，这种机甲全是联邦内部机甲，机甲的威力完全不是普通的机甲能够抗衡的，机甲的配置在同等级的机甲当中绝对属于最顶尖的。

　　A刺二型，奥斯一眼认出了眼前的机甲，这个机甲，看起来似乎十分的普通，可是奥斯从他身上一些细微的密封口能够轻易的认出来他的不同，这些密封口可是能够随时吐出具有极强穿刺性的光束。

　　徒手对付九级配置机甲的强者，奥斯就算再怎么狂妄也还没有嚣张到这个地步，战斗？对方可是有机甲啊，就算是最普通的，也是能够爆发出四倍于自身的战斗力，除非实力超过对方一阶，达到十级，不然这样幼稚的想法还是抛弃吧。

　　“拖延时间吧！”

　　奥斯的精神海传出始祖大人冰冷的声音。

　　凌寒收回了释放出去的精神力和身体活力，慢慢的呼出了一口气，感到身体传来一震轻微的匮乏，凌寒目光闪烁了两下：“想不到传力竟然会这么消耗力量。”

　　感到正在快速回复的体力，凌寒感到了惊讶。

　　传力，这是一种精神异能，但是这种能力施展的时候十分的苛刻，这也是在吸收邪眼和脑虫之后才得到的一种十分奇特的能力。

　　他能够通过精神联系，把自己的力量短暂的挪用到另外一个人的身上，从而能够让对方爆发出远远超过自己本身的实力，但是这种能力的消耗当真可谓是恐怖，只是短暂的一刻钟，凌寒感到自己的身体活力足足降低了百分之二十，这还是在他拥有超强的恢复力的情况下，否则只怕最少也要消耗百分之三十。

　　深深呼吸一口气，感到迅速增长的活力，凌寒驱动了悬空飞座。

　　感受着奥斯的具体位置，距离只有一千米而已，悬空飞座的扶手，缓慢的伸出了一个黑黝黝的洞口，慢慢的对准了正在和奥斯纠缠不清的A刺二型。

　　“嘶！”

　　轻微的声音，一条朱红色的光芒骤然射了出去，这时候，通过奥斯的精神力波动凌寒忽然听到：“我们大人威力无比，是我最尊敬的偶像，如果我要是女人，我就算死我也要嫁给他，所以我劝你最好还是放我走吧……”

　　凌寒嘴角忍不住抽搐了两下，没有理会奥斯的无耻程度：“向西，冲！”


第67章 强行提升（1）

　　透过奥斯的眼睛，凌寒清楚的看到，A刺二型机甲在没有任何防御的情况下被集束光炮射在了右腿关节上，立刻让A刺二型失去了陆地行动能力。

　　奥斯在得到自己的命令后，迅速甩脱了A刺二型，想着这边快速奔跑过来。

　　“咦！”

　　凌寒眼睛一跳，他看到，在奥斯的背后，A刺二型竟然锲而不舍的领空追击了过来，按照常理来说，被人偷袭之后人得心理一般会十分警惕，敢这样追击过来的人，除了暴怒道丧失理智之外，就是胆子大到了一定程度的人，对方明显是不是前者。

　　“不愧是联邦正规军人出身！”

　　从奥斯和对方刚才的谈话，凌寒对这个人的身份多少有些明白，赞叹了一声。

　　奥斯明显也感到了身后紧追过来的A刺二型，忍不住感到有些惊慌，而且凌寒转移到他身体的力量也已经完全消退，一个七级在面对九级而且还是配置机甲情况下的追杀，任何人都会感觉到头顶上冒寒气的。

　　“哼，死吧！”

　　卡维尔愤怒的大吼一声，自己竟然被人给偷袭了，这让他感到十分的气愤，随着他的叫声，A刺二型身上隐蔽的炮空迅速张开，能量填充，闪烁出细微的光芒。

　　“集束光炮！”

　　A刺二型机甲身上四道吞吐着集束光芒的炮膛目标同时瞄准了奔跑的奥斯，四条集束光线汇聚到一起，形成了小型的集束光炮，如果奥斯被打中，绝对会蒸发的连一点渣都留不下的。

　　“怎么可能？”

　　即便卡维尔见识过人，这个时候也忍不住大声惊叫了出来，他看到，集束光炮后面，没有想象的把对方完全轰杀，因为，集束光炮竟然被人挡住了。

　　是的，挡住了！

　　凌寒一只手伸了出去，集束光炮射在她的手上，可是那强大的威力竟然对他没有造成丝毫的影响。

　　“是十级的强者吗？不可能，就连十级的强者也不能够就这样挡住集束光炮的攻击啊，难道说是超级强者吗？那是什么？悬空飞座？”

　　卡维尔看到了凌寒坐下的悬空飞座，惊诧的叫了出来。

　　凌寒扫了一眼天空中的机甲，一伸手，地面上的奥斯忽然飞了起来，落在了凌寒的手掌里，提着奥斯的衣领，悬空飞座立刻腾飞起来。

　　卡维尔没有阻拦，能够这样徒手接住集束光炮攻击的人，他又能够凭借什么阻拦对方呢？而且，那个眼神，对方临走的那个眼神，让他感到了发自内心最深处的恐惧，这种恐惧，让他感到了死亡的威胁，就好像是被一只强大的变异生物盯上了一样，让他感到紧张和慌乱。

　　在他身后不远的地方，安全局被打破的大门，一个穿着标准的职业服装的女人走了出来，抬着脑袋四处的张望着，在他的手上拿着一个相机，玲珑剔透的面孔充斥着一股兴奋。

　　“塔克尔，他们在哪里？”

　　塔克尔小心翼翼的走出来，瞄了一眼四周，看到没有什么情况这才放心下来。

　　“卡维尔应该去抓捕对方了，他肯定逃不掉，卡维尔可是一个九级的强者，而且有A刺二型机甲，除非对方能够超出他一个级别，不然别想逃走。”

　　“咦！那是什么？是他！？”

　　奥斯被凌寒一手提着衣领，头朝下看着急速变小的房屋，忽然他看到一个熟悉的影子，这个影子，只要他还没死，他就永远不会忘掉。

　　“妈的，就是这个婊子，竟然敢告老子，我跟你没完！”

　　凌寒被奥斯的叫声吸引，瞥了一眼下方，而就在这个时候，下面的光芒一闪，画面就此定格。

　　凌寒眉头轻微一皱，随手一弹，一股活力猛然从手指涌了出去，超快的速度根本让那个拿着摄像机的女人来不及闪避。

　　“啪！”

　　少女吃了一惊，摄像机直接在手上炸成了一个个细小的零件掉落下去。

　　所有人都被这种超强的攻击给惊呆了，只是随手的攻击，隔了将近百米的距离依旧能够拥有这样强大的攻击力！

　　“瑟琳小姐，你没事把！”

　　塔克尔吃了一惊，瑟琳的身份可不一般啊，如果他要是在自己的地盘上受到什么伤害，他也免不了要引咎辞职了。

　　塔克尔冲过去仔细查看，幸好，对方似乎并没有恶意，只是单纯的想要把这个摄像机摧毁而已。

　　瑟琳面色一片苍白，他已经完全被对方这种出乎意料的攻击给吓得呆住了，在塔克尔的安慰下，过了很长时间，这才恢复了一些，一言不发的趴在地面上寻找起来。

　　“瑟琳小姐，您在寻找什么？”

　　塔克尔小心翼翼的询问。

　　“我的摄像机的光影卡是经过特殊制作的，就算受到攻击，轻易不会损坏的！”

　　塔克尔感到自己的脚下面有点发硬，似乎踩着什么东西，抬脚看了一眼，一个黑乎乎的卡片，似乎就是瑟琳说的经过特殊制作的光影卡。

　　“瑟琳小姐，是这个东西吗？”

　　塔克尔小心翼翼的询问。

　　瑟琳连忙点头，有些兴奋的接过来：“太好了，就是他。”急忙把这东西放到了口袋里面，开心的说：“卡默尔市安全局罪犯成功逃脱，这肯定是一个不错的新闻，这各月的任务可以完成了！”

　　说着瑟琳开心的跑回了安全局里面。

　　塔克尔的脸色顿时阴沉起来，安全局被人攻破，这样的新闻如果要是被爆料出去，后果可想而知。

　　悬空飞座迅速上升，很快就脱离了大气层的包裹，利用防御罩把奥斯包裹在里面，不至于让他承受不住这种压力和无氧空间而死亡，悬空飞座迅速飞行，太空中，一艘小型飞船迅速的迎了过来……

　　“哈哈，奥斯，这一次的滋味怎么样？”

　　肯尼打趣的询问，让奥斯的脸立刻变得通红：“都是那小婊子惹的祸，妈的，有机会了，老子一定要弄死他！”

　　奥斯心里愤愤不平。

　　“小婊子？哈哈，难道说你去找女人被人在床上抓了，哈哈，这真是一个非常不错的笑话！”

　　拉威尔在一边跟着起哄，让奥斯感到自己像是成了人人讨厌的蟑螂一样。


第68章 强行提升（2）

　　“放屁，老子不过就是多看了她两眼，被这婊子注意到，竟然就这样认出来我了，真他妈的倒霉！”

　　奥斯气急败坏的努力辩解着，却惹来更多的嘲笑，就连凌寒都忍不住嘴角挂了一丝的笑意。

　　“咦！不对呀！”取笑了一会，肯尼忽然发现奥斯的身上似乎多了一些不同的气息，脸色逐渐变得惊讶：“奥斯，你……你突破了八级？”

　　奥斯愣了一下：“八级？”茫然的摸了一下脑袋，忽然感到自己身上似乎和以前似乎有些不一样了，举手投足，一股强大到难以言语的力量随之浮现出来，这一股力量，让他感觉，就算是随意的一招手，都要比在七级的时候全力攻击强大的太多，在看自己的精神，那一颗颗闪耀的辰星更加的明亮了，星云闪烁，远远要超出以往的凝实感觉，八级的壁障，竟然就这样被突破了！

　　“我突破了！？”

　　惊讶的声音，就连奥斯自己都不明白这是怎么回事，一脸的茫然和不解。

　　凌寒扫了一眼奥斯，的确，他身上的气息有了很大的变化，虽然还是那么的微不足道，可是比以前要强大许多，透过精神的波动，奥斯竟然当真成为了八级。

　　“难道说精神传力竟然还能够帮助人快速提升？”凌寒同样有些讶异，不过很快就想到了其中的关系，精神力形成一片丝网一样的状态密布的观察过去，很快，凌寒就明白了奥斯突破的真正原因。

　　精神传力，让奥斯在短暂的时间里面拥有了极为强大的力量，这一股力量远远不是奥斯现在的身体所能够承受的，所以这一股能量对奥斯的身体以及精神海进行了大幅的改造，随着凌寒精神传力的中断，可是依旧有一部分基因活力和精神力残留在了他的身上，无形中，让奥斯的细胞活力得到了大幅度的提高，精神海也随之变得更加的强大和凝实起来，原本散乱的精神力在短暂达到九级的时候变得凝实起来，因此让他迅速的得以突破。

　　这种突破在无声无息中完成，完全没有借助外界的星力，因此就连奥斯本身都没有感觉到，要不是肯尼提醒，只怕他还蒙在鼓里呢。

　　明白这一层的原因，凌寒淡淡的一笑，也算是奥斯一个极大的运气吧，因祸得福，这一趟也没有算是白走。

　　奥斯忽然意识到了什么，眼珠转动，似乎看到了始祖大人嘴角的那一缕淡淡的笑容，心里面像是被巨大的重锤砸了一下一样，立刻明白了这一切：“是始祖大人，绝对是始祖大人，不然我怎么可能就这样突破呢！要知道我可才刚刚达到七级没有多久啊，没有几年的修炼，怎么可能这么快就会突破呢？一定是始祖大人，一定是！”

　　透过奥斯的目光，肯尼和其他人一瞬间似乎明白了什么，眼睛里面的光芒慢慢的变成了惊讶，诧异，难以置信，这样的神来之笔会是人类能够拥有的手段吗？就算他们活了这么长的时间，也从来没有听人说过能够这样凭空提升一个人的级别啊，强大的惊震，让他们短暂的失去了自己的意识一样，可是当他们反映过来的时候，眼光逐渐变成了热切，变成了渴望，几道极度期望的目光落在了凌寒的身上，那种透着希望的光芒，就像是一个落水的人抓到了一根救命的稻草一样热切。

　　感受到来自肯尼和拉威尔眼睛里面的光芒，凌寒淡淡的一笑：“羡慕吗？”

　　这股声音像是充满了诱惑一样，可是里面又透露出极大的压迫力，这声音，让他们忽然看到了一缕希望，让他们不自觉的地下了头。

　　凌寒嘴角挂着淡淡的笑意，看着两个人，曾经叱咤风云一样的存在，能够流露出这样羞涩和不安的情绪也是一件稀有的事情。

　　“始祖大人！”

　　肯尼忽然抬起了头。

　　凌寒对着他热切的目光，静静的等着他说话。

　　“始祖大人，我已经在八级巅峰停留了十八年的时间了，我知道自己的天赋并不好，更不知道我什么时候才能够突破星级壁障，始祖大人……始祖大人……”

　　肯尼没有再说下去，不过凌寒很明白肯尼现在的感觉，这种感觉就好像是自己当初植入进化液失败一样，是一种剧烈的折磨，让人难以忍受的折磨。

　　“始祖大人，求求你！”

　　拉威尔忽然重重的弯下腰，肯尼也在同时弯下腰。

　　“可以！”

　　凌寒淡淡的话，让两个人心里面同时巨震，随后爆发出强大的惊喜，几乎冲昏了两个人的神智。

　　“多谢始祖大人，多谢始祖大人！我会奉献出我的忠心来报答您！”

　　森冷的仓库，凌寒的目光静静的看着面前站着的肯尼，这个已经有六十多岁的中年人，脸上有着难以掩饰的激动。

　　“准备好了吗？”

　　肯尼深深的呼吸了一口气，勉强平静下激动的情绪：“始祖大人，我准备好了！”

　　凌寒目光一闪，手指轻轻一弹，一条泛着淡红色的红线射到了肯尼的身上：“好好感觉和消化这些力量。”

　　“是，始祖大人！”

　　肯尼惊讶的看着吸附在自己手臂上的淡红色红线，并不知道这东西有什么作用。

　　可是当一股强大的力量透过红线像是狂猛的潮水一样涌入身体的时候，他很快他明白了这红线的作用。

　　这一股强大的力量，似乎精神力不太一样，这一股力量，深深的潜入了他的身体内部，肯尼感到自己的身体像是要飞了起来一样，那一股力量流到哪里，哪里的身体就会感受到澎湃的力量，这种力量和精神力完全不一样，而是来源于身体本身的强大。

　　这一股力量迅速的再身体内部流走着，并且很快的融入了身体当中，他并不能够理解和感应到细胞散发出来的活力，不过他却能够感觉到，身体正在不停的变得强大，强大，更加的强大。


第69章 强行提升（3）

　　随着这一股力量用来的，还有让肯尼感觉到熟悉的精神力，强大的精神力，迅速注入了他的精神海里面，十分纯净的精神力。

　　平常空间里面所浮游的星力是带有一些杂质的，需要提炼和转化才能变成自身的精神力。

　　但是这并不是精神力不能共用的理由，每一个人，精神力的频率都不一样，这种精神力的频率，才使得每一个人的精神力都有所不一样，是造成不能够共用的主要原因，假如要强行注入，必然会导致其中一方的精神崩溃，或者变成白痴，或者直接死亡。

　　不过，这一点对于凌寒却没有这种顾虑，透过王者控制，在肯尼身上的精神烙印，让他能够轻松的掌握对方的精神频率，并且模仿出对方的精神频率，从而让双方的精神力产生共鸣，融合。

　　虽然会将精神力消耗掉一部分，但是凌寒并不在意，以他强大的恢复能力，消耗的这点精神力，会在很短的时间内完全恢复，也只有凌寒这样超过常人的意识范围的强大才能通过这样强行提高人的级别，其他人根本完全没有办法模仿。

　　肯尼感到自己的精神力正在迅速的壮大，原本已经接近凝结的精神力星云开始缓慢的旋转起来，在得到这一股强大的精神力的注入后，星云旋转的速度越来越快，肯尼根本不用去分心去吸收星力来补充，只是单纯的控制星云凝聚，凝聚，在凝聚。

　　星云的急速旋转带动了整个精神海的波动，弥漫的精神力遮掩了整个精神海，聚集力量，突破！

　　周围的空间，像是感应到了肯尼的状态，精神海的旋转透露出来的气息波动，逐渐的开始波动起来，围绕着来两个人，逐渐形成了一个巨大的漩涡，覆盖了周围三十米的范围，漩涡还在不停的聚集，周围的星力不停的向着这边汇聚，然后义无反顾的投入了肯尼的身体力量。

　　强大的漩涡不停的汇聚，这是每一个要突破到九级的人所必然经历的情况。

　　看到漩涡成型，粘附在肯尼身上的红线脱落了，凌寒收回了自己的精神支持，漩涡成型，会吸收着附近的星力汇聚，这种汇聚会急速的补充到肯尼的身体里面，维持他的精神漩涡凝聚。

　　凌寒退出了漩涡眼，在一旁静静的看着这一切。

　　肯尼本身已经达到了八级的巅峰，已经触摸到了星级壁障，就算得不到凌寒的帮助，他本身也能够在漫长的时间里面自然而然的突破，凌寒的帮助，只是帮他把这个过程极度缩减，帮他去捅破阻挡着他进步的最后一张纸，一旦这一层纸突破，那么后续就再不用他去帮忙，只要肯尼把握好机会，一举突破成功就好。

　　这种事情，说出去，只怕整个联邦都不会有人相信，精神修炼完全是靠自己的努力，完全不是外力能够干预的，这样的帮助，是会害死人的，尤其对方还是一个精神力还是八级初阶的人，帮助人突破到精神力九级，别开玩笑了。

　　肯尼感受着身体周围狂涌进来的强大星力，心里面一震狂喜，同时那种感激的情绪也上升到了顶点，全力去吸收着这一股强大的星力，把它投入到漩涡当中，让他旋转的速度再次加快，加快，再次加快……

　　拉威尔站在船舱门口不停的来回走动着，情绪的激荡，让他根本难以安静下来，忽然，他感应到身体周围的星力像是被什么强大的力量吸引一样，投入到了船舱里面，这一种磅礴的力量就连他都感到一阵心悸。

　　“成功了！”

　　拉威尔的身体一滞，看着船舱的大门出神的念出这一句：“星际漩涡成型了！”

　　拉威尔呆呆的看着船舱的大门。

　　“嘭！”

　　船舱里面忽然传出来一声沉闷的响声，周围的星力忽然停止了进入，变得散乱起来。

　　凌寒感应着身体周围的变化，轻微的点点头，肯尼突破成功。

　　肯尼一骨碌翻身站了起来，冲着凌寒双腿跪了下去，眼眶因为感激有些潮湿了，十八年的煎熬终于过去了，等待他的将是另一片天地。

　　“谢谢始祖大人！”

　　肯尼感觉到，成长的不仅仅是自己的精神力，始祖大人的改造，不仅仅帮助他突破了壁障，更让他的身体素质上了一个台阶，让他拥有了远远比其他九级精神力强者的人强悍的体质，这种改变，在以后漫长的时间里还会持续着。

　　舱外，拉威尔忽然跳了起来，打开舱门一头冲了进去，他看到了肯尼，这个家伙，他和以前完全不一样了，身上洋溢着强大的力量，深深的震撼着他的精神。

　　跟着走进来的奥斯，羡慕的看着他们，忽然又故作颓废的摇头晃脑的说：“哎，又被你们拉开差距了，更加悲剧的是，我竟然在不知不觉给你们当了炮灰。”

　　奥斯的话引来了肯尼和拉威尔善意的笑声。

　　悬空飞座静静的悬浮着，凌寒靠在悬空飞座上。

　　距离肯尼和拉威尔的突破已经五天了，肯尼和拉威尔这两天正在全力稳固精神力，而且凌寒同样召回了正在办理手续的克莱斯等人，对他们进行了同样的改造。

　　这一次帮助肯尼和拉威尔提升，不仅仅没有消耗他自身的精神力，反而让他的精神力有了长足的进步。

　　最后的星际漩涡，带来了浓郁的星力，这股星力不仅仅被肯尼吸收，凌寒同样没有浪费，以他超强的吸收力，同样得到了不少的好处，让他的精神力达到了八级中阶，而且这一次亲眼看着两个人的突破，同样是一种收获，也为他以后的突破，奠定了一定的基础。

　　凌寒的目光忽然闪烁了一下，透过精神的感知，他清晰的感觉到，有人正在向这里靠近，不是奥斯他们中的任何一个人，是一个完全陌生的气息。

　　“难道是云水星的人？”凌寒感应到，对方的身体活力比肯尼和拉威尔的活力还要强大许多。


第70章 地外少女（1）

　　精神轻微的颤抖，肯尼和拉威尔似乎和对方撞上了，而且开始动手了。

　　悬空飞座一个转身，对方的活力让凌寒能够判断出，对方应该是一个实力达到了十级的强者，拉威尔和肯尼两个人刚刚突破，完全不是对方的对手。

　　悬空飞座迅速飞出了船舱。

　　凌寒的目光扫过，在身体下面，三台机甲正在战斗激烈的战斗着。

　　对方驾驶的是一个十分优美的机甲，这种机甲，就算凌寒，也从来没有见到过，机甲呈现出流水般的线条，浮游柔韧性的线条配合着对方犀利的攻击，让这一台机甲充满了十分的爆发力。

　　凌寒的目光落在机甲背后，足足有一米长的裂缝，两边光滑的切口，像是一张跳动的巨大的嘴巴，偶尔会有电花闪烁出来，整个机甲的左臂悬挂在机甲的身上，随着机甲的战斗不停的晃动着，一眼就能够看出这一架机甲的手臂是被人完全用力量扯断了。

　　“他的精神力在十级中阶，这一身机甲看起来也十分的不同，能够对他造成这样严重的伤害，对方的实力最少也应该在十级巅峰。”

　　凌寒看着下面的战斗，那个精神力达到十级的强者驾驶着这一架几乎破碎的机甲，依旧在顽强的抵抗着，十级的强者面对两个刚进入九级的人竟然有些不支，凌寒仔细感应，对方的活力起伏不定，竟然有逐渐虚弱的迹象。

　　“看来他受了不轻的伤势，不然对付刚晋升的肯尼和拉威尔就算机甲残破也用不了一分钟的时间。”

　　“肯尼，拉威尔，退！”

　　凌寒忽然察觉，对方的活力在急速变强，他可以看到对方战斗的光子刀上被充裕的能量迅速填满，对方明显使用了什么特殊的方法短暂的提升了自己本身的力量。

　　在听到始祖大人的声音后，肯尼和拉威尔也觉察到了有什么地方不一样，急忙撤了下来。

　　不过对方明显没有想着就这样放过他们，光子刀迅速绽露出一片强大的亮光，光芒的终点直指肯尼和拉威尔两个人。

　　“不好！”肯尼和拉威尔同时大叫，他们感受到了恐怖的气息，对方的实力在这一瞬间迅速提升到了十级，这样的攻击根本不是他们能够抵挡的。

　　对方攻击速度快的让他们根本来不及再次后退，逼得他们只能硬挡。

　　就在这个时候，肯尼和拉威尔的眼前一条黑色的影子忽然出现在他们面前。

　　黑色的斗篷下，伸出一个苍白的小手，这一只小手拦在了对方光子刀的面前，强大的光芒落在对方手掌里面，迅速的消失。

　　“怎么可能！？”

　　机舱里面，卡特丽娜一双明亮的眼睛闪烁出了不信的光芒：“他竟然只凭借空手就接住了我的攻击？为什么我在他的身上没有感觉到精神力的波动！？那……他身体下面的那个东西……是悬空飞座？竟然是悬空飞座，不……这绝对不可能，人类怎么会有悬空飞座呢？难道说……！”

　　卡特丽娜的一双美目瞪大了，悬空飞座这东西，在他们族里面，也就只有族长才有这么一架而已，怎么会在人类的地盘上出现这样一台呢？

　　“没有精神力的波动，还有悬空飞座在，难道说……他竟然是我们联盟的强者？”

　　卡特丽娜灵光一闪，忽然想到了这一截：“如果他要真是我们联盟的强者，那我这一次说不定有救了！”

　　卡特丽娜感到自己惊恐的心缓缓的平复了下来，一双水灵灵的眼睛看着对面抓着自己的光子刀的强者，正想要说话，可是他忽然看到对方的手似乎抖了一下，卡特丽娜感到自己的风影三型像是撞到了一块巨大的钢板上一样，重心都难以站稳了，难以维持的踉踉跄跄向一边走了两步。

　　凌寒抓住光子刀的手掌忽然一抖，风影三型本来就是轻型机甲，在凌寒的力量下，重心向一边侧移，凌寒忽然弹跳起来，右臂狠狠的锤在风影的右臂上，整条右臂立刻被暴闪的火花覆盖，一截手臂在重力的打击下，闪烁着电花落在了地面上。

　　凌寒的攻击并没有停止，强大的活力从手臂上吐出，再一次锤在了风影的胸口，风影立刻倒在了地上。

　　悬空飞座接住了落下的凌寒，肯尼和拉威尔从凌寒的身后走了出来，惊诧的看着这一切，这可是十级的强者驾驶的机甲啊，竟然这样轻易的被打败了。

　　凌寒看着倒在地上的机甲，机舱里面的活力变得虚弱起来，对方在使用战技后，身体难以维持这样的力量，迅速削弱。

　　“带他出来！”

　　肯尼和拉威尔立刻答应了一声，走过去强行打开了机舱的门。

　　正要离开的凌寒忽然听到肯尼惊呼了一声，转过头，只见肯尼驾驶的红狮二型机甲，十三米的机身，五米长的粗大的手臂，一只大手提着一个穿着红色的甲装的少女。

　　凌寒目光一闪，这个少女的身高只有一米四左右的样子，头朝下被红狮提着，看不清面孔，可是娇小的身体凸浮有致，红色的甲装映衬着他雪白的肌肤，像是挂上了一层淡淡的红霞，朱红色的长发悬挂在耳朵两边，从里面露出一对尖尖的细耳。

　　“果然是地外联盟的人！”

　　凌寒目光闪烁着：“把它带到飞船里面！”

　　凌寒看着被肯尼放到地面上的卡特丽娜，起伏的身姿难以掩饰胸口流露出来的一抹雪白，凌乱的甲装不能掩盖它姣好的身材，精致的像是这个世界上最巧妙的雕刻师精心雕琢出来的秀美的脸庞，这个身高只有不到一百五十厘米的少女，让肯尼看了都有些眼睛发直。

　　“她……她竟然是纹娜族的人！？”

　　“纹娜族？”

　　凌寒眉头皱了一下，只听肯尼解释说：“纹娜族是地外联盟一个十分奇特的种族，种族里面的少女长相都十分的美丽，他们有着让联邦的明星看了都嫉妒的脸庞，娇小的身材，这个种族的人，或许是因为基因的原因，都十分的擅长潜隐和刺杀，在泛银河战争时期，很多联邦的重要官员都被他们刺杀。”


第71章 地外少女（2）

　　肯尼舔了一下嘴唇：“这些少女，她们身上有一种十分奇特的魔力，和她们欢好绝对是这个世界上最享受的一件事情了，这可是让许许多多的联邦官员都为之疯狂啊，多少人都想尽了所有的办法想弄一个这样的宠物，可是纹娜族本来就不是什么大族，一些在泛银河战争时期被捕的纹娜族人，和人类生下孩子之后这种血脉的魔力也会逐渐的消退，纯种的就算有那种超级人贩子集团，也很难弄一两个这样的纹娜族过来，供不应求的情况导致了一个纹娜族少女就算天价也难以求到一个。”

　　“哼，那些联邦的高官，最喜欢蹂躏这些少女了，嘿嘿，把这样一个娇小而且绝对美貌的少女压在身子下面，嘿嘿……”

　　凌寒冷冷的扫了一眼忍不住露出猥亵模样的拉威尔，立刻让后者闭上了嘴巴。

　　“大人，我们怎么处置她？”

　　奥斯小心翼翼的询问。

　　“纹娜族！她不是泛银河战争俘虏的后裔，应该是一个纯血的纹娜族人，我能够感受到他身体的活力，与人类的已经十分接近，人类的活力对我除了有些补足损耗的能力之外没有什么用处，留下她或许能够起到一些用处！”

　　肯尼等人眼看始祖大人不再说话，也不敢胡乱插嘴。

　　凌寒目光闪烁两下，右手虚空一抓，少女的身体缓慢的悬浮了起来，悬空飞座移动，带着少女的身体慢慢消失在了后舱。

　　肯尼和拉威尔，奥斯三个人愕然的相互望着，过了片刻，三个人的眼睛里面忽然闪烁出一缕猥琐的光芒，那一缕笑意，你懂得。

　　凌寒来到了生物仓，少女的身体缓慢的升高，落在了洁白的床上。

　　打量着这个少女，清丽的容颜，精致的面孔，就连凌寒都感到了美丽，胸口有节奏的起伏着，让那凸出来的高峰时高时低，身上的甲装显得有些凌乱，胸前的一抹洁白足以让绝大多数人感到心跳，半裸露的手臂圆润而晶莹，就像是用冰雪雕筑的一样。

　　轻微的一声呻吟传入耳朵，少女的眼睛慢慢的睁开了，透着一汪水汽的大眼睛透着一丝茫然。

　　少女似乎发现了凌寒的存在，一个翻滚立刻爬了起来，可是先前巨大的精神消耗让他的身体忍不住晃了一下。

　　“你是谁！？”

　　凌寒淡淡的看着眼前的少女，对他凌厉的目光视而不见。

　　少女偷偷的看了一眼凌寒坐下的悬空飞座，一双美目闪烁着疑惑的情绪，回想起之前的战斗，对方竟然只是用一只手掌就很随意的接住了自己的全力攻击，忍不住询问：“你是我们联盟的强者吗？”

　　凌寒依旧没有说话。

　　“哼，别以为你不说我就不知道，你肯定是我们联盟的强者，我是纹娜族的人，我的身份在这里被识破了，你能够帮助我离开吗？”

　　少女的脸上流露出一丝俏皮的表情，楚楚可怜的神情让人感到心疼。

　　“喂！难道你是死人吗？还是哑巴啊，说话啊！”

　　……

　　“可恶的家伙！”

　　少女似乎是气的极了，自己赖以为傲的面貌竟然对眼前的这个家伙起不到丝毫的作用，难道他是铁人做的吗？忍不住从床上跳了起来，秀美的手掌朝着凌寒的肩膀拍下去。

　　少女忽然看到对方的目光闪烁了一下，那目光，像是最恐怖的变异生物一样，让他感到心悸，可是这个目光同样让倔强的他产生了抵触的情绪，这一下拍击不仅仅没有缓和，反而更加的用力了。

　　“哼！”

　　淡淡的声音让少女感到了心头震动，随后只看到对方的手指似乎动了一下，随后一条红色的东西忽然缠到了手腕上。

　　“你这个可恶的家伙，这是什么东西！”

　　看到缠在手腕上红色线，少女本能的感受到了不好，就在这个时候，他只感到脑袋忽然一阵昏沉，一股庞大的充满了压迫性的思想涌进了脑子里……

　　凌寒对地外文明的生物并不怎么感冒，对于他来说，那些肮脏而又难看的种族，只是他踏上巅峰路上的踏脚石而已，眼前的这个少女虽然不错，有着人类的外貌，但是这并不是让凌寒放过他的理由。

　　凌寒忽然看到少女的模样变化了，他的嘴巴忽然张开了，两颗小巧的獠牙向着他的身体要了过来。

　　“想不到在精神受到侵蚀的时候还能够做出反击，这个纹娜族的人意志倒是十分的坚韧！”

　　凌寒伸出左手抵在了他的额头上，轻轻用力一推，把它重新扔到了床上，纹娜族的少女身体一阵挣扎，身上的甲装更加凌乱了，大的领口更是露出了大半个酥胸，致命的吸引，足够让每一个男人都为之疯狂的吸引。

　　凌寒微微眯着眼睛，感受着自己的精神透过变异的蛛丝直接进入了他的思想里面，大量庞杂的信息缓慢而有力的涌了过来……

　　“想不到他的身份在纹娜族还不低……原来他是纹娜族在联邦中的奸细……”

　　一条条信息透了过来，凌寒不停的吸收着对方的信息。

　　“咦！神秘计划……这些是什么东西……”

　　凌寒看到大量的不知名的符号进入了脑子里面，可是这些符号代表的意义他确丝毫不知道，按理来说，只要这个少女知道的，凌寒在吸收他的记忆之后，也会明白其中的含义，既然凌寒不明白，那就证明，眼前的这个少女对这些符号的含义也是一点不明白，只是强行的把它记了下来，这种超强的记忆能力，就连凌寒都为他感到有些吃惊。

　　“想不到这个神秘计划竟然涉及这么的广泛，基因计划，联邦现在正在进行一个神秘的基因计划，这个计划一旦能够实施完成，将会大幅度提高人类的战斗力，这是什么计划，竟然还需要这个世界上大量强大生物的基因，地外联盟的强者失踪或许也和这个计划有关！”

　　凌寒皱起了眉头，这个计划竟然这么庞大和复杂，而且，现在那些大批量的各种符号因子，竟然只是这个计划当中极少的一个部分，具体代表的是什么含义，谁也不知道。


第72章 地外少女（3）

　　……

　　对方的记忆传输完毕，凌寒的精神在对方的思想里面打下一个烙印，正要退出的时候，凌寒忽然发觉在少女的身体里面似乎有一个奇怪的东西，当凌寒的精神靠近这个东西的时候，赫然发现这个竟然是一个精神印记。

　　凌寒想起了对方在被发现身份的时候，被一个强者追踪，就在他的身上留下了这样一块印记，因此他虽然擅长潜隐，可是始终没有办法摆脱对方的追踪，反而被对方追杀受了不轻的伤势，不然刚才在面对肯尼和拉威尔的时候也不至于竟然会难以还手了。

　　“看来就是这个东西了！”

　　一股强大的力量立刻涌了过去，在印记上一扫而过，这个精神印记立刻被完全抹灭。

　　处理完这些事情，凌寒离开了生物仓。

　　“始祖大人！”

　　肯尼三人看到凌寒急忙鞠躬，可是眼睛里面却透露出好奇的眼色。

　　“恭喜始祖大人！得到了十分稀有的纹娜族的少女。”

　　拉威尔讨好的说。

　　“始祖大人这次可要享福了！”

　　肯尼也忍不住心中的羡慕。

　　看着三个人流露出的猥琐的神情，凌寒淡淡的哼了一声。

　　肯尼和拉威尔忽然感到精神海一阵剧烈的跳动，这种危险的感觉让他们脸色顿时变得苍白起来，知道自己的犯了大错，急忙低下头，神情也完全没有了刚才的那种玩味，惊恐的低着头不敢和凌寒的目光对视。

　　悬空飞座慢慢的载着凌寒回到了驾驶舱。

　　奥斯“嘿嘿！”奸笑了一声：“怎么样？被始祖大人冷眼相对的滋味怎么样？还是我聪明，一句话没有说，后悔了吧！”

　　肯尼和拉威尔眼看始祖大人离开，听到奥斯嘲弄的话立刻气不打一处来，和拉威尔一起围了上去。

　　“滋味的确不错，要不你也尝尝！”

　　“你们要做什么？始祖大人可就在驾驶舱，你们敢对我动手……啊！不要，我错了，……别打我的鼻子……！”

　　三个人的小动作自然瞒不过凌寒，不过他并没有追究什么。

　　“想不到追踪的那个人竟然是一个超级强者，难怪他拼尽全力还逃不脱对方的追踪，这个神秘计划……”凌寒仔细思索着从卡特丽娜记忆里面得到的东西。

　　“竟然需要地外联盟强者的基因来完成，不过他们或许没有想到，在联邦里面地外联盟的藏身点里面还会有一些强者把！”

　　想到卡特丽娜的记忆里面，那个隐秘的基地里面，竟然存有一个线虫，凌寒就感到身体的血液隐隐有些沸腾起来。

　　线虫！这个恶心而恐怖的东西，就算联邦的一些超级强者在面对他的时候，也会感到十分的头疼，不过这对于凌寒来说，可是十全大补的补品啊。

　　“奥斯，通知克莱斯，星级开发集团的事情暂时交给他。”

　　奥斯愣了一下，这才回答：“是，始祖大人！”迟疑一下，忍不住询问：“始祖大人，难道我们要离开了吗？”

　　“去多门星！”

　　深邃的宇宙太空，平静的让人几乎感受不到任何的波动，所有的物体，都是这么的寂静，这样静静的悬浮在他的空间里，维持了千年，万年，就好像在也没有任何东西能够改变他的平静，静的让人感到压抑，静的让人感到窒息。

　　一条拖着闪亮的尾巴，像是流星一样的光芒，缓缓的在天空划了过去，快异的速度，像是要把这一片空间割裂一样。

　　闪亮的光芒迅速飞过了太空，迅速向着一颗星球砸了过去。

　　微微扬起的灰尘，这样快速的速度，竟然没有激荡起更多的灰尘。

　　这竟然是一个银蓝相加的机甲，机甲静静的屹立在星球的表面上，将近十五米的甲身透着让人感到压抑的气息，就好像面前站了一座大山，让人仰望，又好像是一个风涛海浪无数次拍打的礁石，仿佛这个世界上在没有任何东西能够让他改变，轻微闪烁的电子眼，为这一架机甲增添了几分生气。

　　流畅的甲身，整个机甲，没有一丝的缝隙，就好像是用钢水直接浇铸出来的一样，完美的不带有一丝的瑕疵，机甲缓慢的抬起了腿脚，向前跨了一步，动作充满了优雅而带有刚性，一双电子眼闪烁着淡蓝的光芒，俯瞰着大地。

　　机甲机舱的下方伸下一个圆盘，圆盘上，一个看起来只有三十多岁的青年静静地站立在上面，青年的瘦削的脸庞上细腻的皮肤就连女人看了都会感到一阵妒忌，一双眼睛向上勾起，让人感到有些阴沉，轻轻的向前踏步，动作让人感到十分的优雅。

　　“我留在那个纹娜人身上的精神印记在这里最后出现，他肯定来过这里，但是怎么会突然消失呢？”

　　青年人左伊轻轻揉着他的眉头，自言自语：“难道那个纹娜人竟然能够这样摧毁我的精神印记？这不可能！”

　　左伊英俊的脸上带着一丝不屑：“就算他通过纹娜人的特殊方法加持之后力量也不过才能暂时达到十一级而已，怎么可能能够摧毁我的精神印记呢？而且还是这么彻底，竟然一点气息都没有留下！”

　　左伊轻轻扣着眉头：“他不可能解开我的精神印记，那肯定就应该有人帮助他解开，莫非是地外联盟又来人了吗？嘿嘿，如果真的如此，那就让你们看看我左伊的厉害，嘿嘿！”

　　左伊的身体忽然轻微晃动了一下，一条像是闪电一样的光影迅速绕着这一片地方兜了一圈。

　　忽然，左伊停了下来，在急速的狂奔中听了下来，动作酣畅流利，在这样的狂奔中竟然没有一点的呆滞。

　　左伊的手在虚空里面轻轻捻了一下，放到了鼻子上，似乎真的能够嗅到了什么味道。

　　“有气息的残留，着残余的能量，看起来对方似乎也不怎么样啊！！”

　　左伊的精神力像是蜘蛛网一样探了出去，覆盖了周围数百米的范围。

　　“这些气息看起来并不怎么强大嘛，但是对方怎么能够解开我的精神印记呢？难道说地外联盟还有什么特殊的秘技能够摧毁精神印记吗？”

　　左伊皱着眉头思索着，忽然他发现不远处的地面上似乎有什么不同的东西。

　　走过去捡起来一看，这竟然是一个杯子，杯子的造型和联邦的文明完全不同，而且材料也十分特殊。

　　“竟然是地外联盟的东西，怎么会跑到这里来？难道说地外联盟的人进入联邦还会带一些日常用品吗？嘿嘿，听说云水星系最近丢了一批重要的东西，或许会有点线索！”


第4集 吞噬


第73章 骑士追踪（1）

　　虚弱的卡特丽娜从生物仓里面走了出来，看着眼前这个拥有悬空飞座这样罕见的人。

　　“他看起来倒是和我们联盟的强者很像，可是联盟会有人这样嚣张的成为人类海盗的头领吗？要知道这里可是人类的联邦啊！”

　　透过低垂的斗篷边沿，她只能看到对方的眼睛，那种眼神，让她感到发自内心的压迫，但是这种压迫并没有让他感到不适，反而有种顺从的意思。

　　她很清楚之前两人之间的冲突，可是这种奇怪的感觉，让他一点反抗的意识都提不起来。

　　“你对我做了什么？”

　　卡特丽娜忍不住询问。

　　斗篷下面的人语气就像是纯净水一样平淡：“需要知道吗？”

　　卡特丽娜感到呼吸一滞：“可恶，竟然用这种口气跟我说话！”

　　虽然心里面很不愿意听到这样的语气，可是她依旧不由自主的选择了沉默。

　　“他刚才的话是什么意思？难道说……可是我并没有感觉到异常啊？他对我究竟做了什么？为什么我会不由自主的要顺从他的意思呢？”卡特丽娜有些茫然和疑惑，他看到站在一边的奥斯脸上带着一丝若有若无的笑，这种笑让她感到很不舒服，让她有种被人掌握的感觉，而且这种笑，那么的猥琐和下流，和联盟里那些丑陋的家伙的笑这么的相似。

　　“你笑什么！？”

　　卡特丽娜虽然对凌寒起不了反抗的心思，但是并不代表她对别人就会这样，一双美目带着一丝丝凌厉，狠狠的盯着奥斯。

　　“呵呵，我笑又不犯法，就算你们地外联盟也没有规定不让人笑啊。”

　　卡特丽娜看着神情猥琐的奥斯，忍不住冲了过去，小小的拳头爆发出强大的力量，让对方根本来不及躲避，一拳狠狠的命中目标。

　　奥斯的鼻子立刻歪向了一边……

　　“始祖大人！”

　　奥斯乌青着脸跑了过来：“卡特丽娜又在打人了！始祖大人，您不能这样纵容她啊！”

　　凌寒嘴角带着淡淡的笑意，并没有说话，后面紧跟着出现的卡特丽娜站在了奥斯的身后，这让奥斯的腿忍不住哆嗦了一下，急忙跑到了凌寒的身后，呵呵笑着：“卡特丽娜，您的手疼吗？还是休息一下吧，这样剧烈的运动对您的皮肤会不好的！”

　　卡特丽娜狠狠的看了一眼躲在凌寒身后的奥斯，他很想冲过去把这个家伙的眼睛剜除来，每次看到自己那种赤裸裸的眼神真的让人感到很受不了。

　　肯尼和拉威尔这时候也瘸着腿走了过来，看到躲在始祖大人身后的奥斯，低声气骂：“这个家伙长了四条腿，每次都跑那么快！”

　　“卡特丽娜，适当教训一下就足够了！”

　　凌寒淡淡的话语让卡特丽娜感到一种压迫，这种压迫，是一种来自精神和思想的双重压迫，让她根本起不了多大的违抗心，她也不知道自己这是怎么了，对眼前的这个人明明一点情况都不了解，以前更加从来没有接触过，但是却对他的话从来没有半点质疑，这让她自己都感到十分的奇怪。

　　卡特丽娜忍不住跺了一下脚，狠狠的看了一眼奥斯，后者有些幸灾乐祸的偷笑着，让她感到心里面更加堵的慌了。

　　“大人，我们去多门星干什么？”

　　卡特丽娜只能转移目标，免得看了这个家伙就生气。

　　“你不是很讨厌那只线虫吗？”

　　凌寒扫了一眼卡特丽娜，后者身体忍不住缩了一下，娇小的脸庞在听了线虫这个名字后显得有些愤恨，一双纤小的手掌也握了起来，随后像是明白了其中的意思一样，一张精致可喜的小脸上流露出一丝笑容。

　　“是的，大人，这一次我们被发现，这个家伙竟然丢弃我们自己逃走，让许多的人都死在了那个可恶的家伙手里面，他不配当我们的头领，地外联盟有他这样的人是一种耻辱，所有丑陋的生物都该死，如果大人能够杀死这个丑陋的家伙，卡特丽娜代表纹娜族感谢始祖大人。”

　　对于卡特丽娜的愤怒，凌寒很清楚，纹娜族在地外联盟虽然人员稀少，但是地位并不高，主要原因还是在于纹娜族的外貌上，不仅仅联邦人类喜欢他们做宠物，就算是地外联盟的一些类人的强者同样喜欢，这就导致了纹娜族的悲剧，在地外联盟当中，纹娜族永远都只是附庸，悲剧的附庸，这一点，让纹娜族对于所有丑陋的人都有着一种天生的敌视。

　　而这个线虫，拥有一级幻形的能力，能够利用一些特殊秘技改变身体的形状，让身体外貌和人类相似，在地外联盟，他只能算是下层的强者，对于纹娜族根本没有下手的资格，可是在这里，他却拥有了足够的权利，几次想要对卡特丽娜有不轨的行为，但是因为卡特丽娜的顽强抵抗而失败，这让卡特丽娜对他厌恶到了极限。

　　凌寒淡淡的笑了一声，多门星的星体已经是遥遥在望，那被一层浓厚的星云笼罩的星体，美轮美奂，像是上帝最完美的杰作一样，在遥远的恒星的照耀下，星云折射出各种各样的光辉，让人感到如果进入了这里，就到达了天堂。

　　多门星的美丽，是所有联邦人所共知的，但是，在虚拟网的看到是一回事，亲眼所见，又是一回事，这种美丽的震撼，让所有的人感到精神上的震撼和愉悦。

　　“上帝，如果我能生活在这个星球，哪怕是最底层的人，我也愿意啊！”

　　奥斯忍不住大声的发出惊叹。

　　“最底层的人无非就是乞丐，如果你愿意，我可以请求始祖大人赐给你这样的生活！”

　　卡特丽娜哼哼着斜着眼看着这个家伙。

　　“呃，算了，我只是夸张……夸张的形容一下，没必要搞的跟真的一样！”

　　从多门星庞大的太空港出来，这个奇异的组合，吸引了很多人的眼光。

　　一个坐在豪华奢侈品悬空飞座上的少年，一个青春靓丽看起来还没有发育完全的少女，三个身体强壮的大汉，这样的组合，无论是走到哪里，都是最吸引人目光的焦点。


第74章 骑士追踪（2）

　　凌寒扫了一样走在身边的卡特丽娜，她不知道用了什么方式，竟然把自己真正的面貌给隐藏了起来，从头到尾，都是一副人类少女的模样，一张娇俏透着距离的脸孔，足以让想要接触的人不得不好好思考一下被拒绝的可能。

　　“很奇妙的办法，不过如果面对超越十级的骑士级强者，这种伪装根本没有办法阻挡对方的精神窥视。”

　　凌寒并不害怕被人认出悬空飞座的真假，这种高级的东西，在联邦的内部十分的罕见，有的，只是假冒伪劣的产品，除非真正和地外文明打过交道的人，又或者对悬空飞座有着一定研究的人，不然很难辨认出真假，这样的人，可是不好碰到，他和遇见骑士级强者的概率不大多少。

　　多门星，是一个生活星，他和普通的贸易星球不一样，这里提倡的是生活环境，优美的环境，吸引了许多拥有一定财力和权利的人在这里购置别墅公寓，这里是许许多多人梦想拥有的地方。

　　“不愧是联邦最适合人类居住的星球啊，这里的环境……真是太美丽了！”

　　凌寒听到奥斯言语拙劣的形容，微微一笑，这里的风景的确不错，一栋栋房屋就像是建筑在原始森林一样，被一丛丛大树环抱着，一栋栋的别墅在郁郁葱葱的森林里面探出一个尖，看起来充满了情调。

　　“嗨！美丽的小姐，能够邀你共进午餐吗？”

　　凌寒听到身后响起一个优雅的声音：“看起来卡特丽娜的魅力不小啊！”

　　凌寒饶有兴致的看了一眼身边的卡特丽娜，转过头，没有说话。

　　被始祖大人的目光一看，虽然看不到始祖大人的表情，可是那种目光让她有些难受：“好啊！”

　　卡特丽娜压住想要揍眼前这个人一顿的心理转过头看着对方故作英俊的表情：“什么模样，一张脸扭在一起跟擦桌布一样，身上穿的华丽花哨的，一看就是什么富二代，被这样的人追求，是对我的侮辱。”

　　卡特丽娜想要好好折磨一下眼前这个不长眼的家伙。

　　“哈哈，卡特丽娜，一个帅哥啊，还不赶紧的……！”

　　奥斯在一边凑趣。

　　“嘿嘿，不错，这个小家伙，一看就是什么有钱人，难得他想要请我们吃饭，我们不去白不去啊，不给人面子也不好，对吧拉威尔，既然这样，我们就勉为其难的去一趟把，卡特丽娜，你看我们去哪个饭店呢？”

　　肯尼也在一边跟着起哄。

　　凌寒淡淡的笑着，等着卡特丽娜的回答。

　　“当然好了，我们去方沉家园把，那里面的太空鳕鱼卷味道很好，还有哪里有紫乌籽酱的味道也很不错，上个月我去的时候记得是多少钱一碟来这，哦，对了，是五万八千晶币一碟，……！”

　　站在卡特丽娜面前笑的很阳光的少年脸色越来越难看起来，他们家族并不是什么大家族，虽然有些钱，但是绝对不会容许他这样去败家的，方沉家园他也听说过，去那里吃一顿饭，他半年的积蓄只怕就要泡汤了，眼前这个少女竟然去过，而且知道的这么详细！

　　纳克知道自己这一下算是踢到铁板上了，能够去的起那种地方的人，绝对不是自己能够惹得起的，同样，能够去的起哪里吃饭的女人，也绝对不是自己能够泡的。

　　“啊！美丽的小姐，我的伙伴叫我了，我有事，我先去一趟！”

　　“有吗？我怎么没有听到呢？”卡特丽娜不依不饶的看着四周，似乎在找那个叫他的人。

　　“啊，在那边呢，我去去就回来！”

　　纳克头也不回的掩面狂奔。

　　“不错，嘿嘿，卡特丽娜，你就是这样对付你的追求者吗？哈哈，不过为了省一点麻烦，你就不能把你的面孔弄得丑陋一些吗？”

　　卡特丽娜皱了皱眉头，没有说话。

　　凌寒知道，卡特丽娜对于丑陋的东西，本身就有一种抵触的情绪，这不仅仅是来源于纹娜族天生爱美的心理，也是生存环境带给他们的压迫，那些丑陋的地外生物，让他们见到这些东西就感到恶心。

　　“走吧！”

　　凌寒淡淡的说出这一句的同时，感到从卡特丽娜身上探出来的精神联系似乎轻松了许多，显然他见自己没有要求他这样去做而感到轻松。

　　“年轻人，刚才和你说话的人你知道他们的身份吗？”

　　一个中年人拦住了满脸羞愤的纳克。

　　“你是什么人，滚！”

　　纳克的心情很不好，显然，被人这样羞辱了谁的感觉都不会好！

　　中年人的眼睛忽然一亮，像是两把刀锋一样，深深的刺入了纳克的眼睛里。

　　纳克感觉自己的眼睛在对方的注视下一阵阵的发痛，几乎都要睁不开了，而且，对方的身上有一股强大的压迫感，像是一座高大的山峰一样压了下来，让他感到呼吸都困难了。

　　“大……大人！”这一股强大的压迫下，纳克立刻就知道了对方肯定不是什么普通人：“大人，我不知道他们的身份，真的，我真的不知道……你……你相信我！”

　　纳克被这一股压力压的几乎抬不起头了，等他好不容易把这句话说话，勉强抬起头，却发现，站在面前的中年人竟然看不到踪影了。

　　“上帝，我今天怎么回事，怎么一直碰上这些奇怪的家伙，我还是赶紧回去吧！”

　　中年人远远的看着凌寒他们离开的背影，嘴角忽然露出一缕阴沉的笑意：“想不到竟然是地外联盟的人，既然来到这里，莫非有什么阴谋？嘿嘿……！”

　　“看来你的身份被人发现了！”凌寒淡淡的声音像是一个巨大的炮弹一样砸在了四个人的心上。

　　“什么？是谁被发现了？是我吗？”

　　凌寒扫了一眼吃惊的奥斯，淡淡的说：“不是！”

　　“是我！？”

　　凌寒看着有些难以置信的卡特丽娜，很显然，他的伪装方法十分的高明，如果只看外表，十级以下的人很难发现他的身份，也难怪他会吃惊，骑士级强者可不是很容易就能够碰上的，想不到他们刚刚来到多门星就被人看破了。


第75章 骑士追踪（3）

　　“他在盯着我们！”

　　在吸收邪眼的力量之后，凌寒超强的感知力，即便对方只是一个眼神，在一定范围内，他都可以清晰的感觉到，尤其对方似乎并没有掩饰自己的杀伤力。

　　“始祖大人，我去把他杀了！”

　　凌寒扫了一眼满脸杀气的卡特丽娜，微微一笑：“你不是他的对手！”

　　“你小看我，我们纹娜族的刺杀和潜伏可是很厉害的，要不然我也不会被派到这里了，只要他的实力没有超过十一级初阶，我就有把握。”

　　卡特丽娜皱了一下娇小的鼻子，很是不忿自己这样被人看不起。

　　“大人，我们怎么办？”

　　奥斯在一边插嘴。

　　“走吧，他不会再这里动手！”

　　对于十一级的力量，凌寒虽然没有碰上过，可是这样级别的战斗，波及的范围肯定十分的广泛，在这种人类聚集的地方，他们绝对不会在这里动手。

　　空旷的草原，温暖的风轻轻的吹拂着，带动着周围的野草一阵轻轻的晃动。

　　凌寒看着正在专心操控着电脑的卡特丽娜，一双小手不停的敲击着虚拟键盘，在经过几十道程序的检测之后，卡特丽娜终于松了口气，语气略带兴奋：“终于找到了，坐标是172.34，在多伦市的市郊。”

　　地外联盟在联邦的渗透，早已经不是什么特殊的秘密，不过因为地外联盟里面很多人都有各种各样的能力，这些千变万化的能力，就算是联邦拥有十分超前的科技，也很难把他们从千千万万的人里面找出来。

　　而这些地外联盟的巢穴，不定时都会更换新的地点，防止泄露，而聚集的方法只有他们内部的人才会知道。

　　通过侵入卡特丽娜的意识，凌寒知道，上一次卡特丽娜被人在身体里面设下了精神印记，结果导致原本的巢穴被发现，导致巢穴不得不更换地方。

　　听到卡特丽娜终于找到巢穴所在地，凌寒心里压下心里面淡淡的喜悦：“我们走吧。”

　　“团长，有人请求通讯！”

　　“哦！？”盖斯顿站了起来，来到视讯系统前，是一个陌生的号码，皱了一下眉头：“接通看看！”

　　“是！”

　　视讯系统上出现一个中年人，中年人的衣着十分的奢华，肥嘟嘟的脸庞几乎把眼睛都给盖住了，见到视讯接通，中年人嘿嘿一笑：“是盖斯顿团长吗？”

　　“不错，是我，你是哪位？”

　　“呵呵，你不用管我是谁，只是有一点事情，想要咨询一下盖斯顿团长，半个月前，你们送往云水星系的那一批货物，被人劫走了，请问你知道情况吗？”

　　“果然是这样！”

　　盖斯顿也是一个老油条了，在死亡线能够打拼出这样一片天地的人，又怎么会简单。

　　盖斯顿呵呵笑了一声：“货物被劫走我是知道的，不过具体情况我就不知道了，货物原本已经遵守约定交到云水星系接收人的手上，之后的事情就不再是我们海盗团负责，这些你应该去询问云水星负责长官才是啊。”

　　“呵呵！”中年人干笑了两声：“按道理来说，应该是这样的，不过我们怀疑，贵方那边走露了消息，又或者是贵方在把货物交到我们手上之后又派人……嘿嘿……”

　　“阁下！”盖斯顿的脸孔迅速阴沉下来：“我们做海盗，也是有我们海盗的规矩，你这样毫无理由毫无证据的怀疑我，是什么意思！”

　　“呵呵！”中年人接连干笑，这时候视讯里面却传出来另外一个人的声音。

　　“滚开，连个消息都问不出来！”声音显得十分的不耐烦，随后，一只手掌没见怎么用力，中年人一个跟头翻到了一边。

　　“正主来了吗？”盖斯顿嘿嘿一笑。

　　视讯系统里面随后出现一个看起来似乎不到四十岁的年轻人。

　　如今联邦的科技之发达，尤其在精神力爆发时代，人均寿命足可以达到一百五十岁，四十岁才不过是人类生命的开始，而且精神力对身体的修复作用，四十岁看起来也不过才和以前二十岁相仿。

　　看到眼前这个年轻人，盖斯顿忽然感到心里面一阵压抑。

　　压抑的来源并不是年轻人英俊的外表让他感到活着惭愧，而是从年轻人身上散发出来的那一股强大的感觉和意识，这一股感觉，并没有因为是在视讯系统里面就减少多少。

　　盖斯顿感觉心里像是被一块巨大的石头压住了一样，呼吸都有些急促起来。

　　“阁下是！”

　　盖斯顿勉强压住心里面的不安和恐惧，询问对方的身份。

　　“我的名字你还不配知道，盖斯顿是吗？这件东西是那一批货物里面的把！别想隐瞒，你知道后果。”

　　年轻人的话像是一个巨大的重锤砸在盖斯顿的心上，可是他却兴不起丝毫反抗的意志。

　　“难道这就是骑士级强者的实力吗？这就是那种级别强者带来的压迫感吗？”盖斯顿只感觉自己的脑袋一片空白，这种压力让他感到呼吸都困难。

　　“始祖……始祖大人带人劫走的货物！”盖斯顿几乎是本能一样的说出来了事实：“啊！不……我怎么说了出去！哦，上帝，我竟然说了出去，始祖大人会杀了我的！”

　　“始祖大人！嘿，谁是始祖大人？”

　　盖斯顿只感到心里面一片乱麻，“我竟然出卖了始祖大人！？”

　　或许是精神过于紧张的缘故，他竟然感到自己的精神海在剧烈的跳动着，这种感觉让他感到了极度的危险，脸色变得苍白。

　　听到对方的文化，盖斯顿感觉这一切都是眼前这个家伙造成的，心里顿时涌起无限愤怒：“都是这个家伙，都是他！他妈的混蛋！”

　　强烈的愤怒下，对方带来的压迫力也像是减少了许多，怒视着这个有着英俊外表却狡猾如鼠的家伙：“混蛋，他妈的，你这个该死的家伙，想知道始祖大人的消息吗？有本事你就过来死亡线，妈的，狡猾的家伙，始祖大人会让你知道什么叫不知道天高地厚的，该死，滚！”


第76章 丑陋线虫（1）

　　“什么！？”听到盖斯顿的话，对方似乎一时间没有反应过来：“你……”

　　盖斯顿一屁股坐到了后面的座位上，大口大口的喘着粗气，这样的压力实在是太大了，这绝对是一个骑士级强者，那种就算是通过视讯系统，隔着不知道多少光年的距离，但是那种压迫力却依旧存在，这种不可匹敌的强大，让他感觉，自己就像是一只蝼蚁，只要对方一伸手，俺怕是隔着视讯系统，都能够轻易的捏死他，心脏似乎都停止了跳动。

　　“我……我竟然出卖了始祖大人！”盖斯顿想起自己的所作所为，以及所需要付出的严重后果，脑子里面一片空白：“不行，我必须想办法补救这些，我必须这样做，快……联系始祖大人的通讯，快点！”

　　视讯系统前，左伊满脸阴沉，这让站在他身边的那个中年人幸灾乐祸的同时又不敢有丝毫的乱动。

　　“混蛋！竟然敢骂我！？”左伊愤怒的一锤面前的视讯系统，立刻把整个视讯系统完全敲烂了，呼呼的大口喘了几口粗气，左伊慢慢的平静下来，只是脸色冰冷的让人看了感觉浑身发冷。

　　“他之前的恐惧并不是装出来的，在我的压力下完全是无意识的说出来，但是为什么后面他竟然……”左伊深深呼吸了一口：“不仅仅是他反应过来，应该是那个神秘的始祖，让他感到了比我的压力还要强大的恐惧……看起来，这个家伙应该就是带走纹娜人的强者了，嘿嘿……强者吗？我会让你知道什么才是真正的强者的！”

　　“哈哈！”

　　多伦市的市郊，虽然是市郊，可是这里的交通四通八达，一眼看不到尽头的交通，似乎能够冲出地面，一只蔓延到广垠的宇宙星空。

　　“就是这里了，始祖大人，194号！”卡特里娜松了口气，终于找到了，这里实在是太偏僻了，他们足足找了一个上午，要是再找不到地方，他都几乎认为自己被人给耍了。

　　凌寒看了一眼有些放松的卡特丽娜，再看看眼前的建筑，这是一个有些破败的三层小楼，看起来像是疏于打理，门口以及院子里面都长起了一些杂草，不过凌寒能够看到，再这些杂草中，一些被人踩踏的杂草形成了一条小路，蔓延到了楼前的阶梯上。

　　“始祖大人，我们就这样进去吗？”

　　凌寒听到卡特丽娜有些担心的询问，淡淡的一笑：“肯尼，奥斯，你们找地方隐藏起来吧！”

　　凌寒抬起头，目光落在楼门口前的一个隐蔽的角落，眼光带着一丝浅笑。

　　“大人，有人来了，你看，好像是卡特丽娜，他竟然回来了，难道说上次的那个强大的家伙竟然没有杀死他吗？这真是一个好消息啊！”

　　“哦！”一个人在黑暗的角落里面抬起了头，落在监视器上：“不错，是她，他竟然回来了，哈哈，太好了！嘿嘿！”

　　挂着一些猥琐的声音，让人听见这个声音几乎都会认为自己正在被对方意淫。

　　“他还带了一个人回来？这个家伙……咦，竟然是悬空飞座！？这个家伙竟然拥有悬空飞座，他是谁？难道是我们联盟的强者吗？啊～！”

　　黑暗里面的人忽然惊呼了一声，视讯里面被黑色斗篷遮掩住的人目光似乎透过视讯系统看到了他一样，这种感觉让他感到十分的不爽：“这个家伙是哪个种族的强者？竟然会有悬空飞座，而且他似乎发现了我！”

　　“我们进去吧！”

　　悬空飞座缓慢的向前，就这样进去了小楼中。

　　“他……他竟然就这样进去了？”卡特丽娜感到愕然，这可是他们联盟的聚集地啊，里面最少有七八个实力接近十级的强者，而且哪个丑陋的家伙，也就是这里的负责人，他的实力如果换算成人类的等级的话，那可是十一级的骑士级强者啊：“他难道不知道什么叫做危险吗？”

　　卡特丽娜虽然这么想，但是还是跟了进去。

　　“这里只是一个幌子，真正的地方是在下面！”

　　凌寒目光扫了一眼整个空间，这是一个客厅，里面的一切都摆放的整整齐齐，但是上面似乎落了一些灰尘，显然很少有人对这里进行打扫，凌寒的目光最后落在一面墙壁上，这一堵墙被粉刷的一片雪白，完全没有丝毫的异常，精神力缓慢的流入瞳孔，凌寒清楚的看到在墙角的中间，也就是墙的里面，有一个开关按钮。

　　“始祖大人，我去找一下进入的开关！”

　　“不用了！”凌寒制止了卡特丽娜的行动，来到墙角上，握拳一击，立刻出现了被隐藏在墙内部的机关按钮。

　　“啊！始祖大人？”卡特丽娜彻底的震惊了：“他是怎么发现的，就算是我也需要经过寻找才能找到的机关，他竟然只是扫了一眼就发现了，简直不可置信！”

　　吃惊中的卡特丽娜看到始祖大人按动了按钮，随后地面忽然打开，整个人从房间里面迅速消失了，留下的只是地面上哪个深邃的方洞，他这才忽然醒悟，慌忙冲了过去：“始祖大人，等等我！”

　　这里一片漆黑，凌寒听到头顶上传来的风声，跳下来的卡特丽娜直接向着他的头压了下来，凌寒左手探了过去，入手一阵滑腻，让他忍不住呆了一下，接住了这个柔软的躯体，把他放在地面上：“出来吧！”

　　卡特丽娜猛的被接住，始祖大人的手正好落在他的腰上，同样让他感到一呆，这一只手臂强大而有力，让他呼吸一滞，直到被放在地面才反应过来。

　　凌寒看着角落里面，五个人站在那里，这五个人的面容都和人类一样，不过凌寒能够看到，在他们通过某种方式隐藏的后面，是几个丑陋到了极点的躯体，让人看了一眼就会做噩梦的躯体。

　　“五个九级，没有那个线虫！”

　　这区区几个丑陋的家伙并不能对他构成丝毫的威胁，凌寒不再理会他们，目光扫视，冲着这个空旷的大厅里面的一根立柱淡淡的说：“你的伪装对我没有丝毫用处！”


第77章 丑陋线虫（2）

　　这一根立柱忽然动了起来，身体逐渐的缩小，似乎是许许多多的虫子在往中间聚集一样，让人感到惊叹的丑陋在短暂的聚合之后变成了一个人形。

　　凌寒能够看到在他幻形的背后那个丑陋到了极点的身体，那是许许多多的肉线，纠缠到了一起，包裹住了他那个只有拳头大小的脑袋，最后形成的这一个躯体，这个线虫，他的精神力似乎非常不错，能够对自己又或者其他人的视力造成影响，让精神力比自己低的人产生幻觉，从而达到幻形的能力。

　　“就是他，就是这个恶心的家伙，他就是这里的负责人！”

　　凌寒听到卡特丽娜小心翼翼的声音，似乎对这个家伙心有余悸。

　　“呵呵，卡特丽娜，是这位联盟的大人救了你吗？上一次你被人追踪连累我们整个基地被人摧毁，这个责任如果被上级知道……呵呵，你知道后果的！”

　　线虫的声音十分的沙哑，那种声音，就像是被痰堵住了嗓子眼发出来的声音一样，通过卡特丽娜的精神波动，凌寒明显的感受到她心里的恐惧还有极度的反感。

　　“请问大人使我们联盟那个种族的强者呢？来到我们多伦市基地有什么事情需要帮助吗？”

　　“献出你的生命。”凌寒声音显得十分的淡然，像是在说一件微不足道的事情。

　　线虫似乎呆了一下：“大人你在跟我开玩笑吗？这个玩笑一点都不好笑！”

　　随后他像是想到了什么：“哈哈，大人难道是听了卡特丽娜这个逃犯的怂恿吗？虽然说我对他……哈哈……如果大人喜欢的话，我当然没有什么意见，大人，我可是联盟在这里的负责人，这点小事我还是能够做主的……”

　　“你这个可恶又下流的线虫！”卡特丽娜再也忍不住心理面的反感还有恶心愤怒的情绪，大声的叫了出来：“今天你必须死，我要把你剁成花肥！”

　　凌寒看到边上的五个人围了过来：“动手吧！”

　　“大人，我可是联盟委派的负责人，难道说你真的要为了这个微不足道的小家伙不顾联盟的规则吗？”

　　凌寒看到线虫身上颤抖的肉线正在飞快的抖动着，眼神也变得狰狞了起来：“我有说过我是联盟的人吗？”

　　“什么？你不是我们联盟的人？那你为什么会有悬空飞座……该死……给我动手……我要杀了他！”线虫忽然跳了起来，人形的身体握成了拳头向着凌寒砸了过去。

　　看着线虫愤怒的攻击，凌寒冷哼了一声，他可以清晰的看到，对方的这一拳看起来似乎只是普通的一拳，但是精神力完全收缩到了拳体的周围，这一拳的力量，足可以轻易的击碎D级的合金。

　　凌寒甚至能够看到，组成这一个拳头的幻影后，是几条粗大的肉线纠缠在一起，赤红甚至挂着血腥颜色的肉线在不停的蠕动着，顺着肉线，强大的精神力不停的传输到了拳头上面。

　　凌寒慢慢举起了右手，这还是他第一次和超强强者对抗，看清楚对方这一拳所带来的力量，身体的血液不由自主的流动加快了，像是变成了一颗颗排成长线的子弹一样在血脉中迅速的流动着，情绪也随着这一拳的攻击变得兴奋起来，强烈的嗜战的欲望让他的眼睛闪烁出一股野兽遇到猎物一样的兴奋的感觉。

　　缓慢举起的右手，在人看起来，似乎完全没有蕴含更多的力量，完全抵挡不住对方的攻击。

　　“这就是始祖大人的力量吗？他似乎也不过这样吧，这个线虫可是骑士级强者啊，他这样怎么能够……！”

　　卡特丽娜的话忽然停住了，他看到，始祖大人斗篷下探出来的那一只苍白的右手握成了拳头，迎上了线虫的攻击，两个拳头碰到一起，爆发出一阵弱白的光芒，那是线虫的精神力爆发所产生的光芒，始祖大人的手上并没有蕴含丝毫的精神力，可是让他感到震惊的是，线虫竟然挡不住始祖大人很随意的一拳力量，身体向后翻翻滚滚的倒飞了出去。

　　就在所有人以为线虫这一次的攻击要停止的时候，线虫的手臂忽然变长了，线虫的手臂在迅速的增长，眨眼就来到了凌寒的面前，左右两个拳头在强大的精神力灌注下，就像是大了一圈，在拳身的周围形成一个精神力构成的乳白色拳套。

　　凌寒眯着眼睛，他眼睛的特殊能力，让他并不会受到线虫幻形能力的影响，他可以看到，并不是线虫的手臂变成了，而是他的手臂是由无数的肉线拧在一起构成的，肉线伸张，在幻形的维持下，看起来就像是手臂忽然变长了一样，左手迅速探了出去，五指成抓，一把抓住了线虫的右拳。

　　用力！

　　线虫的身体不由自主的飞了起来，长长的手臂，立刻成了他本身的制约，被凌寒抓在手里面，让他感觉像是被B级的合金钳钳住了一样，肉线用尽全力竟然都没有办法挣脱，而身体不停的碰到各种各样的东西，虽然说这种攻击并不能让他受到实质性的伤害，可是这种感觉让他感到了羞辱。

　　凌寒像是挥舞着一个巨大的锤子一样，把线虫砸向了周围的各种东西，砰砰砰！

　　三声沉闷的响声伴随着两声惊恐的叫声，凌寒把线虫当成了锤子，砸到了从暗处潜伏过来准备偷袭的三个人身上，这样的攻击对于线虫来说虽然不算什么特别厉害，可是对于他们这些只有九级实力的虫子来说，却是要命的伤害，三个人立刻昏迷了过去，另外两个人立刻惊恐的大叫一声逃开了，躲到了阴暗的角落里面再也不敢靠近。

　　线虫把自己的人砸昏，似乎气急了，发出愤怒的嘶吼声音，像是低沉的狼嚎。

　　凌寒看到线虫的手臂在缩短，左拳随着右臂的缩短击了过来，强大的拳力带动起一股强风，像是形成了一个尖锥一样刺了过来。


第78章 丑陋线虫（3）

　　凌寒的右手立刻一拳迎了过去。

　　“嘭！”两个拳头中间爆发出强烈刺目的白光，散飞的精神力在这个封闭的空间里面形成了一股强风，吹动着那些被砸破的桌椅纸张四处飞舞滚动了起来。

　　卡特丽娜看到线虫在接连的打击下似乎就连幻形的能力似乎也维持不了了，变成了一团难看的肉坨，这是由无数的肉线凝聚在一起的，这些肉线缠在一起不停的蠕动着，就像是一条条被拔了皮的蛇拧在了一起，那种蠕动的感觉，让人感到极度的恶心，卡特丽娜的脸色都变得苍白了起来。

　　“啊～！始祖大人……”

　　卡特丽娜忽然看到线虫的攻击并没有停止。

　　凌寒微微眯着眼睛，对着线虫飞速袭来的那十几条肉线，他清楚的看到，这些肉线在精神力的灌注下，有着不下于出膛的破甲子弹的威力。

　　肉线的攻击很快，几乎眨眼就到了眼前，耳边响起了线虫猖狂的笑声：“哈哈，在这里真是憋屈啊，每天要伪装成人类的模样，那感觉真是难受啊，哈哈，就让你看看我真正的实力吧！”

　　凌寒淡淡的一笑，屈指一弹，一条赤红色红线飞了出去，在卡特丽娜极度愕然的目光中，红线缠到了线虫的肉线上，红线在凌寒的控制下，像是有了智能一样，飞快的抖动着，迅速拦住了线虫的十几条肉线。

　　线虫彻底的震惊了：“他不是我们联盟的强者，怎么会有这样稀奇的攻击，这条红线是什么东西，人类难道研究出来了这样奇特的能力吗？还有，为什么我在他的攻击里面感觉不到精神力存在呢，他好像是完全在凭借肉体战斗，这样就能够抵挡我的攻击，就算是比我高出一个等级也是绝对不可能的事情啊？”

　　线虫感觉自己平日里充满智慧的大脑似乎有些不够用了，他能够感到，对方的红线就像是蜘蛛吐出的丝一样，那种极度的黏力，让他的肉线根本没有办法收缩回来，只能就那样被黏着，这样让他有着完全被人钳制的感觉。

　　“别以为这样就能打败我，尝尝我身为强大的天行者最厉害的战技吧！”

　　天行者？这个新鲜的名词让凌寒呆了一下，随后脑海里面涌现出了卡特丽娜的记忆中关于天行者的描述。

　　人行者、地行者、天行者是对实力达到了某种程度的一种级别称呼。

　　如果按照联邦的级别划分，人行者就是精神力在1-5级的人，地行者则是精神力达到了6-10级，而天行者则是精神力达到了11-15级的骑士级强者，这样的强者，肉体已经能够摆脱地心引力，能够凌空飞行，同样也是地外联盟的中坚力量。

　　凌寒忍不住被勾起了兴趣，自从脱离死域之后，还从来没有人能够让自己正视过，就让这个家伙来让自己试试手吧。

　　凌寒的眼睛微微的眯了起来，体内的血液迅速的流动，带动着他的神经充满了兴奋，这种感觉，似乎又回到了死域，他正在面对强大的变异生物。

　　周围的空间被一层淡淡的光晕覆盖了，线虫不在隐藏他那丑陋的身躯，身体完全的舒展开了。

　　几十条肉线像是漂浮在水里面一样，上下的起伏着，几乎覆盖了这一个五十平方米的大厅一多半的空间，这些肉线像是被什么东西托起来了一样，每一根肉线都在闪烁着莹亮的光芒，就连被凌寒红线黏住的十几条肉线也同时摆脱了束缚，漂浮了起来，这种情形，诡异到了极点。

　　凌寒能够清楚的察觉从卡特丽娜精神海里面蔓延出来的恐惧，凌寒可以看到，在线虫的每一条肉线上，精神力的灌注已经充满了每一根肉线，像是有了实质一样的精神力带动着线虫的身体缓慢的漂浮了起来，这个丑陋而令人感到恶心的家伙，在这一层淡淡的乳白色的光晕下，像是得到了净化一样，如果不是他那个丑恶的嘴脸依旧如此让人感到讨厌，几乎让人感到有些圣洁了。

　　在光晕笼罩下的头颅，暗黑色的充斥着无数血丝的皮肤下，线虫猖狂的大声笑着，最里面的獠牙都发出了光。

　　“可恶的家伙，虽然我不知道你究竟是什么人，但是我知道，你完了……哈哈哈哈……今天你必须死，让你看看我的精神笼罩！”

　　凌寒仿佛没有听到线虫狰狞的笑声，依旧波澜不惊的看着这一切，似乎这些和他没有丝毫的关系。

　　凌寒的行为让线虫感到一丝不妙，不过他把这些当成了凌寒的恐惧，精神力催动着肉线开始疯狂的旋转。

　　凌寒眼前忽然白了一下，漫布的精神力覆盖了整个空间，他看到周围的一切在精神力的弥漫下同一时间化成了粉末，凌寒的眼光闪烁了一下：“不错，竟然能够利用我眼前瞬间的失明把我包围起来！”

　　凌寒看到，身周被无数条肉线笼罩住了，这些肉线在疯狂的旋转着，像是一台功率强劲的绞肉机一样，一条条残影连成了一片，而旋转带动的精神力就像是锋利的割刀，任何想要硬性冲出去的生物都会被无情的绞杀。

　　凌寒忽然感到一股强大的能量迅速的向着自己挤压了过来，对方的精神力就像是一根根用C级合金制成的针一样疯狂的刺了过来，像是要把里面的生物刺成肉泥一样。

　　这种强大的精神攻击，让凌寒觉得，上一次遇到的那一只脑虫就像是一只玩偶，没有一点的攻击力。

　　凌寒的身体一阵阵的发热，像是掉进了热水里面，他的眼睛闪烁着极度兴奋的光芒，精神海里面，基因链的投影像是被打碎了一样，变成了一个个单独的基因螺旋，这些基因螺旋在精神海里面不停的盘旋着，像是在寻找什么一样，一个个基因螺旋在眼前闪现，然后又消失。

　　这种热腾腾的感觉，就像是最好的催化剂一样，让凌寒的眼睛眯成了一条线。


第79章 夺取记忆（1）

　　忽然，一个基因螺旋在眼前迅速的放大，变得清晰起来，但是他维持的时间十分的短暂，只是转瞬间就消失了，基因螺旋依旧在不停的旋转着，但是凌寒感觉到自己的皮肤起了一些变化，像是变得粗糙了起来，那种像是能够触摸得到的质感，这种异象的出现，让周围疯狂袭击过来的那些精神力变得微不足道起来。

　　“这……这是怎么一回事？”线虫吃惊的大声叫着：“你怎么可能会没事？我的精神笼罩就算是你实力比我高一阶都不能够完全抵挡，你竟然会没事？”

　　凌寒压住心头战斗的激情，淡淡的一笑：“如果这就是你引以为傲的天行技的话，下面该我了！”

　　“混蛋，该死，让你看看我的精神风暴！”

　　周围的针刺一瞬间消失了，取而代之的是一阵剧烈的狂风，像是要把天都刮破一样。

　　凌寒眼睛闪烁了一下：“原来是精神攻击，嘿！”

　　“这就是你的手段吗？”凌寒感受着微微发热的身体，或许是基因变异的原因，也或者是精神还里面那个神奇的基因序列的原因，他对于这种精神攻击，几乎完全免疫，或许更高级别的攻击会让他产生反应，可是眼前这个线虫的攻击，明显不够资格。

　　凌寒慢慢抬起了脚，向着正在疯狂旋转的线虫走了过去，凌寒忽然一伸手，插入到了正在急速旋转的肉线当中，那一条条在精神力灌注的急速旋转下能够切断C级合金的肉线忽然停止了，三五条肉线被凌寒一只手握在手上。

　　线虫终于赶到恐惧了，自己的天行技对他精神没有丝毫用处，线虫感觉眼前的这个家伙就像是一个铁疙瘩一样，抛抛不掉，咬咬不动，让他手足无措。

　　“你要干什么？”线虫赶到那一只手上传来一股强大的力量，任凭自己怎么用力都没有办法吧肉线从他的手上抽回来。

　　凌寒双手抓住了肉线，用力！

　　即便是C级激光剑都难以切割断裂的肉线在他的手上拉长，延伸，三条肉线的皮肤在凌寒的拉扯下几乎都变成了透明色了，里面流动的血液都能够清楚的看到。

　　“住手！”

　　剧烈的疼痛让线虫浑身都忍不住抽搐起来，惊恐的大声叫着，其他的肉线同时向着凌寒疯狂的攻击过去。

　　凌寒看着手上的肉线，那从皮肤里面渗透出来的血液，那种强烈的血腥味，让他精神几乎都震荡了起来：“好强大的活力，这就是十一级的强者的活力吗？”

　　从手上渗透到皮肤，渗透到每一个细胞里面的活力，让他感觉到一种难以言喻的舒畅，这种感觉，就像是吸毒品一样，那种美妙的滋味，让凌寒再也忍耐不住心头的战意和渴望，像是看到了美味的最凶猛的变异生物一样，凌寒双手骤然加力。

　　“啪！”

　　血花纷飞，落在了凌寒的身上，脸上，皮肤接触到这些充满活力的血液，迅速被吸收，落在他身上的血液颜色逐渐变淡，最后缓慢的滑落下去。

　　凌寒丝毫不顾遮天盖地一样袭击过来的肉线，这些肉线在精神力的灌注下，疯狂的砸向了他的身体。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　“始祖大人！”

　　一边看得惊心动魄的卡特丽娜，忍不住惊恐的喊叫了出来。

　　这可是十一级强者的攻击啊，就算他是一块铁疙瘩也要一下子拍碎了，卡特丽娜甚至忍不住闭上了眼睛。

　　凌寒像是没有感觉到这样的打击一样，从肉馅里面飞快流出来的猩红的血液，流过他的双手，肉线的打击虽然刚猛，可是在他坚韧的皮肤下，以及此刻正充斥了浑身所有地方的强大活力的澎湃下，这一种打击反而给他带来一种舒畅的感觉，每一次打击，都会消耗一部分的活力，可是手上的活力源源不断的输入到身体里面，那一次次的打击，就像是在淬炼他的身体细胞一样，吞吐，吞吐……反复如此，让细胞本身的容量以及活力都有着迅速的提高。

　　线虫几乎快要崩溃了，这样的打击，就算是十二级巅峰的骑士都不可能够承受，可是眼前这个家伙，竟然完全没有放在心上，脸上甚至流露出了享受的表情，这是按摩吗？

　　不仅仅这样，线虫悲哀的发现，每一次打击，自己就会感到身体猛然一阵虚弱，从被对方抓住的肉线伤口上，似乎有一股力量正在迅速的从自己的身体流失着，让他感到自己的身体越来越虚弱了。

　　“大人……我错了……放过我吧！”

　　线虫再也忍受不了心中的恐惧，大声惊慌的求饶。

　　凌寒仿佛没有听到这一切，他感到，精神海里面像是在接受覆盖式轰炸一样，一条条基因序列疯狂的冲入到了精神海里面，迅速投入到巨大的四螺旋基因里面。

　　这强大的基因序列让基因链缓慢的开始生长，经过上一次的吸收，凌寒感觉到，着四条螺旋基因序列，似乎各自都有不同的职责一样，每一次吸收不同的生物，都会出现四条螺旋不同规则的成长，幅度大小也不一样。

　　凌寒兴奋的看着这一切，其中一条原本生长最缓慢的基因螺旋缓慢的似乎有追上其他三条螺旋的趋势了，而其他三条螺旋虽然同样的再不断的吸收，可是效果就远远不如这一条螺旋了，生长也十分的缓慢。

　　他感到身体的细胞在这样强大的活力冲击下，每一个细胞的容量似乎都有了一定的提高，细胞活力的增长，让身体素质再一次大幅度的提高。

　　精神海也在十分缓慢的增长着，星云旋转收缩，稳定而有秩序，周围的星力仿佛感应到了这一切一样，飞快的向着这里汇聚过来，星力的汇聚，又带动着星尘的再一次凝聚旋转吸收，在这样的循环下，凌寒的精神力也在急速的成长，短暂的时间里面，竟然从八级的中阶达到了八级的巅峰。

　　凌寒惊喜的发现，自己似乎已经触摸到了星级壁障了：“想不到这个线虫的活力竟然能够带来这么强大的增长！”


第80章 夺取记忆（2）

　　感觉到这些，凌寒一把抓住落在身边的另外几条肉线，强大的力量立刻把这几条肉线迅速的撕裂，更加强大的活力翻江倒海一样涌了过来，凌寒微微闭着眼睛享受着这一切。

　　卡特丽娜惊讶的看着眼前的一切，脑筋都转不过来了，按照常理来说，被打的人应该十分的痛苦，最少不会怎么好受，可是眼前，始祖大人在经受线虫的打击后反而有种享受的神情，而打人的线虫却反而越来越恐惧越来越虚弱了。

　　“这是怎么回事？”卡特丽娜脑子里面一面空白。

　　“咦！”卡特丽娜忽然察觉到周围浮游的星力异常的向着这边汇聚过来：“星力汇聚，这里有人在突破九级的星级壁障，是谁？”卡特丽娜的目光搜寻了一圈，最后落在了始祖大人的身上。

　　“哦，上帝！”卡特丽娜吃惊的发现，这一切都源自于眼前的这个神秘的始祖大人：“这是九级的精神壁障突破，难道说他之前只有八级的精神力吗？但是他为什么会有这么强大的实力呢，竟然能够越级击败身为天行者的线虫？真是太不可思议了？而且他竟然会选择在这个时候突破，难道他不知道有人干扰下突破是十分危险的事情吗？上帝，他真是一个神秘的疯子！”

　　凌寒可以清楚的看到，自己的精神海里面，星云的旋转仿佛和周围的空间连了起来，几条旋臂似乎无限蔓延，蔓延到了宇宙星空之中，带动着无所不在的星力向着这边汇聚，逐渐形成了一个巨大的漩涡，疯狂的星力汇涌过来，像是潮水一样冲击着精神海，汇入到了那一片星云当中。

　　“好强大的星力汇聚！”卡特丽娜惊讶的发现，星力汇聚越来越多，星力漩涡已经开始成形了，但是周围聚涌过来的星力却比普通突破时候要强大的太多了，几乎快要赶上十级星级壁障了。

　　“难道他突破的不是九级？是十级？”卡特丽娜开始怀疑起自己刚才的判断，难以置信的看着这一切。

　　凌寒可以清晰的看到星云随着周围星力越来越多的汇聚涌来，星云几乎变成了实质一样，旋转的越来越快。

　　“嘿！感觉似乎比帮助肯尼和拉威尔突破时星力汇聚要强很多啊！”凌寒惊奇的发现，周围的星力源源不断的汇聚，让星云的旋转更加的快速了。

　　星力逐渐开始凝聚，一个急速旋转的有着莹弱光芒的星核逐渐浮现在了精神海里面，星核急速的旋转，像是饿极了的蚊子一样，贪婪的吮吸着周围疯狂涌过来的星力。

　　“不对，怎么回事，发生什么事情了？”

　　凌寒还没有来得及兴奋，他忽然发现，急速旋转的星核，圆润光滑的表面上竟然产生了一条裂纹。

　　“这是怎么了，怎么会产生裂纹？”

　　不等凌寒考虑清楚，裂纹迅速的扩大，这种情况，根本不是人力能够阻止的，眨眼之间，裂纹就像是蔓延的蜘蛛网一样布满了整个星核。

　　“轰！”

　　凌寒感到耳边似乎有什么东西爆炸了一样，轰然炸开，就连他都感到耳朵有些蜂鸣，脑子也为之眩晕了一下。

　　随后他看到，整个精神海被疯狂的星力弥漫了，无数的星力在精神海里面来回充斥着，似乎有无数的东西在不停的旋转吸收着这些星力一样，让整个精神海像是刮起了无数旋风，滔天的气旋让人根本感觉不到精神海到底发生了什么事情。

　　“咦！？不对，怎么会这样？难道说是失败了？”过了不知道多长时间，精神海里面的风暴逐渐的停止了，凌寒讶然看着自己的精神海。

　　超乎所有人的意料，凌寒看到，星云的汇聚，虽然行程了星核，可是和普通人不一样的是，他的星云汇聚并不是形成一个星核，而是形成了千千万万个，这些星核，就好像是悬浮在宇宙空间里面的星球一样，无数个星球，像是有规则，又好像是没有一点规则的分布在整个精神海里面。

　　凌寒慢慢的睁开了眼睛，手上缓慢涌来的活力已经微乎其微了，他并不清楚自己的精神海到底发生了什么，不过，这些似乎并不重要，反正自从变异后，他的身体已经发生了无数的变化，星核的分裂，对普通人来说是绝对不可能理解的，但是对他来说，只是一个普通的变异而已。

　　甩掉依旧握在手上的肉线，瞥眼看去，线虫已经整个趴在地面上，几十条肉线分布在他的四周，一个篮球大的青红色的脑袋有气无力的睁着眼睛，恐惧的看着他。

　　“始……始祖大人……你……你没事吧？”

　　凌寒听到卡特丽娜结结巴巴透着疑惑和惊恐的声音。

　　“线虫交给你了。”

　　凌寒淡淡的说。

　　依旧淡定的声音让卡特丽娜的心逐渐的放到了肚子里，骇然看着周围的一切，刚才的星力汇聚形成的旋风本来还是比较规则的，可是到后来，星力漩涡忽然像是炸开了一样，汇聚的星力像是刀子一样疯狂的屠戮着周围的一切。

　　卡特丽娜骇然看着整个地下大厅，被这一场星力风暴整整拓宽了一倍，从之前的六十平方米到现在的一百二十平方米，那两个九级的人本来被他一直关注着，趁着刚才的混乱竟然逃走了，剩下那三个昏迷的人在星力风暴中不知道自我保护，竟然活生生的呗撕裂成为了肉泥。

　　这时候听到始祖大人的吩咐，本能一样急忙答应，可是随后反应过来，愕然问：“大人说什么？”

　　凌寒无奈的看了一眼有些发呆的卡特丽娜，一张小脸透露着茫然不解，又有十分的好奇看着自己：“你不是很讨厌他吗？”

　　卡特丽娜这才醒悟过来，惊愕在短时间被愤怒和怨恨充满了，脸上的表情迅速变得恶劣起来，一双美丽的大眼眯成了一条线，透露出无比厌恶和仇恨的光芒：“谢谢始祖大人！”


第81章 夺取记忆（3）

　　卡特丽娜怨恨的看着瘫软在地上的线虫，牙齿咬的发出咯吱咯吱的声音，脑子里面忍不住浮现出了以前这个线虫的所作所为，自己竭尽所能的抵抗，但是身体被线虫触碰过的地方依旧让他感到万分的恶心。

　　地外联盟是一个弱肉强食的社会，纹娜族所处的恶劣环境，更是让卡特丽娜从小就学会了自我保护，但是那种观念早已经深入到心里面了，而这种一直以来压抑的情绪如今终于能够爆发出来。

　　卡特丽娜尖利的声音怨恨的大叫：“克罗伊德，你想不到会有今天吧，我要让你为你之前的所作所为付出代价。”

　　卡特丽娜慢慢的靠近克罗伊德，一双秀脚狠狠的踩着他的肉线，这些恶心的东西，他今天就要让他永远的消失。

　　“不……卡特丽娜……你不能这样对我，我是联盟在这里的负责人，你如果敢对我怎么样你会为你的行为后悔的，联盟一定会制裁你！”

　　克罗伊德虚弱之极的声音极力的说着，他不想死，但是浑身上下所有的力量都像是被抽干了一样，剧烈的疼痛传来却让他根本没有丝毫的力气闪躲，强烈的求生欲望让他挣扎着。

　　“联盟制裁我……嘿嘿……那我从今天起就脱离联盟，我再也不要为你们这些邪恶的东西奉献我任何一点的力量了，你这个可恶的家伙，去死吧！”

　　卡特丽娜拔出了合金刀，愤怒，怨恨，满腔的毒气，卡特丽娜一咬牙，向着克罗伊德的脑袋全力砍了过去。

　　“不要杀我……你不想知道你姐姐的消息吗？”

　　“姐姐！？”凌寒呆了一下，想起卡特丽娜的记忆里面那个十分清秀的少女，卡特丽娜和他的姐姐从小在纹娜族相依为命，后来被一起选中来到联邦做奸细，两个人就分开了，卡特丽娜一直都在寻找他姐姐，可是这是属于联盟内部的机密，知道的人非常少，几年下来也没有打听出一点消息。

　　虽然背对着卡特丽娜，但是凌寒依旧能够想象出卡特丽娜现在的心情，还有那股难以言喻的苦涩。

　　“我姐姐……他在那里？说！不然我立刻杀了你！”

　　“哈哈……别天真了，我会这么轻易的告诉你吗？我不告诉你你还不会杀我，如果我说了，你还会不杀我吗？呵呵，如果你不想知道你姐姐的消息的话，你现在就动手啊，动手啊，哈哈！”

　　克罗伊德低弱的声音在整个地下室里面回荡着，凌寒慢慢的转过身，看到卡特丽娜因为极度的愤怒而微微颤抖的身躯，一双手紧紧的抓着合金刀，指节因为用力而变得苍白。

　　“可恶，你这个混蛋！”

　　“哈哈，是，我混蛋，要想知道你姐姐的消息，立刻送我到太空港。”

　　凌寒眉头微微的皱了起来，抬起脚步向着克罗伊德走了过去。

　　“你不要过来，走开！”克罗伊德发现了凌寒在靠近，对于这个个子矮小但是极度恐怖的家伙，他本能的感到了恐惧：“卡特丽娜，给我阻止这个家伙，不然别想让我告诉你姐姐的消息。”

　　“你！”

　　卡特丽娜的双手都忍不住开始颤抖了，极度的愤怒让他恨不得就这样一刀下去把这个家伙看成两半，可是理智告诉他不能这样做。

　　“始祖大人，请你先离开好吗？”

　　凌寒听到卡特丽娜像是受到了极大的挫折一样，消沉着声音，举着合金刀的双手也慢慢的垂了下来。

　　凌寒的脚步没有停止，再次向前踏出了一步。

　　“始祖大人！你不能杀他……”

　　凌寒看着转过身合金刀指着自己的卡特丽娜，心里面微微有些讶异：“我的灵魂印记能够让对方不自觉的受我的控制，想不到卡特丽娜竟然能够因为她的姐姐，暂时摆脱灵魂印记的影响。”

　　“我来！”

　　凌寒淡淡的说，脚步没有停止，坚定的向着克罗伊德走了过去。

　　“卡特丽娜！如果你不拦住他，我死了没有人能够告诉你姐姐的消息！”

　　极度的恐惧，让克罗伊德的声音变得尖细之极，刺人耳膜。

　　“始祖大人，停下，不要逼卡特丽娜！”

　　卡特丽娜的脸色不停的变化着，显然这种两难的选择让他十分的为难。

　　凌寒扫了一眼卡特丽娜，精神力轻轻撩动他和卡特丽娜之间的精神联系。

　　卡特丽娜感到自己的精神海忽然一阵剧烈的颤抖，像是要崩塌了一样，整个精神海都不受控制的凌乱了起来，骤然遇到这种情况，卡特丽娜措手不及，浑身的力量都像是在这一瞬间消失了，整个人仿佛要站不住一样，两只脚轻轻打颤，却依旧坚定的站在那里，脸色哀婉：“始祖大人，求你了……！”

　　凌寒也忍不住为卡特丽娜这种坚韧赞叹了一声，加大了精神力度，这才让卡特丽娜终于坚持不住，倒在地上。

　　“卡特丽娜，你快给我拦住他，他杀了我，你就什么也不知道了，他妈的，混蛋，给我起来！”

　　凌寒森冷的目光看着因为恐惧而面孔有些变形的克罗伊德：“你以为你不说我就不会知道了吗？”

　　凌寒的手指轻轻一弹，一缕红线迅速射在了克罗伊德那丑陋的脑袋上！

　　“你……你要干什么？你这是在和联盟作对，和我们诺米亚族作对！”

　　克罗伊德的声音骤然停止，一股强大的力量钻入了他的思想，毁灭性的夺取记忆，这股力量所过之处，他以前的记忆灰飞烟灭一般，消失的无影无踪。

　　凌寒的眼睛微微的闭着，庞大的信息量让他必须全神贯注的去接受这些。

　　瘫倒在地面上的卡特丽娜见到这种情形呆了一下，随后像是想起了什么，脸上显露出一丝将信将疑的神色。

　　在一刻钟后，凌寒手上的红线脱落下去，夺取记忆的后果是让他出现了短暂的分神，庞大的信息量虽然让他知道了不少东西，但是整个思想在片刻间陷入混乱，不过这只是十分短暂的现象，在经过几秒钟的恢复之后，凌寒睁开了眼睛，迎面而来的是卡特丽娜充满希望的凝视，脸上因为这样而透出一缕红艳。


第82章 强者威压（1）

　　面对着卡特丽娜这种眼神，凌寒忍不住想起了老麦克，再想起线虫记忆的那条消息，一时间竟然不知道该怎么开口去告诉这个可怜的女孩。

　　“始祖大人，你……你知道了？对吗？”卡特丽娜一双流水般的大眼睛盯着凌寒，一眨也不眨。

　　凌寒眼光闪烁了一下：“线虫并不知道你姐姐的消息，他在欺骗你！”

　　凌寒一时间不知道该怎么把这个消息告诉卡特丽娜，沉思了一下，暂时选择了隐瞒。

　　“不知道？”卡特丽娜的眼光一瞬间黯淡下来。

　　凌寒能够看到，两行泪水无声无息的从他的眼睛里面落了下去，不过很快，卡特丽娜站了起来，取而代之的是无限的愤怒，一双眼睛像是着了火一样，双手持着合金刀向着已经完全变成白痴的克罗伊德扑了过去。

　　凌寒慢慢走了出去，回到地面上，奥斯和肯尼、拉威尔从远处跑了过来。

　　“始祖大人！”

　　“咦！卡特丽娜呢？”

　　奥斯一眼看到竟然没有卡特丽娜的身影，忍不住惊疑不定的询问。

　　“我在这里！”

　　卡特丽娜从房子里面走了出来，脸上像是笼罩了一层霜，让人不敢逼视。

　　“没有杀他？”

　　凌寒看了一眼卡特丽娜，透过精神的波动，他感到卡特丽娜心里的杀气降低了不少，可是那股怨恨依旧存在。

　　“嗯！我不杀他，他现在的状况，死是对他的赏赐，我没有这么仁慈，我要让他活着，以他超强的身体，在这样的状况下，再维持一个月都不会死去，我就要让他这样受着痛苦的折磨缓慢的等死。”

　　就在凌寒他们刚刚离开没有多长时间，一个人影突兀的出现在小楼的下面。

　　这个人显然就是那天在太空港的中年人。

　　“嘿嘿，不愧是地外联盟的人，突破的时候都远比人类要强大的多，这里就是他们在多伦星的巢穴吗，我倒是想看看这里面究竟有什么怪物。”

　　中年人一头钻了进去，扫了一眼空荡荡的房间：“咦，不对，怎么会这样？”

　　中年看到打开的通道竟然没有关闭，而且，他敏锐的嗅到了空气里面漂浮着的淡淡的腥咸，这是血的味道。

　　中年人一头钻入了通道里面，他感觉到这里似乎发生了什么事情，也不顾的危险不危险，就这样钻到了通道里面。

　　触目惊心！

　　中年人惊呆了一样站在地下室里面。

　　整个地下室的大厅在某种力量的轰击下，整个大厅明显被扩宽了不知道多少，空气中依旧弥漫着浓郁的浮游的星力，地面上，一个庞大的丑陋到了极点的虫子趴在那里，有气无力的呻吟着，他长长的肉线覆盖了周围，在他的身边不远的地方，还有三具不知道什么名字的怪物身体，看起来同样是地外联盟的人。

　　中年人急忙走到唯一还有一线生机的线虫身边，也不顾的他恶心丑陋的外貌，抓起他的脑袋让他的目光对视着自己：“说，这里发生了什么？刚才那几个人是什么身份？”

　　“呃……啊……！”线虫目光痴呆，散乱没有神采的看着他，嘴里发出难听的呻吟。

　　“怎么会这样？他们是谁？”中年人的一缕精神力透过线虫的身体，赫然发现，这个大家伙他的神智像是被刚刚用轰炸机轰炸过的地面一样，又像是用中子炮弹炸了他的精神，一片空白，完全的空白，没有一点思想，简单来说，眼前这个人就是比植物人还要植物人的虫子。

　　植物人好歹他的记忆不会受损，恢复之后还能够记起大部分的事情，但是眼前这个虫子，他永远不可能恢复记忆了。

　　“他们到底是谁？竟然这么残酷的摧毁自己同类的记忆！这个线虫明显拥有超一流的实力，应该属于地外天行者行列，明显和他们发生过战斗，难道说……！”中年人目光一闪：“是地外联盟的执法队？”

　　“嘿嘿，是执法队的话，那就太好了，看他们刚才的突破，最多不过是十级，嘿嘿，最强者，应该也就是十一级而已！”

　　中年人冷笑了两声，顺手拍在线虫的头顶上，线虫的脑袋立刻炸裂开，猩红的血液流了满地。

　　“大人，我们要离开了吗？”

　　凌寒看着有些失望的奥斯：“你可以留下！”

　　“哦，不不……大人，你别误会，我只是认为我们来到这里才刚刚两天，什么地方都还没有去转过这就走，这未免有些遗憾了。”

　　奥斯急忙否定，他可不想一个人被留到这里。

　　凌寒淡淡的一笑，旅游，对于他来说，似乎自从身体发生异变之后，每天的生活都像是在旅游一样，而且还是充满刺激的旅游，这样的生活，对于以前的自己来说，这是不可想象的，现在对于他来说，唯一的目标就是变得强大，强大到可以保护除了自己之外一切他不想让他受到伤害的人。

　　“始祖大人，我们要回死亡线吗？”

　　肯尼也忍不住询问。

　　凌寒淡淡的一笑，没有说话，从线虫的记忆里面，他得到了另外一个消息，在斯坦伯星上，似乎有更加强大的地外联盟基地。

　　凌寒看了一眼依旧沉默的卡特丽娜：“他姐姐的事情是一直隐瞒下去，还是找个机会告诉他？”

　　对于这种事情，凌寒也有些难以抉择：“算了，暂时先别告诉他了，等日后到地外联盟的时候再说吧，下一步处理掉身后的那个尾巴，找个机会帮他提升一下实力吧。”

　　寂冷的宇宙太空，深邃的让人充分的感受到自己的渺小，一个个星球就像是沧海里面的一个沙砾，显得是那么的不起眼，如果这些星球是沧海里面的沙砾，那人类又是什么呢？或许用细菌形容最妥当了。

　　奥斯有些不舍的看着视讯系统上逐渐远去的多伦星，那被七彩的云环环绕的星球，虽然只是呆了两天，但是那里富贵的生活让他产生了无限希冀。

　　“唉！将来我一定要在这里买一套豪华的别墅，带着我的老婆孩子一起住在这里。”

　　奥斯憧憬的幻想着。


第83章 强者威压（2）

　　“别花痴了，就你这个模样，那个女人愿意嫁给你，母猪还差不多！”

　　肯尼的话立刻惹来其他人的笑声，就连依旧有些闷闷不乐的卡特丽娜也忍不住笑了起来。

　　凌寒嘴角带着一丝笑容，看着一眼羞恼的奥斯，开始总结自己这两天的收获。

　　线虫的生命活力无疑是他这段时间来遇到的最强大的，除了太空海母能够和他相比之外，没有任何生物的活力能够达到这一种地步。

　　线虫的活力，不仅仅带给他强大的能量，同时对于他的细胞的冲击，让细胞的蕴含量有了一些提高，凌寒感到自己的力量似乎又上了一个台阶。

　　当然，这些知识表面情况，凌寒看着精神海里面悬浮的四螺旋基因链，四条巨大的螺旋，像是横贯了自己精神海新形成的宇宙星空一样，横亘在那里，就像四条通天的柱子一样。

　　“这一次基因链的变异，似乎对我本身的身体没有太大的影响，除了让我一举突破了八级的精神壁障，并没有向邪眼那样对身体也产生了影响，不过，却让我多了一个局部幻形的能力，能够让我体内的精神力和活力激发，让某个部位发生短暂的变化，可惜的是，联邦内部地外联盟的生物实在太少了，如果能够吸收多个线虫，或许能力会有很大的提高，现在只能根据线虫的记忆去斯坦伯星上看看。”

　　凌寒的目光落在自己的精神海上：“奇怪，难道是我突破的时候出现什么差错吗？还是因为身体变异的原因，为什么我的星核竟然会突然爆裂？”

　　这种情况，凌寒从来没有听说过。

　　倒是他听老麦克说过突破时候的一些注意事项，如果突破的时候星核有异动，那么恭喜你，最恐怖的事情发生了。

　　你要么会变成白痴，要么会立刻死去，没有其他选择权。

　　凌寒眯着眼睛，静静的观察着精神海的一切，一眼看不到边际的星空，一切都显得是那么的静寂，凌寒精神一动，周围的星力立刻浮游了过来，比以前的时候，星力聚拢要快速不知道多少倍：“这些东西，倒好象是每一个都是一个小的星核一样，竟然都具有吸收星力的力量！”

　　凌寒惊讶的发现，这些看起来像是漂浮的星球，但是每一个竟然都具有强大的吸收力量：“难道说这也是一次变异吗？”

　　“始祖大人！快看，后面有人在追踪我们！”

　　凌寒扫了一眼惊疑不定的奥斯，缓慢的点点头：“我知道，给他发战斗讯号把。”

　　“战斗讯号！？”奥斯和周围的人不由的吃了一惊，不过当他们看到始祖大人竟然完全没有丝毫吃惊的时候，也不由的大概明白了原因，这个家伙，想必就是那天在太空港遇到的那个能够发现卡特丽娜身份的家伙。

　　“这个家伙，可是一个骑士级强者啊！”奥斯目光羡慕而又吃惊的看着视讯系统传来的图片。

　　图片经过放大之后，得到的是一张机甲的图片。

　　天蓝色的机甲，流线型的甲身，那种充满刚性和伸张性的线条，让这个有十五米高的大家伙的身体充满了爆发力，一双红色的电子眼给人一种危险的信号，在他的背后，像是古装的武士一样，冒出一个长长的合金枪尖。

　　“这是一个真正的强者！”

　　所有的人在看到这一张机甲图片的时候，从心里忍不住冒出一个这样的想法。

　　同时，又忍不住把头转向静默的始祖大人，“这个家伙和始祖大人，究竟哪一个更加厉害呢？”不过他们随后立刻否定了这个念头，“肯定是始祖大人，始祖大人可是连太空海母这样的超级怪物都能够杀死的骑士级强者啊，虽然我们不知道始祖大人究竟属于哪一个级别，但是肯定不是眼前这个家伙就能够比拟的。”

　　卡特丽娜目光复杂的看着依旧十分冷静的始祖大人，“他究竟厉害到了什么地步呢？为什么他在面对任何事情的时候都能够这么冷静。”

　　奥斯发出了战斗讯号，视讯系统上，对方的电子眼迅速的闪烁了两下，似乎没有想到对方会这么快的做出反应，而且在面对自己的时候还十分的镇定。

　　闪烁的电子眼下，奥斯似乎看到这个强大的机甲笑了，那种笑，像是在嘲讽一样。

　　“这个家伙！”奥斯不忿得说：“始祖大人可是连太空海母都能杀死，带回等他见识到始祖大人的实力的时候就知道什么叫做厉害了。”

　　“这些恶心的臭虫看起来很嚣张啊，几个十级的家伙竟然敢主动给我发来战斗讯号，嘿嘿，我会让你们知道联邦精英的厉害，让你们为我的实力而战栗的。”埃尔默自信的嘴角勾起一丝嘲讽似地笑。

　　他这不仅仅是对自己实力的信心，同样，也是对自己机甲的绝对信心，身为联邦的精英，任何人都知道，地外联盟这群臭虫的身体强悍足足可以和那些变态的变异生物相提并论，人类的身体，就算是在精神力的强化下，除非超过对方一级，不然同等状态下，是完全没有办法和对方比拟的。

　　“那个带着黑色斗篷的小家伙似乎是一个比较重要的人物那，身上竟然有能够阻挡精神力窥视的斗篷，还有悬空飞座，不过看前两天他的突破，应该也不过是十级左右而已，这种级别根本不值一提。”奥尔默似乎看到自己因为抓住地外联盟重要人物而晋升的军功章。

　　埃尔默随手对对方的战斗讯号做出了回应，嘴角的笑容越来越大了。

　　“大人，那个家伙回信了，嘿嘿，他竟然说要同时迎战我们四个人，这个家伙也太搞笑了。”奥斯不屑的目光看着荧幕上的字。

　　“怎么，你去？”

　　凌寒斜着眼看着脸色变得刷白的奥斯，后者尴尬的挠头：“呵呵，始祖大人，我的实力才不过刚刚达到八级，对方可是十一级的骑士级强者，我去那不是送死吗。”


第84章 强者威压（3）

　　凌寒不再理会奥斯，悬空飞座缓慢的飞起，向着后舱飞了过去。

　　弹射仓开启，外界突然而来的强大压力，让身体的血液流动迅速加快，凌寒望着已经停在远处的雷鹰五型机甲，湛蓝色的机甲，充满刚性和弹力的纹路，让人感觉他似乎随时都可能爆发一样，一双红色的电子眼不停的闪烁着。

　　埃尔默的神情逐渐的沉重起来：“竟然是天行者！难怪敢主动发出战斗讯号！”

　　埃尔默这些年没少跟地外联盟的强者打交道，对他们的等级体制早已经十分熟悉，地行者的身体虽然同样要比人类同级别的人强悍，但是还不能这样不凭借任何东西进行太空行走，而能够达到这一步的，肯定是骑士级强者无疑。

　　埃尔默的神情在一瞬间阴沉下来，之前轻视的心态迅速扭转，和同等级甚至有可能超过自己的人战斗，任何一个细小的疏忽都可能造成难以扭转的失败。

　　埃尔默清楚的知道这一切，不过他毕竟是军队系统培养出来的精英人才，并没有慌乱，而是对这一切进行着对比和演示，他本身已经是十一级巅峰的实力，只要对方不是超越自己太多，那么他就有信心，就算打不过也能够逃脱，不过，为了保险起见，他还是打开了视讯系统的录像功能，如果有什么闪失，他也要把他传回去，把对方的身份还有图像告诉军部，这是每一个军人所必须要有的潜意识。

　　“我是联邦第三军直属精英大队长埃尔默，阁下在地外联盟是什么身份，来到我联邦又是为了什么？”

　　凌寒听着对方谨慎的话，淡淡的一笑：“你不是都看到了吗？”

　　机舱里面，埃尔默的脸色忍不住抽搐了一下：“原来我跟踪他的事情他早就知道了，是故意把我引到这里来的。”

　　想到这里，埃尔默变得更加谨慎了，对方既然敢把自己引到这里，那么肯定有着一定的把握。

　　“动手吧！”凌寒淡淡的说，但是心里同时有一些奇怪：“埃尔默是一个骑士级强者，怎么反而我的身体战斗的欲望没有提升多少？”

　　凌寒感觉自己的身体虽然稍微有些起伏，可是却并不像当初面对线虫的时候，对于战斗的欲望十分的强烈。

　　雷鹰的电子眼不停的急促的闪烁着，双手慢慢的握住了合金枪。

　　凌寒淡淡的看着这一切，终于，雷鹰动了起来，合金枪形成一个尖锐的锥形，强大的精神力焕发出来，把整个雷鹰都包裹了进去，就像是一个被打断了的小山向着凌寒急速的冲击了过来。

　　埃尔默的行动谨慎极了，在战斗的一开始就用上战技，这还是他战斗了这么多年的第一次，由此可见他对这个神秘的强者重视到了什么地步。

　　“可恶，卑鄙！”奥斯在飞船的仓体内忍不住大骂，一开始就用战技，就算是他也从来没有碰到过。

　　凌寒却并没有在意，反而觉得着就是理所当然，死域教给他的是不惜一切代价的击杀敌人，不给对方任何反抗的机会。

　　“极光锥！”

　　看着迅速刺过来的光锥，凌寒缓慢的握紧了拳头，冲着光锥的最尖端一拳轰了过去，没有任何花哨，只是看起来十分普通的一拳，这一拳的威力，除了临场的埃尔默，只有卡特丽娜知道这看起来十分随意的一拳究竟有多么强大的力量。

　　就是这么一拳当初可是让线虫都抵挡不住的攻击啊。

　　埃尔默身为骑士级强者，他同样能够感受到对方这一拳的威力，只是他的心里面十分的奇怪，这种感觉，只是他多次战斗来得到的经验的直觉，他并不能够从对方的拳头上感受到哪怕任何一点的精神力波动。

　　“全凭肉体的力量抵抗我的极光锥？”埃尔默感到十分的不可思议，可是这样的事情就发生在眼前。

　　这一拳，带动凌寒身体的活力迅速的汇聚，每一个细胞都在吞吐着强大的活力，这一股强大的活力在拳体上凝结，让凌寒整个拳身都像是变成了合金一样，就算是面对锋芒毕露的合金枪也可以硬碰硬的不受到伤害，这就是超越普通人的力量。

　　“轰！”一声炸响，随后狂暴涌来的光芒把凌寒迅速的吞没了，周围的一切都变得十分的寂静，除了眼前像是波浪一样不停闪动的光芒。

　　“不可思议！”埃尔默的瞳孔骤然一阵紧缩，他能够感觉到对方的力量并不是精神力量，而是一种未知的力量，可是这一股力量的强大，几乎超过了他的认知。

　　精神力十一级巅峰的强者，在机甲的辅助下，精神力的振幅能够达到本身的十六倍，超强的攻击，竟然就被对方这样十分随意的一拳给打散了，随着被打散的，还有身为骑士级强者埃尔默的自信。

　　他忽然感到胜利的希望竟然变得遥远了，不过他毕竟是军队的精英，在这样的状况下，依旧能够沉住气，不过当他凌寒迅速的冲击过来的时候，心里依旧忍不住紧了一下，空手抵挡战技，就算是比他高出一个等级也很难这么快就恢复过来，可是他竟然没有丝毫停留的就再一次攻击过来了。

　　“来得好！”埃尔默大吼一声，眼睛里面泛出一层明亮的光晕，战斗的血液被彻底的激发了出来。

　　凌寒可以感受到，对方绝对要比线虫的实力要强大许多，虽然同样都是十一级，可是埃尔默的攻击还有战斗素质各个方面都要比线虫强硬很多，如果两个人战斗，埃尔默绝对可以轻松获胜。

　　直到埃尔默施展战技，凌寒终于感到身体的血液开始澎湃了起来，这看起来将会是一场精彩的战斗。

　　凌寒一拳虽然打散了对方的战技，可是拳头上也忍不住感到有些微微的发麻，不过这并不影响他的攻击，瘦小的身体像是长了翅膀的变异老虎一样敏捷，一双瘦小而带着一些苍白的拳头从黑色的斗篷下面伸了出来，向着雷鹰的身上砸了过去。

　　拳头和对方的合金枪再一次撞击，雷鹰的身体向后爆退，这让人有一种错觉，凌寒的这一双拳头像是变成了巨大的铁锤，根本不是雷鹰能够抵挡的。


第85章 骑士战技（1）

　　凌寒看到对方后退，两次的硬撞让他心里面嗜战的渴望达到了一个峰值，活力急速汇聚到了指尖，屈指弹出，一条淡红色的红线迅速飞了出去，红色的线看起来十分的柔弱，但是速度快异极了，而且两个人现在之间的距离只有不到二十米，这样的距离，红线几乎眨眼就来到了雷鹰的面前。

　　埃尔默十分奇怪这红线的作用是什么，不顾他并不想用自己的身体去尝试一下，雷鹰做出了一个十分奇怪而有效的动作，上半身忽然向内收缩了一下，胸前的机舱忽然打开了，这样拉起两者之间的距离，随后雷鹰像是一条电光一样迅速的后退。

　　雷鹰！速度本来就是他的长项，超能的动能机组让他拥有超出同类机甲接近50％的速度。

　　埃尔默惊险的躲开了红线，可是完全不等他有所喘息，凌寒就像是他的影子一样锲而不舍的再一次攻击了过来，在速度上竟然不比雷鹰慢上多少。

　　被对方避开攻击让凌寒也略微有些惊奇，不过这样却更加激发他的战意了，超快的速度，像是敏捷的狸猫一样迅速接近雷鹰，他的眼睛在精神力的灌注下甚至透过机甲看到了里面的埃尔默的极度专注的神情。

　　凌寒的手掌上悄无声息的出现一个圆形的吸盘，这是在吸收太空海母的活力并且融合他的基因之后产生的能力。

　　这样快速和猛烈的攻击似乎让雷鹰有些跟不上节奏了，埃尔默虽然已经十分谨慎，甚至在战斗的一开始就使用了战技，可是依旧没有想到对方竟然超乎寻常的厉害，凌寒抓住了这个机会，左右迅速按在了雷鹰的左臂上，右手紧握，在埃尔默根本没有反应的情况下，浑身的活力奔流出去，像是重磅炮弹一样，狠狠的，就这样砸在了雷鹰的机械手臂上。

　　“嘭！”

　　埃尔默感到耳膜都有些震颤了：“警告警告……左臂受到攻击，完好度70％！”

　　埃尔默惊骇的看着雷鹰的左臂，这个通体用B级合金制作成的战斗机甲，他的左臂竟然向内凹陷了，B级合金的战斗机甲竟然被人徒手造成了伤害，能够承受30000公斤重压的B级合金竟然受到了伤害。

　　埃尔默几乎有些难以相信自己的眼睛，那凹陷进去的金属，让他忍不住龇牙咧嘴，似乎这一拳砸到了他自己的身体上一样，神经也有些抽搐起来了。

　　“这个家伙，太强大了，我必须甩开他！”

　　雷鹰奋力的抖动着左臂，右手的合金枪倒转枪尖向着凌寒全力刺去。

　　凌寒再一次弹射出一根红线，红线准确无误的缠绕在了合金枪的枪身上，在合金枪就要接近自己身体的时候，右手猛然用力拉扯，红线的坚韧在这个时候完全彰显了，在巨大的力量下，红线竟然完全没有崩断，相反，合金枪被这样巨大的力量拉扯，虽然埃尔默奋尽力量想要稳住手上的合金枪，可是合金枪依旧被带动，这一枪竟然扎到了自己的左臂上。

　　“妈的，混蛋！”

　　虽然吃惊于对方的强悍，但是这样的战斗，埃尔默几乎完全无法容忍，这让他有一种完全被人操纵在手里的错觉，让他破口大骂出来。

　　雷鹰完全不顾枪尖刺在了自己的左臂上，反而向里面狠狠的再一次用力扎了一下，强大的力量加上专门破甲用的合金枪，立刻把整个手臂给贯穿了。

　　“下去吧！”埃尔默的怒火被彻底的撩了起来，手上的合金枪急速的转动，精神力的浇筑下，合金枪把整条左臂从机甲身上完全剥离，让凌寒也不得不脱离这个被撕掉的手臂，没有办法进一步对雷鹰造成伤害。

　　“不愧是联邦的精英战斗人员！”对于埃尔默刚强而狠辣的战斗作风凌寒也不由的称赞了一声。

　　“该死的家伙，就算是死，我也要让你付出惨重的代价，尝尝我骑士技的攻击把！”

　　“银河碎星枪！”

　　凌寒的眼睛不由的眯了起来，他能够清楚的看到，埃尔默的这一枪，所带动的不仅仅是自己本身的精神力，同时还有周围无数浮游的星力。

　　周围的星力像是找到了方向一样，或者说埃尔默手上的这把枪，就像是变成了一个星核一样，不停的吸收着吸引着这些星力，把它们转化成为最原始最狂暴的力量，在合金枪的枪尖上闪烁着因为狂暴而不定的光芒。

　　“这就是骑士技的威力吗？”凌寒可以看到，星力的汇聚覆盖了周围将近几十米的范围，把这里交织成了一片光幕。

　　凌寒的目光微微的闪烁着，他感到自己已经被对方完全锁定，如果他想要逃避，这一枪必然会天涯海角般的追逐着他，一直到他避无可避的时候来上一次硬碰。

　　不过凌寒并没有退避的想法，反而，他的精神振奋达到了一个奇异的境界，他能够预感到这一个骑士技的威力，他能够看透这一切，面对这样一枪，他也不由的开始调动自己本身的活力。

　　身体的细胞像是一个个邪恶的小精灵一样，跳动着，鼓动着，吞吐出强大的细胞活力，这一股活力向着右手疯狂的汇聚过去，可惜的是凌寒的右手被巨大的黑斗篷完全遮盖了，不然的话，埃尔默一定会发现，凌寒的手掌似乎大了一圈，而且，手掌似乎变成了一种奇异的能量结晶体一样。

　　骑士技和战技最大的不同就是骑士技能够带动周围空间的星力，从而能够汇聚出超乎本身更强大的力量，这就是骑士技的强大之处。

　　“死吧！”

　　埃尔默大声咆哮，合金枪快如一条流光。

　　在合金枪催动的同时，周围的星力像是一张张开的巨大的网，猛然回收，周围的天幕就像是在一瞬间变得黑暗了一样，原本交织成的巨网瞬间消失，留下的只有这样一把带着无限杀戮的合金长枪。

　　凌寒的眼睛里面，光芒不停的闪烁着，精神力注入瞳孔中，他能够清楚的看到，整把合金枪已经完全被狂暴的星力填满，这一把合金枪，现在或许说是精神力凝聚的枪体来说更恰当一些，他的速度快到了一个极限，就连雷鹰的身体都在这样一个瞬间变得虚幻了起来。


第86章 骑士战技（2）

　　“你说始祖大人能够接住对方的骑士技吗？”

　　奥斯已经完全被对方骑士技造成的压迫和威力弄得呆住了。

　　卡特丽娜是十级巅峰，勉强能够承受这种压力，忍不住询问。

　　“不……不知道！”

　　奥斯和肯尼他们这还是第一次看到骑士级强者的对抗，他们的每一个战技，都已经完全超出了他们的理解，所带来的巨大的威力，让他们感到彻底的震撼。

　　凌寒的瞳孔猛的睁大，对方的速度虽然快异，但是依旧被他清晰的捕捉到合金枪的轨迹，正朝着自己的胸口急速的袭来。

　　只是在一瞬间，两个人交叉过去，庞大的机甲遮挡住了凌寒瘦小的身体。

　　“该死，这个该死的机甲，始祖大人到底接住了没有！”

　　肯尼一颗心已经提到嗓子眼里面了，可是视线忽然被雷鹰的甲身挡住了，这种憋屈让他感到心里面像是堵了一个炸弹一样，忍不住破口大骂。

　　“走开啊！”

　　奥斯气急败坏的大叫。

　　“你们看！”卡特丽娜忽然指着视讯系统的一个地方，立刻把所有人的目光全部吸引了过去。

　　雷鹰静静的悬浮在宇宙星空中，湛蓝闪亮的机甲像是一个璀璨的明星，头上的急促闪烁的红光，显示着机甲主人此刻的心情。

　　在机甲仅剩的右手上，所有人都感觉到似乎少了什么东西。

　　“枪……他的合金枪呢？”

　　奥斯忽然反应过来，惊讶的大叫了出来。

　　奥斯的声音立刻提醒了周围的人：“是啊，他的合金枪呢？怎么会消失了？”

　　“难道……是扎在了始祖大人的身上！？”

　　拉威尔迟疑的说出来了他们心里面的想法。

　　埃尔默的心里已经完全被一种惊怒恐惧的情绪所占有，他呆呆的看着视讯系统，雷鹰的手不知觉的动了一下，没有合金枪。

　　是在做梦吗？虽然埃尔默知道精神力达到了他这样的境界，根本不可能会做梦的，可是他依旧忍不住在自己的脸上用力的拍了一下，生疼！

　　不是做梦，可是合金枪呢？

　　他心里一直在抵触着那样一个想法，可是眼前的事实让他不由自主的向着那边想了过去，刚才电光石火的一幕重新回到了他的眼前。

　　合金枪以超出几十倍音速的速度刺向那个神秘而强大的家伙，他看起来似乎没有丝毫的准备，但是就在合金枪快要刺中他的时候，他竟然捕捉到了合金枪的轨迹，然后一把抓在了合金枪的上面，再然后，两个人插身而过，他手里面的合金枪就完全的消失了，就好像是合金枪因为速度太快飞出了他的掌控一样。

　　“上帝！这就是地外联盟真正的强者吗？他绝对有超过十三级的实力，凭借强大的肉体才能抓住我的合金枪，普通人根本做不到！”

　　埃尔默忽然又想起了那个面孔，在合金枪的威力下，虽然被对方夺走了，但是狂涌出去的精神力冲击，把它的斗篷吹开了，吹落了他斗篷的帽子，显现出来了他的面容……

　　凌寒手上，一个比他手臂还要粗大两圈的合金枪被他握在手里，他想要抛弃这个笨重的家伙，不过随后似乎想起了什么，就留了下来。

　　再看凌寒的斗篷，不知道什么时候，竟然被吹落了，有些白皙的面孔透着一丝刚毅和智慧，凌寒慢慢转身，陡然加速，合金枪迅速刺在了雷鹰的后背，眨眼瞬间，凌寒的身体越过了雷鹰抓住了从他前胸透出来的合金枪尖，迅速脱离。

　　“什么？这就是始祖大人吗？”

　　第一次看到始祖大人面孔的肯尼还有拉威尔、卡特丽娜在瞬间惊呆了……

　　奥斯不是第一次看到始祖大人的面孔，可是现在在他看起来，心里依旧像是被什么东西揪住了一样，那种一阵阵紧张的情绪依旧让他忍不住呼吸急促起来。

　　卡特丽娜的目光闪烁着：“拥有悬空飞座，实力超强而且还有各种怪异的力量的强者，竟然是这样的模样，他是我们联盟那个种族的强者呢？又有哪一个种族配拥有这样的强者呢？”

　　……

　　雷鹰的身体忽然爆炸了，像是一团灿烂的烟火，凌寒静静的站在烟火的中间，慢慢盖住了斗篷。

　　返回飞船，所有的人噤若寒蝉，面对静静的站在两边。

　　凌寒目光淡淡的扫过他们，心里面叹息了一声：“骑士技的威力果然厉害，竟然只靠精神力的冲击把我的斗篷掀了起来，或许，现在联邦已经知道了这个消息了吧！”

　　“利克里斯统领，埃尔默有消息传来！”

　　忠实的秘书报告着今天的消息，在心里面同时也在惋惜。

　　“呵呵，这个家伙回家有一段时间了，该回来了，我这里还有一个任务需要这个家伙去完成，是什么消息，说！”

　　利克里斯端正的坐在椅子上，品味着手里的咖啡。

　　“统领，这是一个不好的消息，首先我要为埃尔默中校默哀，埃尔默中校在今天上午十一点二十三分离开了我们！”

　　“你说什么？”利克里斯慢慢的放下了手上的杯子，脸色在一瞬间变得阴沉无比。

　　“统领，埃尔默中校在一场战斗中牺牲了！”

　　秘书不得不再一次重复。

　　“对方是谁？”

　　利克里斯努力的保持着平静，埃尔默是他手下的得力的大队长，两个人之间关系也十分的密切，就这样被人杀了，他感到强大的愤怒和不理解，联邦有什么人敢在他们军队的头上动土，而且还是联邦特战队第九精英大队。

　　“这是埃尔默牺牲前发回来的战斗影响！”

　　秘书打开手腕上的息影装置，一股平面图片在两个人的面前打开了。

　　“这个家伙是什么人？悬空飞座看起来似乎并不是假的，难道是地外联盟的强者？嘿嘿，好家伙，这些老不死的家伙，竟然潜伏到了我们联邦中心了，竟然还敢动手杀人，也未免太不把我联邦大队放在眼里了。”

　　看着荧幕上穿着黑色斗篷的神秘人，利克里斯愤怒的锤了一下桌子。

　　“统领，这个人看起来似乎在星际通缉名单上有，排名第一，似乎和骷髅海盗团有关，并且在上个月的时候刚刚劫走云水星的一批重要物资。”


第87章 骑士战技（3）

　　“什么？是那个家伙！”利克里斯忽然想起来上个月接到的消息，可是不等他完全想明白，他忽然发现荧幕的战斗起了变化。

　　“埃尔默的骑士技银河碎星枪，不错，威力比以前又大了一些，对方看起来应该在十二级中阶左右，不过也别想轻易挡住这——”

　　利克里斯的话突然中断了，面孔上展现出来的，是无比的震惊还有难以置信……

　　“回放……回放埃尔默的银河碎星枪攻击哪一段！”

　　秘书重新回放了一遍。

　　“回放！”

　　“再回放！”

　　“继续回放……”

　　不知道看了几遍，利克里斯的脸色阴沉，目光闪烁着慢慢坐到了椅子上。

　　因为超快速度的攻击，影响十分的模糊，不过，在经过慢放后，还是能够看到一些情景：“这个家伙竟然能够完全凭借一只右手把埃尔默的合金枪夺走！除非他的实力达到了十三级中阶，但是这样举重若轻，需要达到巅峰才能做到的，十三级的巅峰……嘿嘿，和我一个级别……”

　　利克里斯的目光重新回落到了荧幕上，那是一个略显模糊的头像，一个看起来不过不到十五岁的孩子一样的头像。

　　略显凌乱的头发在两边飘荡，略微透着一些白皙的面孔，刚毅的面部线条，最让人注意的是，他的一双眼睛。

　　这一双眼睛闪烁着兴奋而渴望的目光，似乎遇到了什么十分激动开心的事情，但是瞳孔的深处又带着一丝深沉的冷静，这就像是一双有了智慧一样的变异生物的眼睛一样。

　　这是埃尔默拼命打落对方斗篷之后所展露出来的图像，就是这样一个头像。

　　“不愧是地外联盟那群老不死的家伙啊，嘿嘿，难道他们的科技竟然发展到这样的地步了吗？不可能，科技始终是人类的强项，他们不可能有这样的进步，能够让一个活了几百年的老不死变成一个小孩模样，太匪夷所思了。”

　　利克里斯愤怒中又带着嘲讽的笑。

　　“难道他本来就是一个小孩……”

　　秘书迟疑的说，但是随后他都为自己的这个推理而感到万分的好笑，这么小，在联邦相对于宇宙都还算是幼年的生命怎么可能有这么强大的力量，地外联盟那群长寿的家伙更是不可能了。

　　“不管怎么样，他都会为他的行为付出惨重的代价！”利克里斯狠狠的捶了一下桌面，强烈的震动让杯子都跳了起来掉在地面上碎裂了。

　　“卡特丽娜，调整好你的心态，首先，你要知道，你是我的人。”

　　凌寒看着端正的坐在面前的卡特丽娜，凹凸有致的身材在这一刻完全彰显了出来，能够让普通人喷鼻血的魔鬼身材，让一边站着的奥斯眼睛瞪得大大的，几乎快要掉出来了。

　　“是的，始祖大人，我想好了，我一定要把握住这个机会。”

　　卡特丽娜的声音显得十分的平静，似乎已经完全忘记了姐姐的事情。

　　凌寒扫了她一眼：“好，开始吧。”

　　活力汇聚，一条红色的线从凌寒的指缝里面弹射出来，速度并不快，准确的落在卡特丽娜的额头上。

　　“进入潜视！”

　　凌寒不容有丝毫质疑的声音让卡特丽娜不由自主的遵行，一双美目迅速闭合，看起来就像是一副人人为所欲为的模样，这让一边的奥斯不由得喘息了几口。

　　“奥斯，记得我让你来的目的。”

　　凌寒冰冷的声音让奥斯一下子回过神了，一双冒火的眼睛像是被一个冰山砸中了一样，迅速没有了任何的兴奋，有些紧张的说：“是，始祖大人！”

　　感觉到卡特丽娜开始了修炼的程序，周围的星力开始以卡特丽娜为中心汇聚，凌寒不再理会奥斯，精神力透过手上的红线向着卡特丽娜的身体汇聚过去。

　　帮助手下人突破，这已经是凌寒第二次，有了之前帮助肯尼和拉威尔他们突破的经验，一开始的程序显得有条不紊。

　　凌寒的精神力循着手上的红线像是潮水一样涌向卡特丽娜汇聚过去，这种危险的行为，在凌寒做起来一切看起来显得这么的平和而不带有丝毫的火气。

　　不过这一次和上次不同的是，上次是突破第九级的星级壁障，而这一次却是突破第十级的星级壁障。

　　精神力修炼，在联邦一直有上天梯的称呼，以此来形容修炼的难度，不仅仅需要人付出远远超过其他人的努力，而且略有不慎，甚至可能危及到生命。

　　而第六级到第十级一共有两个巨大的门槛，一个是九级星级壁障，在精神还凝结出星核，仅仅就是这一个门槛，就难住了不知道多少人，就像是穆达斯，又或者是肯尼和拉威尔，在这一个阶段停滞了不知道多长时间，如果不是有凌寒的帮助，他们虽然最终依旧能够突破，但是不知道还要停滞到什么时候。

　　而第十级精神壁障，比上一级又更加的难上几倍，几十倍，在这一个阶段，甚至能够让无数人一辈子停止在这里不能前进。

　　卡特丽娜也在这一个阶段停止了几年时间，虽然她的天赋的确不错，可是想要突破，也不是短时间能够达成的，而这一次始祖大人无疑给了她这样一个契机，不管这个契机是不是有危险，又或者是有多大的危险，他都要毫不犹豫的抓住他。

　　凌寒的精神力顺着红线一直行走，逐渐的流到了卡特丽娜的精神海里面。

　　外界的精神力投入过来，这是一个极度危险的过程，刚刚接触到凌寒的精神力，卡特丽娜不由得紧张起来，不过他还清楚的记得凌寒的话，不要抵触，只管接纳运行自己的精神力就好。

　　卡特丽娜小心翼翼的接触这一股精神力，这股精神力并不强大，相比起自己的力量来说，甚至可以说偏弱小，可是她能够清楚的感觉到，这股精神力十分的坚韧，似乎能够就这样一直输出，一直到遥远的尽头一样。

　　“这就是始祖大人的精神力？为什么显得并不强大，似乎只有九级的水平，这样的精神力竟然能够打败线虫这样强大的生命，真是太不可思议了！”


第88章 形势不妙（1）

　　卡特丽娜的内心迅速闪过这样一个想法，不过她立刻把这个想法踢出了思想，全神贯注的融合这股精神力，随后，卡特丽娜惊奇的发现，自己的精神力对这个外来者似乎并不排斥，相反，还有种亲近的感觉，就好像是自己精神力的一部分一样。

　　“始祖大人竟然能够模仿出我的精神力波动，这怎么可能，要是能够这样模仿的话，现在这个世界上的强者早已经不知道多少了，这不可能！”

　　虽然卡特丽娜震惊异常，可是这股精神力的汇入，清楚的告诉他，这一切都是事实。

　　卡特丽娜强制压下心里面得震惊，急忙融合着这一股精神力，迅速把他吸入到自己的精神海里面，星核开始缓慢而有力的开始旋转，开始吸收着周围的星力。

　　周围的星力像是得到呼唤一样，向着这边汇聚过来，迅速汇入了卡特丽娜的身体里面。

　　星核的旋转越来越快，周围的星力汇聚也达到了一个顶峰，但是一切似乎到这里就停止了，星核的转速仿佛已经到了尽头，这已经是卡特丽娜最努力的结果了，但是距离形成星璇似乎还有一定的差距。

　　“难道就这样了吗？”卡特丽娜的星核虽然比以前快速了一些，但是一切似乎到此为止了，这让他不由得有一些失望。

　　凌寒的眉头一皱：“十级的星级壁障需要的精神力果然庞大，看来需要尽全力了。”

　　卡特丽娜忽然感到涌入身体的精神力迅速的增加，这种增加，立刻引起星核的急速旋转，速度再次增加，远远超出了刚才的水平，卡尔丽娜似乎能够感觉到，形成星璇似乎就在眼前，只要能够再快一些，就能够形成星璇，星璇一旦形成，那么必然就能够进入到突破的程序，这让她的心不由得紧张了起来：“加速，加速！”

　　“嘿！”凌寒忽然察觉到，虽然自己全力输出，可是似乎依旧有些不足。

　　“看来只能这样了，虽然会对肯尼他们造成一些虚弱，不过只要恢复几天就好。”

　　凌寒的精神波动，透过连接肯尼和拉威尔的精神联系，迅速透入进去。

　　“咦？怎么回事？我怎么感觉我的精神力在迅速的流失！”

　　正在驾驶舱的肯尼忽然惊讶的跳了起来，他感到自己的精神力在不停的流失这，这种速度快极了，几乎只是在他说话的片刻之间就流失了将近十分之一的精神力。

　　“什么……怎么回事……我也感觉到了，流失的太快了，到底发生了什么？”

　　拉威尔一下子跳起了老高，惊恐的看着周围。

　　“是始祖大人！应该是始祖大人在抽调我们的精神力，我能够感觉到那一股模糊的联系。”肯尼沉声说着，目光看向了后舱，那里正是凌寒帮助卡特丽娜突破的地方。

　　“应该是始祖大人抽调我们的精神力帮助卡特丽娜在突破，没关系，始祖大人一定有他的用意！”虽然这么说，可是肯尼依旧有些担心，他不知道这样的流失是永久性的还是只是短暂的时间。

　　所有的目光都注视在了后舱……

　　“成了！”卡特丽娜看到自己的星核转动猛然再一次强烈提速，从始祖大人那边奔涌过来的精神力像是潮水一样透入到了星核里面，力量几乎是呈现几何倍数的提升，就像是兴奋的催化剂一样，立刻让星核的旋转提升到了一个超出极限的水平。

　　卡特丽娜感觉到周围的星力就像是波涛一样向着星核冲了过去，这完全不是平常时候的吸收，如果平常的时候星力汇聚就像是涓涓细流，而现在的汇聚就是长江大河，那狂猛的冲击，让周围的星力形成一个庞大的漩涡，这个漩涡不停的吞噬者周围的星力，并且把它输入到了卡特丽娜的身体里面，星璇成型。

　　卡特丽娜感觉到，自己的精神像是和周围的星空联系了起来，他的眼前似乎浮现了无尽的星空，一个全新的境界的大门正在他的眼前张开，等着他的走进。

　　卡特丽娜充满憧憬还有希望的看着眼前的一切，无尽的星空，无尽的宇宙，还有那充满宇宙星空的星力，这一切似乎都在掌握当中，一切似乎都在他的眼前，无穷无尽的力量，让他有种俯瞰众生的感觉，往常的力量在他的眼睛里面变得丝毫不足一提，似乎一根手指就能够把一颗星球碾碎的力量充满了他的全身。

　　“这就是十一级的力量，这就是骑士级强者的力量吗？”

　　卡特丽娜热望的看着眼前的一切，这一刻，他似乎成了宇宙星空的神。

　　“这是！？”

　　佐伊疑惑的抬头看着前面的宇宙，竟然是有人在作出突破，看情况，应该是突破十级的精神壁障。

　　“竟然有人在宇宙里面突破，这个家伙胆子未免也太大了，难道就不怕突然有外来力量的闯入吗？”

　　佐伊惊讶的感应这周围的星力，星力流动十分的淡薄，不过依旧能够感受到，对方应该就在不远的太空。

　　“去看看，是哪个大胆的家伙！”

　　凌寒的眼睛微微的眯着，精神力汇入到了瞳孔当中，他的眼睛轻微的泛起了淡青色的光，凌寒看到，眼前一个巨大的乳白色的光旋，光旋几乎占据了整个后舱，无数的星力汇聚，让这里仿佛变成了一个庞大的能量场，比肯尼拉威尔他们突破的时候形成的星璇强大了不知道多少倍。

　　“这就是十一级的力量吗？”

　　凌寒看着眼前的这一切，他并没有撤回粘在卡特丽娜身上的红线，而是透过红线关注着卡特丽娜的精神海。

　　卡特丽娜的精神海被浓郁的星力充满了，整个精神海在不停的波动着，但是星力的输入并没有就这样停止，而是依旧不停的汇聚，不停的挤压，仿佛要把这里的整个空间都挤压到她的身体里面一样。

　　“咦？”凌寒眉头一皱，目光一闪：“不好！”


第89章 形势不妙（2）

　　透过卡特丽娜的精神传递来的波动，他感觉到，卡特丽娜的思想忽然陷入了一片混乱当中。

　　突破十级，并不是像是以往一样那么平常普通，只要形成星璇就能够完成突破。

　　这个时候，精神力的骤然强大，狂乱的精神力波动，会直接影响到突破者的精神，扰乱突破者的精神波动，混乱的精神波动，会让突破者的思想变得混乱，会有各种各样的幻象随着混乱的思想涌过来，让突破者迷乱在其中。

　　能够及时醒转的人就能够完成突破，不然就会永远的迷失自我，在自我的幻象里面永远的停留，从而变成白痴。

　　凌寒的眉头凝成了一个爪字形，这个时候，并不是外界的力量能够干预的，如果贸然的去打断这个行为，星力漩涡立刻中断，换乱的精神力立刻在身体的内部爆炸，卡特丽娜肯定会变成星际尘埃，一点渣滓都留不下。

　　“始祖大人！怎么了？”奥斯敏锐的察觉始祖大人的目光似乎不太好，小心翼翼的询问。

　　“修炼你的。”凌寒的声音充满了威慑。

　　奥斯顿时不敢再问，乖乖的闭嘴坐下来静心的吸收周围庞大而凝聚的星力。

　　这是凌寒给他的优惠，这个时候星力汇聚，比之以往浓郁百倍的星力修炼起来无疑会事半功倍。

　　“怎么办？”凌寒的思想迅速的转动着，忽然目光一闪：“再等等，要是不行，只能这样了。”

　　凌寒静静的看着眼前的一切，随着卡特丽娜的思想混乱，周围的星力波动也开始变得不规则起来，星璇并不在固定，而是变得摇晃不定了。

　　一分钟……五分钟……十分钟……

　　时间在缓慢而又快速的流逝着……

　　“不能等了，等到星璇消失，他就会永远的迷失在混乱的思想里面了。”

　　凌寒的眼睛半眯着，闪烁着像是野兽一样的冷静，透过他和卡特丽娜之间的那一缕联系，凌寒迅速的捕捉着卡特丽娜的精神波动。

　　“就是现在！”

　　透过混乱的精神波动，凌寒敏锐的捕捉到片刻之间的精神波动，分出一缕思想，透入到卡特丽娜的精神里面。

　　一股强大无比的力量立刻涌入到凌寒的身体里面，这是一股充满爆毁的力量，这一刻，他似乎掌握了宇宙，掌握了所有，那种弹指间星球灰飞烟灭的感觉，冲击着凌寒的精神意志，似乎同样要把它卷入进去一样。

　　凌寒的精神十分的凝固，就像是一块礁石一样，任凭这股思想的冲击而不至于溃乱，精神力在无穷无尽的星力下，随着起伏，保持着和卡特丽娜精神力相匹配的精神波动。

　　凌寒在凌乱的思想里面寻找着卡特丽娜残存的一缕思想，他要做的就是找到这一缕思想，并且把它唤醒，把它从思想的泥沼中拖出来。

　　“拉威尔，快看，有人在接近！”

　　肯尼忽然注意到荧幕上一个迅速接近的光电，这个光电的速度快极了，几乎一眨眼，就要来到飞船万米之内了。

　　“是一个机甲，凭借机甲横渡宇宙太空，这个家伙一定是一个骑士级强者，妈的，这个时候过来，始祖大人正在帮助卡特丽娜突破。”

　　“怎么办？”肯尼眉头完全拧在了一起：“嘿，是闪烁终极型机甲，这家伙是联邦的人，好家伙，这个人不是我们能够敌对的，飞船提速，我们快点离开，希望这个家伙把我们当成过路人吧，不然我们肯定玩完了。”

　　肯尼猛力一提加速器，飞船立刻吐出一条两百的光焰，迅速提速，向着远处飞行过去。

　　“哼，莫非是海盗，见到我接近竟然想逃，没那么容易！”

　　佐伊的精神力透过机甲，让机甲猛然提速，咬着飞船的尾巴急速的追了过去。

　　“妈的，被注意到了，这个混蛋，我们被咬住了，对方再有三十秒，就能够追上我们，怎么办？”

　　拉威尔气急败坏的破口大骂。

　　“没办法！”肯尼反而沉静了下来：“走吧，无论如何，我们不能让他打扰到始祖大人，你去叫奥斯出来驾驶飞船，然后去甲仓，希望能够拦截一下那个家伙！”

　　“妈的，混蛋，看来只能这样了。”拉威尔狠狠的一挥手，快跑着想后舱过去。

　　“奥斯，出来！”

　　拉威尔小声的凑在奥斯的耳朵边：“有一个骑士级强者在接近，我们必须拦下他，快！”

　　“什么？”奥斯吃了一惊。

　　但是看了一眼始祖大人，奥斯急忙站了起来，匆忙的离开。

　　“你是谁？为什么要追赶我们，请尽快离开，不然我们要开火了。”

　　透过飞船的传讯装置，奥斯向对方发出警告。

　　“嘿嘿！”佐伊听到对方的声音，冷笑了一声，干脆关了通讯器，机甲再一次提速。

　　“妈的，滚开！”

　　肯尼刚刚进入机甲，就听到甲仓猛然一阵震动，对方破开了飞船的墙壁，直接钻了进来，闪亮的甲身，机甲呈现出淡蓝色，优雅而华美，流线型的机甲，处处透露着高贵和有力。

　　肯尼呆了一下，吃惊于对方的速度，但是他很快反应了过来，驾驶着他的暴熊向着对方冲了过去。

　　“只是一个九级吗？垃圾！”

　　佐伊嘴角划出一条不屑的弧度，干脆的连光子枪都懒得拿出来，直接一拳打了过去，在强大的精神力下，即便是非常普通的一拳，都不是对方能够抵抗的，一拳打出去，直接打在了暴熊的光子刀尖上。

　　拳身没有丝毫损伤，暴熊倒飞了出去，狠狠的撞在后面的合金墙壁上，把整个合金墙壁撞得向内凹陷了，暴熊的一条手臂脱离了身体，直接砸在了头顶的天花板上，手上依旧紧紧握住的光子刀深深的插在了里面，手臂的断裂处爆闪着无数的电火花。

　　“妈的，去死吧！”紧随着出来的拉威尔驾驶者他的机甲冲了过去，但是同样的一拳，在强大力量的支持下，毫无疑问的被打散了架。

　　“告诉你们，什么叫做绝对强者，这不是你们这群蝼蚁能够明白的！”

　　佐伊不屑的摇着头说着，脚步一抬，向着驾驶舱走了过去。


第90章 形势不妙（3）

　　“拦住他！”

　　肯尼控制着受损的机甲再一次向对方冲过去。

　　“嘿嘿，看来里面正在突破的是你们的头头吧。”

　　闪烁抬起一脚重重的踢在暴熊的前胸，强大的力量让暴熊胸前的合金甲身立刻开裂，向内凹成一个深陷的弧度。

　　拉威尔悍不畏死的再一次扑击了过去，他们曾经都是海盗团的头领，在凌寒的面前或许被受控制，同样，也是因为凌寒给了他们所没有的，但是面对其他人，一旦内心的凶悍被激发了出来，那么这股悍勇劲足可以让很多人感到恐惧，作为海盗团的头领又有哪一个会是怕死的呢，怕死的人又怎么能够当上海盗头领呢。

　　“真是打不死的臭虫，滚开吧！”

　　闪烁的电子眼闪烁着红色的光，似乎十分的兴奋，这对于普通人十分厉害的攻击在他的面前就像是小儿科一样简单，直接就是一巴掌拍过去，拉威尔的机甲脸孔顿时零件飞散，整个头颅似乎都要掉下来了一样，拉威尔的身体被打得向一边跌跌撞撞的撞到墙壁上。

　　“他太强大了，完全不是我们能够拦截的！”肯尼和拉威尔的心中同时闪起这个想法，绝望的看着闪烁走向内仓的身影。

　　“滚开！”

　　透过闪烁身体之间的缝隙，两个人看到，奥斯手上提着集束光炮狂叫着向着闪烁不停的轰击。

　　没有穿戴任何防护，就是这样肉体挡在舱门的前面，大声的咆哮着，集束光炮吞吐着一束束光芒。

　　集束光炮对于普通的机甲有着强悍的杀伤里，C级合金机甲以下，绝对能够造成不可磨灭的伤害，即便是B级的一些普通战斗机甲，也能够造成一些伤害，可是奥斯悲哀的发现，任凭集束光炮怎么轰击，对方就像是一块铁疙瘩一样没有丝毫动静，就算是铁疙瘩也要受到一点伤害啊。

　　“真是烦人的蟑螂！”

　　闪烁不耐烦的伸出一根手指。

　　虽然只是看起来十分普通的一推，可是这也是十二级的骑士所发出来的攻击啊，奥斯才不过刚刚进入八级，根本不是一个档次，又怎么能够抵挡呢。

　　奥斯看着闪烁手指指节上锋利的边缘深深的刺入到小腹，直接把他的小腹横切了开。

　　奥斯骇然的低着头，看着自己的小腹，一截截的肠子就这样顺着已经被完全划开的小腹流了出来，鲜血更像是流水一样冲出了小腹。

　　“真是坚强的蟑螂啊！”

　　看着似乎被吓呆了一样的奥斯，左伊发出一声不屑的嘲笑，手指一推，奥斯的身体向后飞出了几米落在地面上，鲜血顺着地面划出了长长的一道。

　　“混蛋，他妈的，你这个没有人性的混蛋！”

　　看到这一副场景，肯尼和拉威尔的眼睛都不由的红了起来，完全不顾的自己是不是对方的对手，奋力扑了上去。

　　完全没有任何章法的攻击，就是这样死命的扑击，不要命的攻击。

　　“嘿嘿，本来还想留下你们看一场好戏，不过你们的行为实在太让我失望了，安静下来吧！”

　　闪烁的手臂环绕着身体划出一条光圈。

　　肯尼和拉威尔发现自己的机甲上半身和下半身竟然完全脱离了，下半身还带着半截的身体向前跑出去两步。

　　“嘭！”

　　剧烈的震荡让肯尼和拉威尔他们脑袋都又一震昏迷了。

　　“在那里呢！”

　　左伊走入了后舱，感应着星力的汇聚，眉毛轻轻一挑，嘿嘿一笑：“看情况，你突破的似乎并不顺利啊，星璇震荡溃乱，真是白来一次，只怕不用我动手，你就会变成一个白痴又或者——死人！”

　　左伊呵呵笑了两声，抬起脚狠狠的踢在合金舱门上。

　　“嘭！”的一声伴随着飞船响亮而又刺耳的警报声，合金舱门向后倒飞了出去。

　　闪烁正要进入后舱里面，忽然看到合金舱门竟然以比去势更加猛烈的速度飞了回来，向着闪烁的头颅砸了过来，头颅不仅仅是人体最弱的地方，对于机甲，一些精密的核心部件同样布置在头颅的位置，看这个舱门的速度，如果被砸中的话，就算是闪烁只怕也要有些微的损坏，这显然不是左伊希望见到的。

　　“哦！竟然还有强者在一边！？”

　　闪烁的速度无疑很快，手上光芒一闪，光子刀砍了出去，合金舱门就像是豆腐一样被整齐的切开了，插着闪烁的身体向着两边飞开了。

　　合金舱门的后面，显现出其中的情景。

　　一个穿着黑色斗篷的人坐在悬空飞座的上面，从他的手上，一条红线连接在一个少女的额头上，少女的身体不停的在颤抖着，而在少女的头顶上，星力漩涡摇晃不定，显然正处于危险的时间。

　　“是他！？”

　　左伊的眉毛一挑，随后弯起一个优美的弧度：“上帝太见外了，错过了的东西竟然非要给我弥补回来吗？”

　　左伊压下心里面淡淡的喜悦，目光转向了在他身边穿着黑色斗篷的神秘人。

　　在他的身上感觉不到太大的精神力波动，可是那一股深沉的感觉，就算左伊也感到有点危险。

　　而在他身下的悬空飞座：“上帝，这竟然是真的悬空飞座！”

　　左伊一瞬间认出了神秘人身体下面的悬空飞座竟然是货真价实的悬空飞座。

　　“哈哈，看来你就是地外联盟那群臭虫里面所谓的强者了！让我猜猜，你们在干什么呢？”左伊感到自己捡到了一个天大的宝贝，有兴致的看着面前的这一切。

　　不过当左伊看清楚一切情况后，他的眉毛忍不住剧烈的跳动了两下，眼睛里面闪烁出吃惊之极的光芒。

　　“上帝，你是在帮助她突破吗？”

　　左伊的精神力虽然窥视不到被黑色斗篷遮掩的神秘人的情况，可是他能够感觉到在那一条红线里面蕴藏的精神力，虽然并不强大，可是却能够清楚的证明眼前的情况。

　　“上帝，难道地外文明那群臭虫竟然研究出了帮助其他人突破的办法了吗？这不可能，精神频率的波动不可能被模仿。”

　　左伊惊诧的大叫，眼睛里面透露着不可置信的光芒。


第91章 凶险交锋（1）

　　不过左伊很快反应过来：“这真是一个天大的宝贝啊，如果我能够抓到这个人，那么以联邦的科技，一旦破解出来这个办法……”

　　左伊的目光闪烁着无限的兴奋和对权力的热望。

　　“你杀了奥斯？”

　　透过奥斯传递来的精神波动，那种越来越虚弱的波动证明了奥斯现在的处境。

　　凌寒的语气里面透着无限的深沉，这股深沉，似乎让这个配置闪烁终极型机甲的家伙也冷静了下来，电子眼的光芒渐渐的稳定了。

　　“你说的是那个不堪一击的家伙吗？呵呵，你很快就会知道的。”

　　听着对方不屑一顾的语气，凌寒的目光更加的深邃了，他现在一缕思想正在侵入到卡特丽娜的精神里面，而且马上就要成功，如果贸然脱离，会对他也造成一定程度的伤害，让他在短时间里面思想混乱，精神不振。

　　不过，凌寒并不打算就这样放过这个家伙。

　　“动手吧，你会为你的行为付出代价的！”

　　“始祖大人……始祖大人……有危险！”

　　肯尼和拉威尔摆脱了已经完全破烂的不能再用的机甲惊慌的跑到了这里。

　　“始祖大人，我们拦住这个家伙，你……！”

　　“知道了，你们退下吧！”

　　凌寒制止了两个人飞蛾扑火的行为，目光越来深沉了。

　　“哼！”

　　凌寒的话明显让左伊感到极度的被轻视的感觉，这种感觉深深的刺激着左伊的内心：“你会为你的狂妄付出代价！”

　　左伊的身体忽然动了，闪烁！快速的移动，凌厉的攻击，是无数机甲都极为头疼的，被称为机甲里面的刺客，左伊明显发挥出来了闪烁最擅长的领域，速度快的只留下了一条残影，手上的光子刀直上直下的向着凌寒的头顶狂劈下去。

　　虽然没有向埃尔默那样直接使用战技这样夸张，但是这一刀的威势同样显露出左伊对凌寒的重视，凌寒即便是在帮助其他人进行突破的过程依旧能够挡住合金门甚至反击的行动，让左伊感到了危险，如果要是被他成功，那么或许接下来谁书谁赢还是一个未知数。

　　凌寒五指握成拳头，现在他的精神力虽然被占用，但是并不代表他身体的活力会有影响，一个个细胞兴奋的吐着强大的活力迅速的向着右拳汇聚过去，强大的活力汇聚，竟然让他的拳头呈现出微微红润的颜色，迎着对方的光子刀就是一拳。

　　“嘭！”

　　刀和拳头撞到了一起，凌寒的身体托起一条直线，虽然凌寒并没有受到什么损害，可是悬空飞座的推移力并没有消除对方攻击的力量，带着凌寒的身体向着一边飞了出去。

　　凌寒双腿伸展，干脆放弃了悬空飞座，站立在地面上，仰头看着悬浮半空的闪烁机甲。

　　“怎么可能？他竟然在帮助别人突破的时候还能够毫无妨碍的对抗我的攻击，他的实力到底达到了什么境界？”

　　对方实在是太强大了，这不得不让左伊全神贯注的应对。

　　或许是遭受到攻击的原因，凌寒的精神力轻微波动，没有追随到卡特丽娜混乱的思想，这种来自思想上的冲击让他的脑袋有些混乱，精神也有些不振了，不过凌寒很快重新捕捉到卡特丽娜的精神。

　　卡特丽娜精神就在这一片广垠的宇宙里面飘荡着，凌寒的这一缕思想同样在寻找。

　　想要在一个宇宙里面找到一个人，这种困难可想而知，不过幸好的是凌寒和卡特丽娜之间有一缕精神上的联系，是凌寒种在卡特丽娜身上的精神印记，依靠这份联系，凌寒能够模糊的感知到卡特丽娜所在的大致位置。

　　“嘿！”

　　闪烁的身体陡然间一晃，整个机甲仿佛都消失了一样，随后一条极亮的光芒出现在凌寒的头顶上。

　　凌寒的眼睛闪烁着光芒，在精神力的流入下，闪烁的速度虽然快，然是依旧能够捕捉到他的运行轨迹，凌寒的拳头适时的出现在刀锋的面前，两者撞击产生一股精神力的波纹，向着四面八方不停的扩散。

　　左伊已经知道对方的实力非常的强悍，并不硬碰，往往都是一触即收，闪烁的身体不停的变换着方位，光子刀锋像是交织成了一片大网，不停的落下，散开的精神力就像是一圈圈温和的波浪，但是这股波浪依旧蕴含着强大的能量，拉威尔和肯尼都已经是九级的强者，但是仅仅是被这散落的精神力波纹推动就已经承受不住这股压力，一步步的向后退开，很快就退到了舱门之外。

　　对方急促的攻击，凌寒一只手和卡特丽娜保持着联系，精神分散不少，只剩下一只右手能够对抗对方的攻击，力量虽然强大，可惜的是并不能追击，只能被动的挨打，这样就使得闪烁完全不用顾忌防御，全力的攻击，发挥出的远远超过了本身的实力，可是这样依旧久攻不下，让他忍不住有些气恼了，闪烁的力量一个没有把握好，力量用的过大。

　　凌寒瞳孔光芒闪烁，立刻抓住了这个契机，一拳打出，震偏了对方的光子刀，同时，手指轻弹，红线激射，立刻缠在了对方的左臂上。

　　用力，拉扯，即便对方配置机甲，重量足有五六万公斤，但是在凌寒的强大的力量下依旧被拉扯的向前一个趔趄，凌寒左手连接卡特丽娜的红线迅速增长，双腿用力，活力爆发，身体像是炮弹一样跳起，来到了对方胸前的机舱面前，右手全力出击，一拳狠狠的砸在了机舱上面。

　　在凌寒全力的攻击下，闪烁的身体立刻向后飞了起来，胸前的机舱向内凹陷出一个半米方圆的凹槽。

　　凌寒的攻击并没有结束，红线牵扯，机甲本身的重量加上他刚才一拳的重击力量，在红线的牵扯下，竟然再一次被拉回到了凌寒的面前，凌寒凭空踩到机甲身上，身体再一次腾高，来到了对方脖颈上方，右拳紧握，活力的灌注下，整个右拳发散出微微红色像是水晶一样的光芒，狠狠的冲着机甲的脖颈砸了过去。


第92章 凶险交锋（2）

　　这一拳要是被打中，就算是闪烁终极型机甲，机甲表面是B级合金金属造成，也会造成不可忽视的伤害，甚至可以让闪烁失去部分功能。

　　不过对方似乎有了准备，光子刀在间不容发的时刻，出现在了脖颈，拦在了凌寒拳头的面前。

　　“嘭！”沉闷的重击声音回荡在整个空间仓里面。

　　凌寒的一拳虽然没有打在对方的脖颈上面，可是落在光子刀上，强大的力量让闪烁的光子刀的刀背向后砸在了闪烁的脸上，立刻在闪烁机甲的脸上形成了一条不可磨灭的伤痕，整整横贯了整个机甲面孔的刀疤。

　　左伊的反应无疑很快，挡住凌寒的攻击之后，不去计较机甲是否受损，光子刀立刻回旋，斩断了凌寒缠绕在机甲左臂上的红线，身体向后倒飞，摆脱凌寒下一步的追击。

　　“太厉害了！超乎想象，他竟然能够在这样的情况下依旧保持这样高强度的作战，而且还能对我的机甲造成这样严重的伤害，太厉害了！”

　　左伊看着已经向内凹陷过来的机甲舱门：“这可是B级合金啊，就算他是精神力十三级的骑士也不可能造成这样严重的伤害啊，难道说他的实力竟然达到了十四级吗？怎么可能！”

　　左伊这时候依旧感到心脏在飞快的跳动着，刚才疯狂的攻击同样让他爆发出超乎寻常的潜力，不然他不可能挡住对方那一拳并且斩断对方的缠绕的。

　　凌寒重重的喘息了几口，精神力的震荡，让他的头脑微微的有些发昏，同时，他感受到了奥斯的精神波动越来越虚弱了，几乎到了垂死的边缘。

　　凌寒见对方似乎被自己震慑住了，暂时没有再一次发动攻击，身体活力透过那微弱的精神联系迅猛的涌向了奥斯的身体。

　　正在全力给奥斯止血治疗的肯尼，摇头叹息：“不行了，血根本止不住，肠子也断成了两截，奥斯怕是要死了，这个该死的混蛋！”

　　“咦！肯尼，快看！”

　　拉威尔忽然惊叫了起来。

　　肯尼急忙低头，他惊奇的发现，奥斯竟然缓慢的睁开了眼睛，就像是医学里面说的回光返照一样睁开了眼睛。

　　就连他的心脏跳动也逐渐变得有力了起来，本来散乱的瞳孔也光芒也逐渐凝聚了起来。

　　“是回光返照了！”肯尼压抑下心里面的悲哀：“奥斯，你还有什么没有完成的心愿，只要我们能够办到的，一定给你完成！”

　　“始……始祖大人……！”

　　奥斯同样感受到了腹部剧烈的疼痛，让他的脸孔抽搐着，说话也结巴了。

　　“始祖大人正在教训那个混蛋，你放心，始祖大人一定会帮你杀死这个可恶的混球的！”

　　“不……始祖大人……快……始祖大人……！”

　　“哦，不，奥斯，我们现在没有办法进去，两个人的战斗实在是太激烈了，我们根本没有办法帮助始祖大人！”

　　肯尼接连摇头。

　　“他在……帮我……治疗！”

　　奥斯感受到身体涌现的力量，那种超强的力量，他之前有过一次体会，这种力量即便是现在的他依旧能够感觉到他的强大，而且，他似乎充满了恢复力，小腹的伤口麻麻的，痒痒的，就连血液流的也逐渐少了起来。

　　“你说什么？始祖大人在帮你疗伤？这怎么可能，始祖大人现在正在战斗，怎么能够帮你疗伤，奥斯，我知道你现在神智有些混乱了……！拉威尔，怎么了？呃……”

　　肯尼被拉威尔接连碰了几下，低头一看，赫然发现，在奥斯的腹部的伤口似乎有了凝合的趋势，血液流出来的越来越少了。

　　“他……他在凝结，在结疤……上帝……这是始祖大人的手段吗？上帝……拉威尔，快，把它断了的肠子接到一起看看！”

　　拉威尔急忙抓起两截断了的肠子接到一起，肠子以肉眼可见的速度在凝聚……

　　“外面的那几个家伙在做什么？”

　　左伊的瞳孔骤然放大，他忽然想到一个可怕的事实：“难道是眼前这个家伙在帮助他们治伤？这……怎么可能，这个家伙人在这里怎么能够帮助他们治伤，可是他们刚才说的话是什么意思呢？”

　　“不好！”

　　凌寒敏锐的察觉到左伊似乎反映过来了，电子眼的光芒急促的闪烁着。

　　“你真是好手段啊，不过我今天一定要杀了你，竟然把我的机甲弄成了这样一幅丑陋的模样，你必须死！”

　　闪烁猛然跳了起来，光子刀再一次挥舞，但是这一次的目标却不是凌寒，而是凌寒和卡特丽娜之间联系的线，甚至包括了卡特丽娜本身。

　　“哼！”

　　凌寒眉头皱了起来，这无疑在目前是他最大的弱点，对方这样无耻的攻击，将会让他完全没有办法，只能抵挡，不然卡特丽娜死亡又或者红线被切断，他的思想都会在一瞬间陷入混乱，这个时候他完全没有丝毫反抗的力量。

　　凌寒退回到卡特丽娜的身边，全力抵挡着对方的进攻，可是这一次对方似乎铁了心要继续他的无耻行为，不仅仅用上了手上的光子刀，而且不时的会用他的大脚，手足并用的去攻击完全没有任何抵抗之力的卡特丽娜，这让凌寒十分的头疼，不得不收回了帮助奥斯的活力。

　　时间在缓慢而又飞快的流逝着，凌寒的那一缕精神终于摸到了卡特丽娜一点身影，向着他迅速的靠近着，只要能够接近到他的身边，凌寒就能够把它从迷失里面唤醒出来。

　　左伊久攻无果，又担心对方成功，一旦摆脱了这个累赘，那么下面担心的就应该是自己了。

　　“圣耀十字斩！”

　　左伊猛然退后十几米，光子刀不停的切割着周围的空间，星力疯狂汇聚，尤其是，卡特丽娜现在突破，星璇成型，星力本来就十分的浓郁，左伊吸收着周围浓郁的星力，圣耀十字斩爆发出无限光辉，刀锋交织，光芒凝聚，一个巨大的十字迅速成型，二百五十六刀威力的凝聚，在极短的时间内完成，如果边上有其他人在，绝对会忍不住大声的赞叹，正是完美的圣耀十字斩。

　　如果穆达斯在这里看到这一幕，他只怕会羞愧的再也不会使用这一个战技。


第93章 凶险交锋（3）

　　十字刚猛的压迫下来，巨大的十字足有十五米，把整个空间都笼罩在了里面，浓亮的光辉让人感觉到天似乎都开裂了。

　　“去死吧！”

　　左伊大吼了一声，但是这一次他的目标依旧是卡特丽娜。

　　凌寒的眉头紧紧地皱了起来，一个个细胞吞吐着强大的活力，急速凝聚，整个拳头都被浓郁的活力占据了，强大的活力让他的手变成了晶莹的水晶色，里面的血液和纹路仿佛都展现了出来。

　　看到十字压下来，凌寒猛然跳了起来，拳头奋力向着十字的中心锤了过去。

　　凌寒必须这样，虽然明知道离开地面，十字的压迫力对他造成的影响会更大，可是如果不这样的话，只是散碎的精神力就足够对卡特丽娜造成绝对的伤害。

　　终于，拳头和十字碰到了一起，乳白色的光芒四处飞射，形成了巨大的精神波纹，向着四面八方蔓延，撞到舱壁后又弹射了回来，在乳白色的光芒中，一小片淡淡的微红色坚硬而有力的停留在那里。

　　“果然强大！”凌寒感到手臂在对方的这一击下也有些酸麻了，身上的活力迅速的消耗，再加上之前为了拯救奥斯的性命强大的活力输出，而且思想同时需要兼顾他和卡特丽娜，这让他竟然感到了身体有些虚弱了。

　　对方的攻击持续的时间并不长，当十字完全破碎之后，凌寒落回地面，他手上微微的红色光芒也迅速的消退，而在他的手臂上，多了一条十厘米长的伤口，这是在十字即将消散的时候，对方的刀锋忽然回旋，虽然他及时闪避，但是依旧留下了一条伤口。

　　伤口在飞快的愈合，凌寒死死的盯着眼前这个比他高大了不知道多少倍的机甲。

　　“真是太强大了，作为你的敌人，就连我都忍不住对你的实力感到敬佩了。”

　　左伊也忍不住为凌寒的强大感到惊心了，这样的实力放在平时的时候，他最后必败无疑，不过现在幸好对方被这个巨大的累赘牵绊着，才让他有了胜利的契机。

　　凌寒的目光微微闪烁，他找到卡特丽娜的迷失的精神了。

　　卡特丽娜现在正沉浸在无限强大的力量当中，他正在屠戮着哪一些丑陋而让人厌恶的生命，这些家伙，不是一直很嚣张吗？不是一直欺压他们吗，他现在就要让他们为他们的行为付出最惨重的代价。

　　看着一个个丑陋的生命在他的手上终结，他的兴奋达到了一个最高点，但是在这个时候，他却发现一个模糊的东西在接近她。

　　“又是一个令人厌恶的家伙吗？来吧！”

　　卡特丽娜的身体急速的冲了出去，几乎就是在一眨眼之间就来到了这个模糊的东西的面前，这根本超出的速度的范围，像是达到了光速一样，前一秒还在那里，后一秒就已经来到了他的身边。

　　这个模糊的东西正是凌寒的思想。

　　“原来是被骤然强大的力量迷惑了！”

　　凌寒明白了原因，可是随后而来的攻击让他几乎没有丝毫防备，一下子被卡特丽娜抓在了手里面。

　　这是在卡特丽娜的精神里面，他只是分出了一缕思想而已，两者根据现在的情况相比，凌寒站在绝对的弱势，这一下几乎让他这一缕思想残散。

　　凌寒身体晃了一下，精神微微有些溃乱，而左伊在一边虎视眈眈的盯着他，这一切似乎就像是一个难解的局一样。

　　凌寒冷冷的瞪着面前的佐伊，这个家伙似乎也被自己的实力给震住了，暂时不敢乱动，凌寒舞动了一下有些酸麻的拳头，在卡特里娜身体里面的那一缕思想全力和他周旋着。

　　“只能冒险了！”

　　凌寒知道事情不能再拖，不然被佐伊真正的发现之后，那么不仅仅卡特丽娜有危险，就算自己也会十分危险。

　　凌寒不再理会佐伊，全部的精神像是潮水一样涌进了卡特丽娜的身体里面。

　　卡特丽娜正在逗着这个奇怪的模糊影子玩，忽然，这个影子的身体逐渐变得清楚了起来，身体逐渐变得高大，变得伟岸，最后，变成了他熟悉的模样。

　　凌寒冷冷的盯着眼前的卡特丽娜，淡淡的说：“好了，你应该清醒了。”

　　卡特丽娜望着眼前这个熟悉又有些陌生的身影，感觉有些熟悉，但是又不知道在哪里遇到过。

　　“还不明白吗？还不快醒！”

　　凌寒的语气忽然加重，凌厉的声音像是野兽咆哮一样，充满肃杀，他感觉到，自己外面的身体遭受到了攻击。

　　“始祖……大人！”

　　凌寒充满凌厉的声音顿时让卡特丽娜醒悟了过来，一瞬间想起了所有的事情，周围的世界忽然尽数的消退了，取而代之的是一个长长的金属手指，巨大的金属手指，足有一个人的手臂那样粗大，巨大的手指指节上带着锋利的指锋，指锋像是一片半月的锋利的刀一样，刺在始祖大人的小腹上，猩红的血液深深的刺激着他的嗅觉，让他的眼睛一瞬间变得通红了起来。

　　“你该死！”

　　虽然不清楚究竟的原因，但是在这一瞬间，卡特丽娜已经反应过来，想必是自己精神迷失导致始祖大人被攻击。

　　在卡特丽娜头顶上的星璇忽然急剧缩小，向着卡特丽娜的身体汇聚过去，卡特丽娜完全没有注意到这一切，精神急剧震荡，星核像是暴风一样急速的旋转，狂暴的精神力瞬间像是长江大河涌了出来。

　　卡特丽娜伸出一双手，狠狠的抓住这一根巨大的金属手指，精神力席卷过去，双手用力，金属手指竟然迅速弯曲过来，手指指节闪烁着噼里啪啦的电火花，卡特丽娜的一双瞳孔泛着猩红的光芒，丝丝的盯着这根手指，这一刻，她的脑子里面一片空白，唯一的念头就是把他折断，把他杀死，不能够让他再伤害始祖大人。

　　她付诸了行动，取得了成功。

　　这根可恶的手指在强大的力量下，忽然发出啪的一声，彻底的断裂了，卡特丽娜像是被彻底激发出来凶性的变异老虎一样，拿着这截金属手指冲着手指的主体也就是那个蓝色的机甲扔了过去。


第94章 毙杀强敌（1）

　　手指不偏不倚的打在机甲上面，竟然在机甲的身体上留下一个拳头大小的坑洞。

　　卡特丽娜的身体猛然跳起，像是一只急速飞舞的蜻蜓，快捷而凌厉。

　　面前的机甲似乎从一瞬间的惊讶里面反应了过来，身体一动，速度之快，让人匪夷所思，一瞬间就要从他的面前消失。

　　卡特丽娜的眼睛里面只有这台机甲，眼看他要消失，伸手猛然抓了住了机甲从面前闪过的光子刀，身体借着光子刀的力量，一个翻滚爬上了握住光子刀的手臂，卡特丽娜的五根手指忽然伸出一截截的骨节，着一根根的骨节，就像是无根锋利的尖刺一样，一下子刺到了手臂的手腕结合口，无论是人又或者是任何的生物，就连机甲也不例外，骨节的地方永远是十分的脆弱的，尤其是机甲，虽然利用了十分坚硬的合金，可是为了保证机甲的灵活性，骨节活动的地方合金硬度必然要比其他地方软弱许多。

　　卡特丽娜的骨节就像是摧枯拉朽一样刺入了骨节当中，骨节里面冒出一连串蓝色的电火。

　　“可恶！”

　　佐伊完全没有想到竟然会发生这样的事情。

　　刚才他看到对方忽然不动了，尝试着进攻，完全想不到的是自己的指节竟然顺利的刺到了对方的小腹，虽然这个家伙的皮肤坚韧的狠，可是在他精神力催动下，机甲的指节也锋利的异常，顺利的刺入了他的小腹，这个结果就连他也感到十分的意外。

　　“难道说自己的攻击终于对他造成了影响，打乱了他们之间的联系？”

　　佐伊忍不住这样去想，可是还不等他进一步有所行动，就看到卡特丽娜忽然醒转了，像是变异了一样竟然扯断了自己的一根手指，而且整个人就仿佛变成了一个发了疯的老虎，完全不顾自己的安危的攻击，现在竟然把自己的半截手臂给弄得残废了。

　　佐伊感到自己不能够再这样停留在这里了，不然等那个神秘的家伙醒过来，那么危险的就是自己了。

　　佐伊的双臂一起挥舞，左右砸击，向着卡特丽娜砸了过去，无论如何他要摆脱这个发疯老虎。

　　卡特丽娜不闪不避，举起手臂，双手的骨刺闪烁着锋利的光芒，迎着砸过来的左臂扎下去。

　　“叮！”

　　机甲本身的坚硬度完全不是骨节能够比拟的，骨刺“嘣！”的一声立刻断折了两根，而卡特丽娜的手臂也在这样剧烈的碰撞下脱臼了，巨大的手臂像是巨大的锤子一样冲着他的脑袋砸下去。

　　“哼！”

　　轻微的冷哼，一个人突然出现在手臂的下面，一只手托起了巨大的手臂，一只手提起卡特丽娜的身体扔了出去。

　　佐伊看清楚了这个人，他的腹部还在流着鲜血，猩红的血液落在机甲的身上，染红了一片，可是他一双凶悍的眼睛，就像是这个世界上最凶猛的变异生物一样，透过视讯系统，狠狠的盯着他，让他感到脊背一阵阵的冒着寒气。

　　“不！”

　　佐伊几乎是本能一样的叫喊了一声，随后他看到，自己左臂的拳头，像是玩具一样被对方抓在手里旋转着。

　　一圈……手腕折断，两圈……火线从接口冒了出来，又是一圈，整个拳头从他的手臂上掉了下来，巨大的拳头被完全埋在黑色里面的人抓在手里，冷冷的看着他，猛的，巨大的拳头向着他的机舱飞了过来。

　　佐伊，就算是在人才众多的联邦里面也是十分的精英，办事狠辣，从来不留情，而且也足够阴险，不然刚才他就不会利用那种无耻的方式进攻，他的信念就是，荣耀永远属于胜利的人。

　　可是现在，佐伊整个脑袋已经完全当机了。

　　巨大的拳头砸在他的机舱上面，机舱本来已经向内凹陷的舱壁再一次向内塌了一截，他现在只想尽快离开这个恐怖的地方，离开这个恐怖的人，离得越远越好。

　　佐伊疯狂的驾驶着机甲转身向后飞奔，凌寒又怎么能够让他这样轻易的逃走。

　　红线激射，迅速缠绕在闪烁的脖颈上，凌寒从闪烁的身体上跳下来，用力，闪烁上下中心不稳，立刻一个倒栽倒在了地上。

　　不等闪烁重新站起来，凌寒双腿活力爆发，身体弹射到闪烁的胸前，一双手就像是两把尖刀一样，向着机舱猛插下去。

　　凌寒的双手破开的机舱的防护，舱壁被凌寒的双手撕开一个二十厘米长的缝隙，凌寒双手用力，抓着缝隙向着两边撕扯。

　　佐伊看着那透过舱壁插进来的五指，那个缝隙在不停的扩大，在扩大，就好像是在撕扯自己的身体一样。

　　外面的光线进入到了机舱里面，那个神秘的家伙一双幽暗深邃的瞳孔狠狠的盯着他，那股狠厉让他感到了颤抖。

　　凌寒透过撕扯开的缝隙跳了进去。

　　“不要过来！”佐伊打了一个激灵，立刻离开了驾驶位，向后不停的倒退着，瑟缩着，他感到了极度的恐惧，这样的恐惧，让他几乎忘记了自己同样是一个骑士级强者。

　　“献上你的生命吧！”

　　凌寒像是炮弹一样激射出去，一下子来到了他的面前，森寒的目光让他感到战栗。

　　凌寒一下抓住他的双臂，向着两边用力拉扯，就这样生生的把他的双臂扯断了，刺鼻的血腥味，让凌寒的瞳孔更加的狠厉了。

　　“不要，不要杀我，你不想要知道是谁出卖的你吗？我可以告诉你，我可以做你的手下，为你做很多事情，求求你，不要杀我！”

　　佐伊拼命的挣扎。

　　凌寒眼睛里面的光芒忽然剧烈闪烁两下，但是左伊的话并没有让凌寒停止行动，他张开了嘴，森白的牙齿在左伊的眼睛里面闪着锋利的光芒。

　　“我告诉你，是盖斯顿，是哪个该死的盖斯顿啊，求求你，不要杀我，我还知道很多联邦的秘密，你不是地外联盟的强者吗？这些事情一定会让你在地外联盟的地位有很大的提升的。”


第95章 毙杀强敌（2）

　　凌寒恍似完全没有听见，牙齿接触到他的皮肤上，咬在了他左边的脖颈上，轻轻一合，割破肉体的感觉通过神经传递到了他的神经，一股温热的液体透过伤口流入了嘴里，温热的液体像是有一种强大的力量一样，深深的刺激着他的味蕾。

　　凌寒甚至感到，一股莫名的感觉，又或者可以说是力量透过脊柱，沿着脊柱向上，一直漫过了脖颈，冲到了脑子里，这一种感觉，是凌寒从来没有感受到过得，甚至让他的眼睛变得有些发红。

　　充满活力的血液迅速流到了凌寒的身体里面，小腹的伤口以肉眼可见的速度在愈合，在结痂。

　　手上，佐伊挣扎的幅度越来越小，逐渐的安静下来。

　　凌寒像是抛弃垃圾一样，把他的尸体扔到了一个角落，一个强者的生命就遮掩终结了。

　　“始祖大人！”

　　卡特丽娜极度小心的声音还有难以置信的语气在他的身后响了起来。

　　凌寒兴奋的神经逐渐平静了下来，看着角落里佐伊的尸体，慢慢的恢复了镇定：“没事了！”

　　“是！”

　　那个声音里面透露着一丝惊心。

　　凌寒慢慢的转身，看着卡特丽娜，冲他轻轻点了下头，擦着他的身体走了出去。

　　“始祖大人！”

　　凌寒转过头看着卡特丽娜，她的一张笑脸透着一丝激动又有些崇拜：“始祖大人，我是想告诉你……想告诉你……我……”

　　卡特丽娜急的一张小脸都红了，却始终没有能够说出来什么。

　　凌寒微微点头：“我明白了！”

　　时间能够冲淡一切，这不知道是哪位先人说过的话，上一次的风波似乎就这样过去了，一切重新回到了平静。

　　奥斯这个命大的家伙，在死亡边缘走了一圈又回来了，不过似乎变得胆小了，整天述说着生命的美好，说自己还没有泡过那个美女，还没有怎么样去享受生活，就这样死了太可惜了，经常会招惹的其他人一阵白眼。

　　卡特丽娜自从突破后，就一直在潜心的修炼，稳固现在的精神力，也许是上一次的事情受到了刺激，让他的用功程度连凌寒都十分赞赏。

　　凌寒这几天时间，一直在探索自己身体的奥秘，越来越多的和强者接触，他就发现自己的身体，就像是一个巨大的宝藏一样，而且是那一种保存了无数宝贝的宝藏，就连他自己也不知道里面究竟有什么东西。

　　在吸收线虫的基因活力之后，精神海里面的基因序列再一次发生了很大的变化，四条螺旋依旧在向着两边延伸着，然而，凌寒有一种感觉，这种延伸最终会有走到尽头的一天，但是到了那一天，会具体带来什么样的变化，这就不是他能够猜测到了。

　　凌寒看着自己的手掌。奇怪的是，苍白的手掌竟然完全不是人类的手指模样，而是变成了一个锋利的爪子。

　　这是一个秘密，就算是在面对左伊袭击的时候，凌寒始终没有利用幻形的能力，他能够感受到，身体的活力和精神力似乎融合了起来，在经过这种奇怪的融合之后，他的手掌就发生了这样的变化，但是这一种变化十分的局限，而且到目前为止，只有手掌拥有了这种奇特的能力。

　　看着自己仿佛变成了锋锐而坚硬的鹰爪一样的手掌，五根手指就像是五根尖锐的合金钻，呈现出红褐色像是重金属融合之后形成的手指颜色，他能够感受到他的强大和无坚不摧，随手挥舞一下，发出撕破空气的嘶利声音。

　　“如果前两天，如果用它，应该能够轻易撕破那个家伙的B级合金机甲防护。”

　　虽然没有经过尝试，可是凌寒对他的力量还是有一些估计：“他的锋利和强度，绝对能够达到A级合金要求，承受20万到30万公斤重压不变形，A级合金的武器，就算是在联邦也是非常少见的，没有一定的权力和地位，是根本触摸不到这种级别的金属的。”

　　凌寒利用自己眼睛的特殊能力去看，他能够看到，自己的手掌被一层乳红色的晶体包裹着，这一层奇异的晶体，像是有着活力一样，覆盖了整个手掌，凝结成为一个个的颗粒，就像是组成人体的细胞，但是这些颗粒充满的坚韧，就算是用激光剑也不一定能够划破。

　　“始祖大人！”

　　门外响起了肯尼的声音。

　　凌寒的手掌微微一动，手上乳红色的晶体迅速消退，重新变成了一张苍白的手掌缩回了袖子里。

　　“说！”

　　“始祖大人，克莱斯发过来消息说，他在云水星系申请的星际矿业集团已经顺利通过并且成立，下面正在全力筹备阶段，募集工作人员组建班底，现在一切顺利，只要能够再有三个月的时间，就能够初步成型，而在奥拉星的矿厂也正在加速筹建，虽然人员充足，但是同样需要最少三个月的时间第一矿井架构才能够成型，并且投入运营。”

　　“恩。”凌寒淡淡的回应了一声，目光投向船舱的一边，他的目光似乎透过了宇宙星空，达到了遥远的彼岸。

　　“混蛋，这个家伙怎么到现在还是没有办法联络上，难道出什么问题了吗？”

　　盖斯顿在生物仓来回走动着，他的心理备受煎熬，这些天的食不知味，让他的头发也白了许多，而且暴躁的脾气就连他的几个兄弟也感到莫名其妙。

　　他总是不由自主的想到了失败，想到了暴露，想到了这些一切的一切。

　　“不……他可是十二级巅峰的骑士级强者，不可能会失败的，十二级的骑士级强者，对付一个地外联盟的生命，不可能失败的，不会失败的！”

　　“该怎么办？如果他要失败了，我该怎么办？”

　　盖斯顿狠狠的捶着墙壁，一双眼睛充满了惶恐。

　　“不，他答应我不会说出去的，就算失败也不会把我说出去的，始祖大人不会知道是我出卖了他，这样我就不会受到惩罚，我要活着，我不要死！”

　　盖斯顿声嘶力竭般的低声的吼着，脸孔因为恐惧和激动而不停的抽搐着。


第96章 毙杀强敌（3）

　　“啊……呃……呃……”

　　盖斯顿忽然感到自己像是被一双无形的大手掐住了脖子，让他呼吸不过来了，而在他的精神海，一股突如其来的力量出现在那里，这一股力量来的是这么的突然，但是自己的精神海竟然完全没有半点防御，想法，他的精神力竟然不再听他的使用，无论他怎么用力，怎么费劲心思，都没有办法催动哪怕任何一点精神力。

　　“这是怎么回事？怎么会这样！”

　　盖斯顿的脑子里不停的盘旋着这个问题，虽然在他的思想里面，这一切已经有了答案，可是他不愿意相信，他不想死，还想活着。

　　“那个混蛋，你不能失败啊！”

　　盖斯顿的脑子里面一片空白，剩下的，只有对那个所谓强者的诅咒。

　　精神海的力量在那一缕突然出现的力量面前安静的就像是一只乳鸟。

　　在经过极为短暂的停留之后，那一缕力量慢慢淡出了精神海。

　　“难道就这样消失了，结束了？”但是盖斯顿感到掐住脖子的那一双大手依旧没有消失，可是那一缕力量却完全消失了。

　　但是随后盖斯顿的脸色变了，他发现，精神海的精神力不受控制的透过皮肤不停的逸散着，这种速度实在是太快了，仅仅只用了不到几秒钟的时间，精神还里面就是一片空空荡荡的，而这并没有结束，盖斯顿的眼睛不停的瞪大，瞳孔却在极度的收缩，像是变成了一根细针一样，他看到自己的手，自己的脚，自己的身体，随着精神力的逸散，毛孔在不断的扩大，肌肤组织仿佛腐烂了一样，一块块的肉体从身体上脱落了下来。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声响彻了整个太空飞船，所有的人同时把目光转向了生物仓的方向。

　　“发生了什么事情！？”

　　克里斯汀、马格纳、阿特利和伯尼特四个人立刻站了起来，他们认出来了，这个声音不是别人的，正是他们团长盖斯顿的声音。

　　“快，我们去看看发生了什么事情！”

　　克里斯汀当先向生物仓的方向跑了过去。

　　生物仓里面，那情形，克里斯汀他们几个人一向认为自己并不胆小，在死亡线混迹了这么长时间，什么场面没有见过，但是现在，四个人忍不住同时打了一个寒战。

　　盖斯顿还没有完全死亡，他的眼睛在看着他们，嘴巴张开，似乎想要说什么，可是他的整个身体已经完全变成了一块块的肉块，让他根本一个字都说不出来。

　　“团长……是谁？是谁？他们对你究竟做了什么，怎么会这样！告诉我们，我们一定要为你报仇！”

　　盖斯顿像是听到了克里斯汀的声音，瞳孔露出一点绝望的光芒，嘴巴张开，可是依旧没有吐出任何一点声音。

　　“大人，始祖大人的消息。”

　　克里斯汀一把夺过通讯器扫了一眼，脸色立刻变了……

　　“始祖大人！”

　　奥斯恭敬的站在凌寒的左手边，静静的等着始祖大人说话。

　　“通知穆达斯，盖斯顿死亡，让他接手深渊海盗团，尽快在死亡线打开局面。”

　　凌寒淡淡的说着。

　　奥斯的眉毛剧烈的跳动了两下：“什么，盖斯顿死了，是谁杀的？”

　　凌寒扫了一眼惊诧的奥斯，没有说话，可是无形中产生的压力，立刻让奥斯强压下心里面的惊疑，按照始祖大人说的执行。

　　斯坦伯星是属于联邦管辖的星系里面资格较老的一刻星球了，也是人类发现的一刻较早的适合人类生存的星球，这一颗星球，是联邦十分重视了的一颗星球，这里和普通的生活星球不同，他是一颗工业星球，虽然在他上面同样有不少人居住，不过这里各种超大型工厂随处可见，联邦的几个大型的战争武器生产商基本上在这里都能够找打他们的身影。

　　斯坦伯星的兴起，是在泛银河战争时期，这里是属于二线星球，对于武器的需求增大到了一个峰值，各种武器厂商在这里兴建工厂，各种武器从这里源源不断的输送出去，确保了联邦的武器供应，也为他们带来了巨大的经济效益，同时，也为斯坦伯星奠定了他重工业星球地位和基础。

　　“这就是斯坦伯星？”

　　拉威尔望着空旷的街道，一栋栋独院小楼在道路的两边整齐的排列着，像是一个个大兵，但是却没有想象中的那样，一个个武器厂随处可见，从这里随手抓住一个路人都能够看到他身上佩戴者最先进的米拉射线枪又或者拿着稀少的聚能武器。

　　宽敞的街道上并没有多少行人，和多伦星完全没有办法比拟的生活环境，还有1.5倍的重力，让他们感到了短暂的不适应。

　　肯尼笑着说：“斯坦伯星可是联邦第一颗完全重工业化的星球，当初的泛银河战争，让这里成为联邦最大的武器生产基地，为联邦当初在泛银河战争时期立下了大功，还记得第一颗塞克缪炮弹的出现吗，就是从这里的兵工厂生产出来的，这也是斯坦伯星为什么被称作为太空炸弹的原因，联邦的许多先进武器，都是从这里走出来的。”

　　凌寒看着整个大街上，一栋栋小楼显示着这里的生活环境似乎并不比其他星球差，可是这里的人却远远相差太多了。

　　“看来这里的重工业化太严重了，导致这里出现了各种问题，以至于让这里的人口大量的流失，不然按照这里的情况来说应该十分的繁荣才是！”

　　卡特丽娜似乎看出了这里人口稀少的原因。

　　“不，卡特丽娜，你的话并不完全正确，其实这里人口稀少最主要的原因是辐射！”

　　肯尼笑着解释：“当初我还没有进入死亡线的时候，曾经来过一次这里，你们看到了没有，那个人身上。”

　　凌寒扫了一眼匆匆从不远处走过的那个人，他忽然发现一个问题。

　　“咦！他们每一个人似乎都穿了很多衣服，把自己裹得严严实实的啊！”

　　奥斯惊奇的看着周围的人，似乎每一个人都是一个模样。


第97章 奇异活力（1）

　　“对了，因为这里的辐射十分严重，在十几年前，这里曾经出现过大批的婴儿发生畸形和变异的情况，辐射的危机虽然在联邦的刻意隐瞒下没有引发太大的恐慌，可是这里明显已经不再适合人类居住了，而且这些兵工厂不可能取消，剩下来的，只能是让这里的原住民搬迁了，现在这里剩下的，只有这些兵工厂的职工，他们身上穿着的，是防辐射的服装。”

　　“原来是这样啊！”

　　卡特丽娜恍然大悟的点头。

　　“肯尼，想不到你竟然还到过这里，我想……十几年前，一定不是什么好事！”

　　拉威尔凭着他本能的直觉，从里面嗅到了一股不一样的味道。

　　“呵呵，的确。”肯尼的脸上流露出一缕回味：“那个时候我还是在大河集团里面，因为保送一批重要的货物，结果不知大是被什么人泄露了消息，货物被人劫走了，就在这里的太空附近，所有的人都死了，没有一个人生还，我当时因为驾驶一艘小型飞船离开，侥幸活下来，可是集团怀疑我就是那个泄露消息的人，我只能逃了出来，呵呵，我逃亡的第一站就是这里。”

　　“唉！说起来，肯尼，我发现我们倒是有些相同的地方啊。”拉威尔听到这里，忍不住叹了口气：“当时战争虽然暂时停了下来，可是双方的边缘始终有一些摩擦，有些实力强悍的臭虫不知道利用了什么方法竟然能够突破联邦的防御系统，那一次一个地外联盟的臭虫被发现，和联邦军爆发了剧烈的战斗，波及到了四周的群众，很不幸，我的家人就在里面，我成了孤独的一个人，失落愤怒下到了死亡线，本来想要杀几个臭虫泄愤的，谁知道这些臭虫一个比一个强大而且命也十分的坚韧，到那里我用了几乎三个月的时间才仅仅杀死一个臭虫，呵呵！”

　　拉威尔自嘲的笑了一声：“算一算时间，也就是在十几年前，死亡线刚刚形成没有多久。”

　　卡特丽娜轻轻皱着眉头：“其实我也十分讨厌战争，不过似乎第一次泛银河战争是因为你们人类的原因而挑起的。”

　　卡特丽娜同样属于地外联盟，被人家做一个臭虫右一个臭虫的叫，虽然同样同情两个人，可是心里毕竟不会怎么舒服。

　　“我们的美人生气了啊！”奥斯感觉到气氛似乎有些压抑，急忙站出来打破这种氛围：“这么漂亮的……呃……小姐，你们竟然叫臭虫，真是该打啊！”

　　凌寒淡淡的听着这一切，脑子里忍不住浮现出了老麦克的身影，这个喜欢喝麦酒的老家伙，圣书里面说的天堂还有地狱，不知道现在是在天堂还是地狱呢？不过这个老抠又爱喝酒的家伙，大概是在地狱吧，听说地狱的那些魔鬼有些同样喜欢喝酒，两个人碰到一起应该很高兴把。

　　悬空飞座缓慢的向前飞行着：“老麦克曾经提到过，他的女儿云娜斯在塔姆星经济学院读学，我是不是应该去看一下呢？”

　　凌寒的手指紧了一下：“不知道老麦克有没有对他提到过我呢，已经过去两年了，也说不定他已经毕业了。”

　　凌寒的目光忽然一闪，眉头微微皱了起来，目光看着远处，那是一个十分高的楼塔，看起来像是工厂用来排放污气用的，有两百多米高纯合金制的金属塔，就像是一个巨人一样。

　　这个楼塔看起来似乎没有什么奇特的地方，可是凌寒却从里面感受到一股十分强大的活力。

　　自从接连吸收各种地外联盟强者的基因活力之后，凌寒对于生命的感知随着本身的强大感知的范围也在不停的扩大，现在的他，已经能够覆盖周围两万米的范围，而且，他也能够区分出生物和人类之间活力的不同。

　　这是一种十分奇特的感觉，楼塔里面的那个家伙的活力介于人类和生物又或者说是地外联盟生命的奇特活力，两种活力凝聚到了一起，形成了这种强大的活力气息。

　　凌寒的目光闪烁着一丝奇特的光芒，悬空飞座向着楼塔飞行了过去。

　　跟在凌寒身后的卡特丽娜他们不知道发生了什么，只能跟在始祖大人的身后前进。

　　距离楼塔越来越近，凌寒对于这个生命活力的感知也越来越清晰了，他甚至能够感知到，对方就像是一个受伤的野兽一样，在幽暗的空间里面舔舐着身上的伤口，一双眼睛透露着明亮而充满凶厉的目光。

　　继续向前，凌寒忽然察觉到，那股活力在急剧的缩小，对方似乎察觉到了他，这让凌寒都忍不住有一些讶异，现在距离楼塔应该还有一万米，但是在这么远的距离竟然就能够察觉到他，这份感知力可不是普通人能够做到的。

　　而且，凌寒并不是用精神力去感知，完全凭借的是对于活力的波动的气息去把握，这样竟然能够让对方察觉到，这可是非常的不得了的事情。

　　“他动了！”对方虽然急速的收缩着自己的活力，可是凌寒已经完全锁定它，除非他完全抹灭掉自己的活力波动，可是这明显是不可能的事情。

　　对于这个奇怪的生物，凌寒报有很大的好奇心，绝对不会容许他就这样离开，悬空飞座骤然加速，带着凌寒的身体飞速冲了出去，迅速变成了一个小小的黑点。

　　卡特丽娜和奥斯他们猝不及防，等他们一瞬间反应过来，凌寒已经变成一个小小的黑点飞了出去。

　　悬空飞座的速度很快，不过对方的反应明显也不差，虽然没有办法完全抹掉自己的活力波动，但是却把活力波动降到了一个最低点，并且迅速的移动，眨眼离开了楼塔。

　　凌寒微微眯着眼睛，悬空飞座陡然拔高，冲到了半空中，凌寒的这个行为立刻惹得下面不多的行人纷纷抬头注目，目光流露着惊诧的神色。

　　凌寒看到，从楼塔下面，一个个子只有一米左右的小黑点迅速的移动，冲出了楼塔，而在楼塔附近工作的工人立刻发现了这个小黑点，等到他们看清楚的时候，这个小黑点就像是一只足够敏捷而且长了翅膀的狸猫一样，迅速脱离了他们的视线。


第98章 奇异活力（2）

　　这个小家伙的出现立刻惹得周围的工人一阵轰动，凌寒没有留意这些，他的注意力完全集中在这个小黑点的身上，以他的视力虽然相隔了几千米，但是依旧看清楚了，这个小家伙的身体完全黝黑，就像是完全用黑炭雕刻出来的一样，可是他出来的时候向他这边看了一眼，一双眸子透露出的那一缕明亮，就像是两块黑宝石一样，而其中充斥的忌惮和悲哀的情绪却毫无遗漏的传到了凌寒的精神里面。

　　悬空飞座再一次提速，带着他，变成了一条黑色的长线，咬着这个小家伙的尾巴径直追了过去。

　　悬空飞座的速度绝对不是普通人能够凭借肉体的速度能够比拟的，小家伙的速度虽然快极，可是依旧被凌寒咬着尾巴迅速的追上。

　　小家伙很快跑出了工厂，转到了街道上，街道上的行人看到这个奇怪的东西接近，本能的向一边闪开，可是他的速度实在是太快了，普通人又怎么能够闪避的开呢，结果是被他一下子撞到身上，几个人立刻向着两边冲了开，有的人落到了地面上，痛苦的呻吟着，他身体的已经多处骨折了，不幸运的人撞到了墙壁上，血花纷飞，脑袋软软的歪倒了身体的一边，必死无疑。

　　而就在这个时候，十几艘磁浮车从远处的天空出现，凌寒眉头忍不住皱了一下，他感觉到在这些磁浮车的立面有几股比较强大的活力，应该是四个十级巅峰，一个十一级巅峰的强者，凌寒虽然并不害怕他们，不过这是在市区里面，还是有一些顾忌的。

　　磁浮车呈现出半圆形的迎着小家伙飞了过去，凌寒看到，磁浮车的电子眼不停的闪烁着，随着小家伙的身体不停的挪移，看来已经完全锁定了小家伙的方位。

　　“这是联邦军队的战车，他到底是什么东西，难道说是地外联盟的生命，可是为什么我在他身上感受到了人类的活力波动呢？又或者说是人类和地外联盟生命的结合体？”凌寒对这个问题保持了怀疑，他压下了悬空飞座，免得惹起对方的注意也是一个麻烦。

　　凌寒并没有停止行动，悬空飞座以低于楼层的高度快速的飞行着，从侧面不停的接近着那个小家伙。

　　小家伙似乎对天空的那些磁浮车十分的厌烦和恐惧，一看到磁浮车飞了过来，而在他的后面又有凌寒的跟踪，只能向着一边跑，但是随着另外几辆磁浮车的加入，小家伙开始着急了，嘴里发出一声像是动物一样的吼叫，猛然跳了起来，身体向着天空窜出三十米，就在他上升的力量降低就要坠落的时候，凌寒的瞳孔猛然一缩，他看到，在小家伙的两只手臂中间，竟然出现一层翼膜，这层翼膜随着他的双臂轻轻鼓荡，立刻带动小家伙的身体再一次冲高，就像是一只鸟一样，向着磁浮车急速冲了过去，看情况，竟然是要和磁浮车硬抗。

　　凌寒借着这个机会，从下面接近，抬头看着小家伙飞行的身体，而天空上的磁浮车没有立刻进行攻击，而是利用电子眼锁定，忽然喷出密密麻麻的几十条光线，光线在天空交织，迅速形成一个巨大的大网，接近二十架磁浮车利用这种能量网，在天空交叉飞行，想要把小家伙困到能量网中间。

　　小家伙明显清楚这些网的作用和移动方式，就像是有了几次经验一样，在十几面大网的中间来回穿梭着，并不给他们合拢的机会，反而找准一个机会，接近到一架磁浮车的边缘，一拳打在了磁浮车的机体上，竟然把磁浮车的机体打的偏离了飞行轨道，而小家伙竟然还发出像是野兽咆哮一样的笑声。

　　“这些人是想要把它活捉回去。”凌寒微微皱着眉头看着天空的情况，如果小家伙没有什么特殊的手段，那么等到磁浮车里面的几个强者出来的时候，他必定会被捉住的。

　　果然，半分钟之后，凌寒看到磁浮车里面几架机甲出现在磁浮车的尾翼，几架机甲以中间一台红色的就像是火焰一样的机甲为首，向着小家伙冲了过去。

　　机甲的加入，明显对小家伙的行动造成了很大的影响，尤其是机甲具有足够的灵活性和速度，几台机甲四面围堵，尤其是那架红色的机甲，手上的光子枪所指必然逼得小家伙不得不向后飞退。

　　磁浮车借着这个机会，迅速组织，终于形成了一面覆盖将近一百米的大笼，把五架机甲还有小家伙统统笼罩了进去。

　　“看来我需要帮他一下！”悬空飞座缓慢的伸出几个集束炮口。

　　天空中，一架磁浮车能源系统忽然发生泄漏，能量不继，光网迅速暗淡下来，小家伙本来被困在光网当中四处躲避着机甲的围攻，这时候在他身后的能量网忽然消失，小家伙发出一声欢喜的大叫，立刻一头冲了出去，而同样的在光网里面的机甲措手不及，竟然被小家伙冲了出去，急忙追出去，而就在这个时候，几台机甲忽然发现能量形式的攻击，不得不停止下来追踪的脚步，闪躲冲击过来的能量，而就这个机会，小家伙逃之夭夭，钻入到下面的楼群里面消失不见了。

　　凌寒利用悬空飞座集束光线拦截了一下机甲的追击，立刻离开，远远的锁定小家伙的活力波动，紧紧的跟了过去。

　　“该死，是谁？竟然敢从我们手里放走那个研究生物！”

　　一台制式机甲大声的咆哮着，显然十分的愤怒。

　　“不知道，长官，或许磁浮车上的能量探测系统能够查到袭击我们的人的方位。”

　　“不用了！在我们来之前有人已经盯上了这个研究生物，如果我猜的没错，是他把这个生物从隐藏里面逼出来的。”

　　“什么！除了我们，还有谁知道这个生物的身份？”

　　“哼，联邦辖域多少星系，地外联盟同样也有高智慧大能力的生命体，难道你没有察觉到吗？在我们来的时候，那个生物一直都是在逃命一样的飞奔，直到最后，他甚至宁愿和我们作战也不愿意回头吗？”


第99章 奇异活力（3）

　　“这……那追击他的是什么人呢？我们竟然被一个这样的智慧还没有开启的生物给蔑视了！”

　　“不说这些，通知下去，今天是联邦一次针对地外联盟生命进入人类生活圈的军事演习，让居民不用担心！”

　　凌寒发现，那个小家伙很快在一个已经十分破旧的房间里面停下来了，悬空飞座飞快来到那一座楼下。

　　这里貌似是一片荒废了不知道多长时间的楼群，周围杂草和灰尘丛生，显然是很长时间没有人打扫了，想必是因为当年辐射，导致这里局面大量迁移的原因。

　　这是一座高有几十层的大楼，凌寒扫了一眼周围的情况，感应着小家伙的基因活力，在这样的近距离的感知下，凌寒甚至能够“看”到他正在小心翼翼的像是一只猛兽一样蜷伏着身体，一双眼睛在黑暗里面透露出明亮而凶狠的光芒，整个人透露出野兽般危险的气息。

　　凌寒轻轻推开房门，猛然，一个小黑影从一个角落里面冲了出来，一双手掌弯曲成两个尖利的爪子，向着凌寒的脸庞抓了过来。

　　透过门口闪进来的光，凌寒看到小家伙的脸流露着凶残的光芒，一双眼睛黑亮黑亮，狠狠的盯着他，而他的身上一片黝黑，那不是皮肤的黑色，而是一层厚厚的烟灰，看情况，那些烟灰应该是在排气塔楼躲着的时候被熏上去的把。

　　凌寒发现小家伙的速度的确很快，甚至精神力十级的人都难以追上，难怪他的实力绝对没有超过九级，却需要动用一个精神力达到十一级的骑士级强者了。

　　可是，凌寒的动作比他还要快上许多，如果说他是野兽里面的豹子，那么凌寒就是变异了的长了翅膀的飞豹，准确无比的抓在小家伙的手臂上，两个人的肌肤接触，凌寒感到手掌像是抓到一块变异生物韧皮一样，肌肤的强度最少能够和E级合金相比，这样的强度就算是精神力十级的强者都难以达到的身体强度。

　　凌寒感受到这个小家伙浑身都透露着一股神秘，感知到他的身体强度，凌寒抓着他的手臂猛然一抖，立刻让小家伙另外一只手臂的攻击打在了一边，凌寒抓着他的手臂，向着身后的门棱甩了过去。

　　“啪！”普通的合金门立刻脱落下来，凌寒没有停止，再一次甩向了墙壁。

　　“嘭！”墙壁被砸出了一个大洞。

　　又是一次，墙壁上再一次多出一个大洞。

　　凌寒冷冷的看着被抓在手臂上的小家伙，他的眼睛里面终于流露出一丝恐惧，嘴里面发出低沉的吼叫，像是屈服了一样。

　　凌寒当然听不懂他的声音，不过他有办法知道他在想什么，王者控制从手指上射了出去，落在了小家伙的身体上。

　　小家伙的身体立刻起了巨大的反应，和奥斯和任何人的表现都不一样，小家伙的身体上，忽然出现了巨大的变化，像是变成了野兽，眼睛的光芒都变成了暗红色，一会又像是变成了海里面的变异剑刺鱼，身上棱角分明，甚至还带有一层细密的鳞片，一会他的身体上又浮现出来了一个个细小的疙瘩，就像是粉刺一样……

　　他的身体在不停的产生变化，就好像是一个超级变色龙一样，而王者控制带来的痛苦并没有因为这种变化而消失，小家伙张大了嘴巴，想要呼喊出声，不过凌寒一伸手把一把晶币塞进了他的嘴巴里，阻止了他的叫喊。

　　凌寒显得很冷静，甚至可以说是沉静，对于小家伙的变化，凌寒虽然感到十分的惊奇，不过他并没有太过在意，在感受到他存在的时候，凌寒就有些明白他的不同寻常。

　　看着小家伙的身体变化逐渐的停止了，小家伙趴在地上一动不动，像是死了一样。

　　凌寒抬起一脚向着他的脑袋踢了过去，小家伙忽然一扭头，嘴里面爆出两颗锋利的獠牙，双手抱住凌寒的双腿死命的咬了下去，不过，很快小家伙就放弃了这个举动，因为他发现，自己的身体竟然不受控制的动不了了，虽然他拼命的想要继续刚才的行为，可是身体的力不从心，让他只能无奈的放弃。

　　随后，在小家伙的脑子里出现一个声音，一个十分奇怪的声音，和那些人的说话方式一样，可是他却能够听得懂这个声音：“如果你不想被那些人抓走，就不要意图反抗。”

　　一个十分简单的声音，却无疑让这个小家伙立刻打消了反抗的意识，他虽然智慧还没有开启，可是却也拥有自己的判断意识，知道自己根本完全不是眼前这个黑乎乎的家伙的对手，不过好在他对自己看起来似乎没有敌意。

　　凌寒能够读懂他的思想，知道他不再反抗，解除了对他的控制，但是他的意识开始潜入到小家伙的思想里，他想要从他的身上找到他身体奇特的原因，也想知道哪些人为甚麽要抓他。

　　一副森冷的画面出现在凌寒的眼前。

　　凌寒看到的是无数的液体，这些液体在他的身边不停的盘旋着，在他的嘴巴上扣着一个呼吸器，他的整个人悬浮在这些液体里面。

　　这是一个培养罐，而他就是在这个培养罐里面，完全的没有任何的意识，一切都是混沌一片，可是有一天他出乎意料的醒了，他看到面前站着几个穿着白色衣服的人，然后，他打破了培养罐，就这样冲了出去，随后而来的，是许许多多的卫兵，还有各种的防御，然而都没有能够拦住他逃走的脚步，他就这样，一直冲出了那个地方，不过随后追击过来的磁浮车还有机甲战士让他尝到了足够的苦头，甚至受了伤，不过好在他摆脱了那些家伙，逃到了一个工厂的排气塔楼里面。

　　从对方的思想里面，凌寒能够察觉到他对自己浓浓的忌惮还有恐惧心理，他甚至愿意和那些想要再次把他抓回去的人战斗，也不愿意面对他，可是逃无可逃的情况下，他不得不本能的选择了战斗。


第100章 地外据点（1）

　　看着眼前这个依旧表现凶狠的小家伙，凌寒通过精神波动联系上奥斯：“去买一套一米高小孩的衣服。”

　　凌寒再看看小家伙身上一片漆黑，整个人一件衣服都没有穿，就连他的小小家伙都还在外面裸露着。

　　凌寒只能再让奥斯来的时候带上两箱纯净水。

　　没有多长时间，奥斯和肯尼卡特丽娜都来到了这里。

　　奥斯一眼看到站在凌寒对面的小家伙，忍不住惊讶的叫了一声：“他……他就是那个被联邦军队围捕的那个黑泥鳅吗？”

　　卡特丽娜看到小家伙赤裸的身体，忍不住整个脸都红了，转过身向一边走开了。

　　“给他收拾一下。”

　　“是，始祖大人！”

　　奥斯急忙答应一声，从箱子里面拿出几瓶水还有一条毛巾，让肯尼帮他倒水，他去帮小家伙收拾身体上的污垢。

　　可好似不等奥斯接近，小家伙猛然张开嘴，四颗锋利的獠牙冲着他的手臂就咬下去，速度之快，攻击又突然，奥斯完全没有反应过来，几乎要被他咬中，可是就在这个时候，小家伙的身体忽然不动了，就像是被打了定身针一样，整个人变成了一个雕塑一样，只剩下一双眼睛流露出气愤和不甘的光芒。

　　看到这副情景，几个人忍不住同时笑了出来，知道这肯定是始祖大人的手段。

　　奥斯招呼一声肯尼和拉威尔，三个人同时动手，一个人倒水，两个人负责擦拭，一片片的污水从小家伙的身上流下来，露出下面粉嫩透着红润的皮肤。

　　足足用了十几条毛巾，小家伙的身上终于焕然一新，再穿上衣服，整个人就像是一个贵族家的小孩一样，如果能够去掉脸上那一份凶悍，那么将没有人能够认出来他。

　　“始祖大人，这个小家伙叫什么名字？竟然这么凶悍，还有，刚才见那场战斗，他似乎有和人类很不一样的本领啊，竟然能够在双臂下长出翼膜，进行飞行，这完全不是人类拥有的能力，难道说他是地外联盟的臭虫？可是他的长相，明明是我们人类。”

　　肯尼忍不住心里面的疑惑，问了出来，这让所有人都把目光投向了凌寒。

　　凌寒转过身：“卡特丽娜，你给他一个名字吧！”

　　“我！？”卡特丽娜愣了一下，看着小家伙，他的一双黑亮的大眼睛看着他，似乎并没有对奥斯他们那样的抵触：“叫诺比怎么样？”

　　夜晚，冰冷的空气从透风的墙壁想房间里面不停的挤着，似乎也忍受不了那股冰冷要找个地方躲避一下一样。

　　所有人都睡着了，凌寒和诺比相互对视着，诺比的目光在黑夜里，依旧像是两块黑宝石一样，毫不服输的和凌寒对视着。

　　凌寒淡淡的一笑，移开了目光，不过他的一缕精神力依旧停留在诺比的身上，在他的身体里面探索着。

　　“他的基因活力同时有人类和地外联盟生命的活力！”凌寒沉思着：“能够同时拥有这样的活力，但是根据他的思想显示，他应该不是两者之间的结合诞生的生命，而是一项研究的成果，培养液、克隆试管，还有那些科研人员，应该是在进行某一项十分特殊的实验，这个生物的诞生，一定是在某一方面超出了他们的预料，应该是没有预料到他会提前舒醒，猝不及防下被他逃了出去。”

　　“把几种甚至几百种完全不同的基因融合在一起，但是他的思想以及一切看起来似乎并不完全，有着一定的缺失，看起来这个实验是失败的，不过在某些方面似乎成功了，莫非，这是联邦针对地外联盟进行的实验？如果是，那么他的意义在于什么？”

　　对于这些方面，凌寒并没有多想，他注意的是，诺比刚才被打入王者控制的时候产生的变化。

　　“这些变化，如果我猜的不错，应该是他身上的一些潜在的基因被激活，从而让他的外表产生了变化，而王者控制虽然寄生到了他的精神里面，可是他的精神海……”

　　凌寒在诺比的身上搜索着他的精神海，可是却惊奇的发现在他的身上，竟然完全没有精神海！

　　精神海是人体思想以及各种动力的主要来源，没有精神海，但是却拥有超强的活力和生命，按照人类的归类划分，他应该是被划分到弱等生物的行列，也就是那种变异生物，并不属于人类的范畴。

　　“拥有人类外表的生物！”凌寒皱起了眉头，他对联邦进行的这一项实验感到厌烦：“不过虽然他是生物，不过似乎拥有了一定的智慧，不仅仅拥有了本能，应该是融合了地外联盟那些生命的基因的缘故吧，他的攻击性很强，而且对于危险的感知力也十分的强悍，甚至超过了那些所谓的骑士级强者。”

　　或许是因为没有了对手的原因，诺比也不再死盯着凌寒看，两只手无聊的在身边不知道干什么。

　　卡特丽娜忽然尖叫了一声，一下子跳了起来，冲着诺比的脸上打了过去。

　　诺比的速度很快，向后闪开了，像是一只被激怒了的豹子一样，身体微微蜷伏着，狠狠的盯着卡特丽娜。

　　卡特丽娜的声音把所有的人都惊醒了。

　　凌寒抬起头，看着愤怒的卡特丽娜。

　　或许是被这么多人注视的缘故，卡特丽娜的脸一阵羞红：“他……他竟然摸我的胸部！”

　　众人同时恍然，爆发出一声大笑。

　　“始祖大人，还是查不到？”

　　卡特丽娜有些颓废的盯着虚拟电脑的屏幕，上面一个大大的叉子，像是在对他的嘲笑。

　　“走吧！”

　　悬空飞座缓慢的浮起，带着凌寒向着另外一边飞了过去。

　　他们已经在这一片地方停留了三天，通过线虫遗留的记忆，凌寒只是知道这里地外联盟本部的大致方位，但是在这里寻找了两天，依旧没有办法找到那个地方。

　　卡特丽娜拥有的通讯方式，似乎已经没有了效果，那里关闭了所有的联络方式，卡特丽娜用尽了所有的办法，依旧不能够得到那里的具体方位。


第101章 地外据点（2）

　　奥斯、肯尼和诺比他们被留在了一个相对隐蔽的地方，诺比现在明显再被军队通缉，不适合跟着他们一起出来。

　　悬空飞座在这一片旷野急速的飞行，这里的基本上没有什么人，凌寒也不用顾忌什么，展开了最快的速度，把搜寻的范围扩展到了最大。

　　骤然，悬空飞座忽然停止，这让跟在后面的卡特丽娜一个不及，窜了出去。

　　“始祖大人，发现了吗？”

　　卡特丽娜抬着一张精致的小脸。

　　凌寒驱动悬空飞座向着远处的一个小山坡飞了过去。

　　这个山坡有四五十米高，在这一片连绵起伏的地方显得并不起眼。

　　“想不到，竟然是在这里！”

　　凌寒感受到，这个山坡的腹部被完全掏空了，留下的只有一个空空的壳子。

　　精神力流到瞳孔，凌寒的眼睛散发出淡淡的青光，他看到了山坡腹部的情景，是一个巨大的金属架构，这一构造似乎有着能够屏蔽隐藏各种能力探测的能力，凌寒从这里经过两次，但是都没有感受到有什么异样不同。

　　这一次如果不是里面似乎有什么剧烈的动作，超出了屏蔽的范围，让凌寒感受到了，不然也不会发现他的不同。

　　“始祖大人，是这里吗？”

　　卡特丽娜看着眼前这一个小山坡，完全和其他地方没有丝毫的不同，就连上面的青草，也没有被践踏过的痕迹。

　　“奥丁大人，外面有两个人！”

　　奥丁，联盟在联邦几十个星系的负责人，他正在大发其火。

　　前一段时间一个间谍背叛了联盟，连累一个基地被人类发现并且摧毁，就连里面的负责人都没有能够幸存，今天竟然再一次接到消息，一个基地因为有人不小心暴露了身份，被发觉摧毁，这让他感到了极度的愤怒。

　　“什么人？”

　　“看起来应该是两个人类，他们向我们走过来了，哦！他竟然有悬空飞座？那个人类身体下面的悬空飞座竟然是真的？悬空飞座怎么会出现在人类的范围。”

　　“什么！？悬空飞座？”

　　奥丁一下子站了起来，他隐隐感到有些不好。

　　奥丁看到探测仪上显示的数据和分析，那个家伙座下的竟然真的是悬空飞座，另外，在悬空飞座上，那个人类身上的衣服似乎是什么特殊的材料制造的，就连探测器都没有办法查到在衣服背后的情景！

　　奥丁的目光落到了他身边的那个女人身上，只有不到一米五高的个子，身材玲珑剔透，看起来像是一个正处在发育期间的少女。

　　“她……果然是她……卡特丽娜……想不到你竟然能够找到这里，难道是我的工作有什么地方遗漏了吗？”

　　奥丁的眉头紧紧的皱着，所有的联络都已经关闭，而这里的通讯密码，只有上级才会知道，这里现在等于说是已经完全与世隔绝，根本不可能有人能够通过任何手段发现这里的，可是眼前的这两个人怎么会发现的呢。

　　“嘿嘿，上面的消息说卡特丽娜背叛了联盟，并且带人偷袭了多伦星的基地，看起来情况是真的了，不管如何，今天既然他来了，那么我就要让他彻底的留在这里。还好马上就要离开这里，斯坦伯星上大部分人员都已经撤离，这里最后一批资料，不能有任何一点泄露，不过战斗一旦形成，肯定没有办法瞒过那群无耻而又像是粘皮糖的人类，任何一点资料都不能被那些应该被送往地狱的人类得到。”一想起人类这个字眼，奥丁就感到心里面有着无限的怒火在燃烧。

　　“把所有的资料给我尽数销毁，我不允许有任何一点资料会有泄露的可能，统统给我销毁。”

　　“是！”边上的手下迅速操作，大批量的资料基本上都是用电脑保存的，只有少数资料使用纸质文件形成，而仅剩下的十几个手下把这些资料聚集到了一起，一把火点燃，熊熊的大火，把他们这些年在人类所得到的一切有用的消息尽数焚烧。

　　“打开大门把，我的兄弟们，让我们看看背叛者的嘴脸，嘎嘎，让我们看看他如何来面对我们，来面对我们伟大的联盟。”

　　奥丁哈哈大声笑着，转身，身体恍如跨越了空间距离，人影一闪，回到了座位上。

　　凌寒正在寻找这里的入口，目光透过外表的土层，他看到里面的机械开始运转。

　　覆盖了周围有四百米平房的小土坡的顶层向着两边裂开了，像是一张巨大的嘴巴，随着他的开裂，露出的是下面的一个平台，一个纯合金的平台，上面，十几个人有序的站立在各自的岗位上，十几台光束炮对准了他，而在这些人中间，是一堆篝火，无数的纸页被堆积到了一起，不停的燃烧着，冒出一股浓浓的黑烟。

　　在黑烟的背后，一个身材高大的人，穿着银白色的甲装站在那里，手上好整余暇的拿着几张纸玩弄着，不屑和挑衅的看着他。

　　“卡特丽娜，你这个背叛者，你还有脸面对我们联盟的成员吗？我们为你感到耻辱，你的行为将会连累到你的种族，他们都将会为你而蒙羞。”

　　奥丁把玩着手上燃烧的纸页：“这些就是我们这么多年来的成果，呵呵，你不是想要得到他吗？可惜……”奥丁轻轻一吹，纸灰四面飞落：“没有了，是不是很失望，是不是很愤怒呢？哈哈哈哈哈！”

　　凌寒淡淡的看着这一切，就像是在看一个小丑，这些资料或许对于某些人有很大的用处，可是却不是凌寒，他的生命对于他有不小的帮助，如果他能够同样把自己这样焚毁的话，凌寒或许会感到一些惋惜。

　　“卡特丽娜，执法队已经出发，哈哈，你会为你的行为付出最惨重的代价的，你将会被带到所有族人的面前，被赤裸裸的绞死！”

　　卡特丽娜像是没有听到一样，没有丝毫表情的看着张牙舞爪的奥丁。

　　奥丁的心里一直有一种报复的快感，这些重要资料的焚毁，必然会让那个神秘的人感到愤怒和失望，对人类的一切打击就是他兴奋的来源，可是他忽然发现，自己所做的这一切，似乎都像是一个小丑一样简单，眼前的这两个人就像是什么都不在乎一样，让他感觉自己所做的一切都是枉费心机。


第5集 掠夺


第102章 地外据点（3）

　　失望、愤怒迅速填满了他的心脏。

　　“给我打！我要让你们人类明白我们联盟的厉害，给我杀了他！给我们联盟千千万万死去的同胞报仇，给我杀！”

　　奥丁咬牙切齿的下了命令。

　　十几门光束炮均匀的分布在这个直径四百平米的合金平台上，另外同时还拥有许多破甲枪，各种武器同时对准了凌寒，强大的战火瞬息之间点燃了。

　　光束炮吞吐着一道道的强光，密集的射向凌寒所在的位置。

　　光束炮的速度虽然快，可是凌寒的速度更快，悬空飞座就像是一只敏捷的鸿雁，在炮口刚刚对准他的时候，就已经离开了原来的位置。

　　强大的炮火在凌寒刚才停留的位置上形成一个深不见底的大口径洞口，而凌寒的身体已经来到了半空上，凌寒的眼睛放着微微的青色光芒，他看到在这个小型基地的外围，竟然还布有一层能量罩，能量强度在B级，能够抵挡十二级骑士级强者的攻击，这样的基地建设，竟然能够在联邦的眼皮子地下面成型，可见地外联盟对于这个基地十分的重视。

　　凌寒看到，奥丁的面前忽然出现一个足有五十厘米的大口径炮，炮口已经完全对准了他，红色的光芒骤然闪烁，凌寒看到，一颗足有他半个身体大小的炮弹从里面射了出来。

　　“哈哈哈！去死吧，这是里密斯重磅弹，就算你是骑士级强者，也无法抵挡的……！”

　　可是奥丁的声音突然哑火了，他看到，凌寒的手掌竟然忽然抵住了出膛的炮弹。

　　凌寒的眼光闪烁着凌厉的光芒，一只手抵着炮弹，强大的炮弹推力让悬空飞座向后飞行了数十米，就在所有人怀疑这颗炮弹的真实性的时候，凌寒忽然把炮弹重新投掷了回来，这颗里密斯重磅炮弹瞬间来到了所有人的头顶上，爆发出极度耀眼的光芒。

　　里密斯重磅炮弹的威力彻底彰显，在这一刻，没有人再怀疑，他们看到，一个巨大的火云把整个基地完全笼罩在里面，包括奥丁在内的，所有人都被火云给笼罩了。

　　一圈圈的光束波纹向着四面八方扩大，卡特丽娜能够感觉到这里面蕴含的强大力量，能量波纹所过之处，近百米的范围内所有的青草同一时间消失了，完全被化成了飞灰。

　　卡特丽娜惊呆了一样看着眼前的这一切，始祖大人竟然空手接住了里密斯重磅炸弹？不是说里密斯重磅炸弹就连精神力高达十三级的骑士级强者都能够击伤吗？

　　凌寒眉头微微的皱了起来，他感觉到奥丁能量罩的笼罩下面依旧活蹦乱跳，B级的能量罩果然十分的坚韧，在这样的重磅炸弹的攻击下竟然能够撑过来，就连强度都没有降低很多。

　　“哈哈！你竟然能够空手接住里密斯炸弹，这让我不得不佩服你，但是我告诉你，这是你们联邦最新的科技成果，可不是一颗里密斯炸弹就能够摧毁的。”

　　奥丁的声音从火焰的笼罩里面响了起来，随后一道道的光束再一次激射出来，完全锁定在凌寒的身上。

　　卡特丽娜一声惊呼，这些可都是具有强穿透性的集束光炮，如果真的被打中，虽然始祖大人拥有超强的实力，但是毕竟没有达到那种超级的级别，这些集束光炮一定会对他造成伤害的。

　　集束光炮的速度很快，快到几乎让人完全没有办法闪避。

　　可是卡特丽娜忽然看到，随着始祖大人的手臂展开，竟然出现了一层淡淡的光翼，光翼把他完全笼罩在了里面，就像是能量罩一样，一道道的集束光炮落在这一层光翼上，只是激起了淡淡的能量波动。

　　凌寒挡住集束光炮的攻击，脱离悬空飞座，转眼来到了基地上空的能量罩上。

　　凌寒的手指尖端出现淡淡的红色，锐红的颜色似乎要刺出去了一样，一下抓在了能量罩上，能够挡住里密斯重磅炸弹攻击的能量罩竟然在凌寒的手指上慢慢丝毫一个裂缝。

　　裂缝在慢慢的扩大，所有的人都为之震惊了。

　　“这还是人吗？竟然能够凭借空手去这样撕裂能量罩！这可是B级的能量罩啊，就连十三级的骑士全力攻击都不一定能够打破的能量罩啊！”

　　能量罩上面，一层层的光圈以裂缝为中心不停的波动着，似乎想要复合一样，可是在凌寒强力的撕扯下，反而越来越大了。

　　“快，加大能量输出，用集束光炮给我轰！”

　　“奥丁大人，能量输出已经最大了！”

　　奥丁终于感到了惊慌，他本身只是一个初级的天行者，相比于人类来说，也就是一个十一级的强者而已，本来这里真正的负责人是一个实力达到了天行者高阶的强者，也就是人类十三级巅峰，但是这样的人在联盟里面也是十分受到重视的，知道多伦星基地被摧毁后跟随撤离的人员一起返回联盟，留下他处理这里善后以及资料运输的工作。

　　能够这样撕破能量罩的人，这明显不是自己能够抵挡的，他原本还希望借助这里的堡垒式的防御措施干掉这个家伙……

　　集束光炮再一次聚集，目标，凌寒。

　　集束光炮吞吐着强大的能量，一条条亮白的光线冲向了凌寒。

　　凌寒双臂上哪一层光翼再一次出现，光翼的出现挡住了集束光炮的密集轰击，手上再一次加力：“这个能量罩的确力量，只怕就算是十三级的骑士级强者都难以对他造成伤害吧！”

　　感受到手上不断加大的愈合力量，凌寒也为这能量罩的强度感到一丝惊讶。

　　要知道，联邦对于军火武器的控制可是十分的严密的，虽然这并不能阻止军火的贩卖和流失，但是在很大程度上限制了私人、集团的拥有，即便拥有，也不能够利用到明面上，而越高级的武器就限制就越厉害，对于能够威胁到骑士级强者的武器能够流通出来的就已经十分的稀少了。


第103章 强力自爆（1）

　　“看来地外联盟对于这一个基地的确用了不少的心思！竟然能够搞到这样强悍的能量护照，不过似乎地外联盟有所准备了，竟然只留下了一个十一级左右的人在这里。”

　　凌寒手上加力，裂缝已经足够一个人进入了，下面的奥丁和凌寒宛如野兽一样的目光一对，本能的向后缩了一下，不过随后却激起了他更加强大的怒火。

　　这一次奥丁拿起了身边的一把光子枪，枪尖对准了凌寒，咆哮着大声冲了过来，精神力的驱使，让枪尖散发出明亮的光晕。

　　凌寒的眼睛微微眯了起来，而借着对方炮火略微停顿的空隙，凌寒的身体穿过能量罩进入了里面，随后抓住了迎面刺过来的光子枪。

　　看到对方随意的就抓住了自己全力的攻击，就算是奥丁，也忍不住感到了十分的惊讶，自己全力的攻击，不下十万公斤的穿刺力量，就算他拥有超强的实力也要正视，可是他竟然随手就抓住了。

　　凌寒的动作没有丝毫的停顿，敏捷的就像是一只变异了的豹子，抓着光子枪的手用力一抖，光子枪带着奥丁的身体像是舞动着一个巨大的锤子一样横扫了起来。

　　强大的力量不论奥丁怎么挣扎，始终没有办法让凌寒的舞动有丝毫的停顿，眼看自己的身体就要砸到自己的一个同类身上，奥丁只能放开了光子枪。

　　凌寒的身体像是一块陨石一样飞了出去，光子枪被他一只手抓着枪尖，枪柄落在一个人身上。

　　完全没有锋芒的枪柄像是砍瓜切菜一样破入了那个人的身体里面，立刻从头到脚把那个人完全切成了两半，两半身子就这样分别飞向了两边。

　　凌寒随手把手上的光子枪向着奥丁掷了过去，光子枪发出凄厉的鸣叫声。

　　奥丁看着激飞过来的光子枪，双手在一层乳白色的光芒的笼罩下向着光子枪接了过去。

　　“嘶！”

　　刚刚碰触到光子枪的枪身，奥丁立刻脸色大变，他感到光子枪上蕴含的哪一层力量实在太强大了，虽然是隔空投掷，可是那股力量依然不是自己能够抵挡的，光子枪虽然被他握在手里，可是上面蕴含的力量带着他的身体向后不停的滑行。

　　“嘭！”

　　奥丁的身体撞到了和地面固定在一起的合金桌椅上这才停顿了下来，一双手只感到剧烈的灼热着，似乎皮都要掉了一样。

　　奥丁愤怒的看着对面的凌寒，大声的咆哮：“混蛋，都还在看什么？给我杀了他！”

　　奥丁愤怒的声音终于把那周围的那些同类从吃惊中唤醒了，只见这些人再也不隐藏自己的本来面孔了，纷纷显露出来了本来模样，一个个张牙舞爪的虫体向着凌寒狂猛的扑了过去。

　　这些虫子的实力虽然强悍，但是相对于凌寒来说，还是显得太弱小了，根本不在一个档次上的战斗。

　　凌寒的身体向前微微倾倒，迅速冲了出去，下一刻，一只右手出现在一个虫子面前，这个虫子的身体是一个巨大的肉球，在身体下面却有三条细长的爪子，其中一根爪子向前探出，本来是刺向凌寒的尖锐抓锋却被凌寒抓在手里，反转刺进了他的身体，锋利的爪牙从他的脑后冒了出来，这个虫体根本来叫都没有来得及叫出一声就完全死透了。

　　猩红的而带有活力的血液落在凌寒的身上，让他感到了一阵淡淡的兴奋，身体的速度骤然加快，带着一缕淡淡的残影，在基地的空间里面跳跃着，就像是同时变成了几个人一样，这些虫体在他的手上根本没有来得及发挥出实力就一个个躺倒在了地面上，或者虫体被凌寒硬生生的撕裂了，那坚韧的皮肤根本没有办法对凌寒造成丝毫的阻碍，或者被凌寒一拳打爆，整个脑袋变成了一个稀烂。

　　转瞬间，整个基地里面只剩下了奥丁一个人孤独的站在那里。

　　奥丁愤怒的身体在轻微的颤抖着，手上紧紧地抓着光子枪，他知道今天自己肯定完蛋，只是他完全没有想到对方竟然这么强悍，十几个同类竟然连十秒钟都没有抵挡到就完全被消灭，看着满地触目惊心恐怖的躯体，奥丁好像看到了自己的星球。

　　整个星球，在面对人类巨炮的轰击下，变得千疮百孔，一个个同类在攻击下变成一团血肉模糊的碎肉，随着人类火力的加重，最终整个星球发生了强烈的爆炸，整个塔诺尔星球覆灭了，他从此变成了一个无家可归的人，成千上万的同类被覆灭了，虽然有部分因为呆在部队当中侥幸存活，可是他们的种族延续成为了巨大的问题，直到现在，塔诺尔族几乎已经快要被人遗忘，当初那个强大的种族似乎变成了历史。

　　看着眼前倒在地上的同胞，他似乎又看大自己的星球，最后闪烁的耀眼的光辉，几乎打碎了所有塔诺尔族心理防线，他们疯狂的反扑，结果换来的确是更多的牺牲。

　　奥丁的眼睛变得通红，抓着光子枪的手紧紧的握住，狠狠的瞪着凌寒。

　　凌寒淡然面对着奥丁，如果不是为了从他的思想里面探知其他基地的消息，他不会留他到现在，忽然，他看到奥丁动了，整个身体在不停的变大。

　　“要显露出来本体了吗？”凌寒看着眼前这个不断膨胀的躯体，身体呈现出淡淡的乳银色，一根根骨骼在皮肤下面清楚的显露了出来，就像是蟾蜍一样的身体，四条坚韧有力的腿臂支撑在合金地面上，轻轻的滑动，一条常常的切口就会随之出现。

　　在这个家伙的背后，三根像是蝎子的尾巴一样探了出来，倒钩探出，透露着危险的气息。

　　奥丁显露出本来的躯体，一双朱红的眼睛死死的瞪着凌寒，四肢用力，身体带起一团强风急冲，身后的三根蝎尾从三面伸了过来，把凌寒周围的三个方向完全封锁住了。

　　凌寒双腿用力，活力迸射，身体像是炮弹一样飞了起来，一拳向着奥丁的头颅打了过去。


第104章 强力自爆（2）

　　奥丁的嘴角似乎开裂了一下，像是在狞笑一样，蝎尾上面忽然闪烁出微微的乳白色光芒，随后三条光线向着凌寒的身体射了过去。

　　凌寒眉毛微微一挑：“不错的技能！”

　　凌寒能够感觉到三条光线蕴含的强大能量，就像是三根尖刺一样，就算是B级合金都难以完全挡住他的攻击，并且把它闪躲的方向完全封死了。

　　不过凌寒并没有闪避，相反，一拳迎上去，光线落在他的拳头上，带起一股微微的热力传入身体力量，并且复夹着一定的精神冲击向着他的神经冲了过去。

　　这种程度的精神攻击，对于凌寒来说，根本没有丝毫作用，只是念头一转，立刻就把它完全排除。

　　奥丁本来狞笑的脸僵硬了一下，他没有想到对方在被自己的干扰光线射中后竟然完全没事，按理来说，这种光线如果被射中，会在一定时间内呈现出精神不济，攻击缓慢才是，可是眼前这个家伙竟然完全没事。

　　凌寒淡淡的一笑，手上聚现出一层淡淡的波动，精神力和活力融合，王者控制脱指而出，径直摄入了奥丁的身体里面。

　　吃惊中的奥丁，在被王者控制射中之后立刻感受到了强大的撕裂般的疼痛，整个身体就像是被几十个人拉住了一样，奋力的撕扯着。

　　“他这是什么攻击！”奥丁满心的疑问，可是随后出现的精神混乱给了他答案：“是精神控制，他要控制我！”

　　感受到精神上和身体上双重的撕裂般的剧痛，奥丁忽然想起了在联盟当中，就有一些极为少数的人群拥有这样控制般的攻击，这种攻击，能够完全把一个人变成行尸走肉一样的存在，只会听从控制着的命令。

　　“他竟然要控制我，卑鄙的家伙！”奥丁感到了自己的精神像是要被撕裂了一样，一股能量附带着侵蚀，不停的冲击着他的精神，肉体上的疼痛让他几乎都站立不住，浑身抽搐着倒在了地面上。

　　“我不会让你如愿的！”奥丁在心里愤怒的咆哮着，他已经完全张不开嘴说话了，剧烈的恍如要天崩地陷一般的疼痛强烈的撕扯着他的神经，在这样剧烈的疼痛下，奥丁浑身抽搐着的身体跪在凌寒的面前，像是要求饶一样，一只爪子缓慢的伸了出去……

　　爪子的颜色在这样的疼痛下血管暴跳，皮肤似乎都没有办法再困住血管的撑大，几乎变成了透明颜色，他的手颤抖着，缓慢的向着凌寒伸了出去，然后拼尽了全身的力量，按在了地面上，就这样一个简单到了极点的动作，却好像用光了他全身的力量一样，奥丁趴在地面上，浑身剧烈的起伏着……

　　奥丁忽然笑了，惨烈的笑了，笑的十分的灿烂，他再一次举起手掌向前爬了起来，距离凌寒已经不足五米了，这绝对是有效的攻击距离，但是如果能够再近一些，他将更会有把握，他的精神力已经开始全力在精神海里面聚集，压缩，不停的压缩，就像是一颗超磅压缩炸弹一样进行着剧烈的压缩，整个精神海在这样的压缩下已经开始剧烈的颤抖了，几乎就要支撑不住这样的精神压缩炸裂了，如果精神海发生这样的炸裂，那威力绝对是毁灭性的，就算是比他足足高一级的骑士级强者，也绝对会受到极大的损伤……

　　凌寒也不禁为这个丑陋的家伙的意志感到了惊讶，这还是第一个能够在自己的王者控制下还能够勉强行动的人，虽然他的行动变得微不足道，没有一点点的威胁，可是他毕竟还有行动的力量，比很多人已经强了很多。

　　凌寒淡淡的看着奥丁，他的心里感到了一阵淡淡的威胁，在奥丁身体里面的王者控制传递来的精神融合虽然依旧混乱，可是传递回来的精神波动却让凌寒能够摸到奥丁的一丝思想。

　　“他要自爆！”

　　精神融合还没有完全成功，只要能够再有十秒钟，精神融合就能够部分融合完成，凌寒就能够控制他的精神，控制他的身体，但如果现在接近，凌寒没有把握能够打断他的自爆，凌寒缓慢的抬起脚，就这样向后退了一步，这一步足足退了有一米的距离，死域的经验告诉他，对于没有把握的事情，不能够轻易接近。

　　奥丁的眼睛闪烁着凶狠的光芒，他知道自己的行为只怕已经被对方知道了：“哈哈哈哈！去死吧！”

　　奥丁十分害怕，他已经感觉到自己的精神海已经有了被融合的迹象，时间没有多少了，如果这个时候对方再次退远，就算他选择自爆也将会没有办法对对方造成任何一点的伤害。

　　极度压缩的精神力瞬间在精神海爆炸了，奥丁的身体就像是充满了气的气球一样，忽然胀大了起来，整个过程不足零点一秒的时间，奥丁的身体忽然爆炸了，暴红的血液倾天灭地一样挥洒了出来，被极度压缩强大的精神力推送，每一颗血点都像是出鞘穿甲子弹一样四处飞溅，而夹杂的狂暴到了极点的精神力瞬间飞散，卷起的精神风暴弥漫了整个被能量罩覆盖的空间，所有的东西在碰触到这股精神风暴的瞬间就变成了飞灰四处散落。

　　凌寒感受到随之狂涌过来的强大的具有十分的摧毁性质的精神力，这股精神力向着他的方向袭卷着，所有的东西都被摧毁了，只有他还站在那里一动不动，这似乎让着狂暴的精神力更加的愤怒了，一波波的精神力不停的冲击着他的身体，在他的身体周围逐渐形成了一个强大的旋风，绕着他的身体不停的旋转着……

　　凌寒叹了口气，结果还是没有完成融合，无数的血液像是透甲子弹一样落在他的身上，可是在他活力激活下，坚韧到了非人一般变态的强悍肌肤完全挡住，落在身体上的血液依旧带着一丝丝的温热，并且夹杂着强大的活力被他身体迅速的吸收着。


第105章 强力自爆（3）

　　对于这一层精神风暴的袭击，虽然狂暴，可是这些对他并不能够造成太大的影响，任凭那一波波的精神风暴像是一层层的刀子一样隔着他的身体，凌寒就这样站在那里，感受着落在身上的基因活力不停的流入身体，一段段的基因链不停的充斥到精神海当中，融入到那一个巨大的四螺旋基因链当中。

　　一个基因螺旋极为缓慢的伸长着，几乎肉眼都不可辨的生长着，凌寒感到随着基因螺旋的生长，自己的精神力同时有了一点缓慢的提高，对方的基因似乎带动了自己的精神力的增长。

　　另外，凌寒感到身体微微的有了一点细微的变化，这种变化来源于身体的基因链的融合，可是能力却不是十分的清楚，对方自爆身体，能够被吸收的基因实在不多，这导致了新出现的能力的模糊，想要完全形成，只有等待以后有机会的时候再一次的融合。

　　看着变成一片废墟的基地空间，头顶上的能量罩在这样的精神风暴的攻击下已经完全消失了，想必是因为内部装置被摧毁导致能源供给不足破碎了吧。

　　整个基地已经变成了一个巨大的大坑，凌寒扫了一眼身后：“走吧，联邦的人过来了！”

　　这样剧烈的战斗和刚才里密斯重磅炸弹的爆炸，没有理由不会引起这里联邦政府以及军队的注意，只不过面对这样的战斗，他们自然需要好好准备一下，所以姗姗来迟了……

　　凌寒和卡特丽娜两个人的速度无疑很快，在联邦军队赶到之前已经离开一段距离，联邦的军队不可能再追到他们，两个人放慢了速度，向着奥斯和肯尼他们的藏身点走去。

　　悬空飞座上，凌寒忽然来自肯尼和拉威尔他们的精神力忽然剧烈的震荡起来，眉头不禁皱了起来：“他们被发现了！”

　　奥斯他们的藏身点是在一个地下室里面，不可谓说不隐秘，而奥斯他们多年海盗的经验，能够在这样的情况下被发现，对方只有是联邦的军队。

　　奥斯他们的精神波动急速的震荡着，不过很快，他们的精神波动就平静了下来：“看来对方应该有骑士级的强者在，不然不可能这么快让奥斯他们束手就擒！”

　　凌寒呼吸了一口，目光闪烁，看着远处：“应该是因为诺比的原因！”凌寒想起了那天一群联邦战队围攻诺比的事情，奥斯他们一般来说行事都十分低调，也没有人认出他们的身份，没有理由会被联邦发现，唯一的原因就是诺比。

　　“诺比的身份究竟有什么特殊，竟然值得联邦这样重视！”

　　凌寒想着从诺比身上得到的记忆，巨大的试管培育，一个个的科研人员，心里面隐隐约约已经有了答案。

　　“奥斯、肯尼、拉威尔，是吧！呵呵，真是不错，想不到竟然还抓到一个星级通缉犯！”

　　奥斯他们被用特殊的方式被制住了精神力，用合金链分别绑在了三张椅子上，在他们面前，是一个穿着红色军装的人，这个人留着平头，看起来有五十左右的模样，正值壮年，刚毅的脸上流露出一丝笑容，有兴趣的看着他们。

　　“肯尼，拉威尔，你们两个是死亡线海盗团的团长吧，半年前你们还只是精神力八级的水平，这么快竟然就突破了，不错，不过，我很奇怪，是什么人竟然能够让你们放弃团长的位置追随呢？”

　　布罗克的心里的确感到奇怪和惊讶，这三个人的身份可都十分不一般，尽都是悍匪一类的，实力也都不错，而且一点，他们并不是一个地方的海盗，竟然同时追随一个人来到了这里，能够折服这样的悍匪的人，这不得不让布罗克感到了惊奇。

　　布罗克看到三个人同时把头转到了一边，对他不理不睬，这让他惊奇之余又有点气愤，站起身来到三个人的面前，身为骑士级强者的压迫力在这一刻彰显无遗，他的一双眼睛透露着一丝冷冽的光，看着三个人：“你们不说，或许我也知道，是这个人把！”

　　布罗克从桌子上拿起两张纸，放到了他们的面前。

　　布罗克骑士级强者的压力让他们忍不住感到了一丝的恐惧和压迫，不过由于这些日子来，他们跟随凌寒四处走动，见过了骑士级强者又岂止这一个，虽然有些压迫，但是毕竟没有那么强烈，三个人把目光投到布罗克手上的纸上面。

　　两张纸分别是两张图片。

　　一张图片上是无尽的宇宙星空，星空中，有一个巨大的黑影，黑色的影子就像是一个来自地狱的魔鬼一样，一双眼睛像是闪烁的两颗恒星，俯瞰着所有的生物。

　　另一张则是一个从下向上拍的一张图片，一个奇怪的半圆形的飞座上，一个身材不高的被黑色笼罩的影子，一双眼睛看着这边，流露着无比的冷意。

　　这两张图片上正是凌寒，想不到布罗克竟然会拿出这样两幅图片。

　　“就算你们不说，我也知道，肯定是他，对吧！”

　　布罗克的声音十分的肯定。

　　奥斯斜着眼睛看了他一眼，不屑的说：“既然这么肯定又问我们干什么？”

　　奥斯的态度让布罗克感受到了愤怒，自己身为骑士级的强者，走到哪里不是被人恭恭敬敬的奉承着，可是这几个家伙的态度让他感到难以忍受，不过同时心里面却更加的惊奇了：“他们在我的压迫下竟然还能这样镇定，他们几个不过是小卒子而已，就都已经拥有了九级的实力，那个家伙会是什么样的人呢？”

　　布罗克又想起来军部传来的另外一个消息，联邦第九精英大队埃尔默大队长被人击杀，目标好像就是这个家伙，埃尔默，虽然没有真正见过面，不过他也知道，这可是和自己同一级别的强者啊，号称是精英中的精英，不然又怎么能够在联邦直属精英大队中担任队长的职位呢。

　　布罗克压下了心里面的愤怒，冷冷的看着面前三个像是茅坑里面的石头一样的人：“知道这里是什么地方吗？如果你们再继续不肯坦白，或许我会让这里的科研人员对你们进行一次解剖，你们想看看自己的内脏是什么模样吗？”


第106章 颓废少女（1）

　　“嘿嘿，就这个也想来吓唬我，告诉你，老子的内脏不用你们解剖，早就自己看过了。”

　　说话的是奥斯，斜着眼看着布罗克：“你算是什么东西，也配来威胁我！”

　　奥斯的话让布罗克再也忍耐不住，站起来就要冲过去给这个让人讨厌的嘴巴两个巴掌，可是他忽然顿住了，惊疑不定的看着头顶上，他感受到，头顶上似乎有一个强者正在向着他们靠近：“不好！”

　　布罗克忽然向后退后几米，而在他的头顶上，合金制造的屋顶轰然炸裂，一个娇小的身影出现在了他们面前。

　　布罗克仔细打量着眼前这个突然出现的人，娇小的身材，秀美的脸庞搭配上她那凹凸有致的魔鬼身材，就连布罗克看到也忍不住怦然心动。

　　不过布罗克很快发现他所看到的只是表面现象而已：“是纹娜族的人！”

　　布罗克发现了对方的身份，心里面更加的惊讶了：“纹娜族的人怎么会出现在这里，她们在这里的基地今天不是刚被拆掉了吗？这个女人，她竟然也是天行者！这里可是地下三十米的深度，竟然能够在完全没有惊动我的情况下直接从我的头顶上打洞进入这里！”

　　这个少女正是卡特丽娜，他手上握着合金刀，面对着布罗克：“对不起，这三个人我要带走，想必你没有什么意见吧！”

　　布罗克看看卡特丽娜，又看看在她身后的奥斯，没有不由的拧了起来，声音充满了厌恶与愤怒：“你们竟然和地外联盟私通！？”

　　奥斯虽然身为海盗，可是听到这句话，依旧忍不住怒吼：“你他妈的混蛋才跟地外联盟私通，老子只追随始祖大人一个人！”

　　布罗克听到这句话却忽然笑了，而奥斯忽然醒悟自己似乎说错话了，愤怒的盯着布罗克，如果不是被锁住了精神力他就要冲上去开打了。

　　“始祖大人吗？今天下午那个地外联盟基地是他做的吧，替我谢谢他，好了，你们可以离开了！”

　　布罗克的反应让卡特丽娜和其他人都吃了一惊，卡特丽娜美目闪烁着疑惑的光，本来她还以为要有一场战斗的，想不到对方竟然就这样放走他们了。

　　“奇怪吗？呵呵！”布罗克苦笑了一声：“我知道他就在上面！”布罗克指了指头顶：“我打不过他，同样，整个基地没有人是他的对手，既然留不下他又为什么要做无用功呢！”

　　“好，多谢！”卡特丽娜稍微松了口气，不过她绷紧的身体依旧没有放松，转过身来到奥斯的身体后面，抬起一脚狠狠的踢在奥斯的臀部，在奥斯的惨叫声中，连人带着合金椅子一起通过头顶的洞口踢到了外面。

　　肯尼和拉威尔的脸色不由得都变了，肯尼忍不住小心翼翼的问：“能不能轻点！”

　　卡特丽娜面无表情，一脚一个，在两个人的惨叫声中娇小的身体穿过洞口，飞了出去。

　　在卡特丽娜刚刚离开没有多久，一个人从外面闯了进来：“大人，那个生物忽然摆脱了控制，逃走了！”

　　“什么？”布罗克脸色一变，他清楚的知道，困住那个生物的地方，可是连他都不可能强行冲破的啊，二十道防御网能够让十一级的骑士级强者都难以打破，周围的合金墙壁，那可都是厚达1米的C级合金啊，还有激光枪的防御，真的可以说是铜墙铁壁，那个生物想要逃出去根本是不可能的事情。

　　“你是说！那个生物是自己逃出去的？不是被人救走的？”

　　布罗克难以置信的重新问了一遍。

　　“是的，大人！两个中队长都没有拦住他，防御网都被那个家伙给摧毁了，就这样硬闯了出去，而这个生物又有十分的价值，我们不敢利用激光枪阻挡……！”

　　布罗克呆呆的站在那里：“这个生物尽然能够打破防御网！就连我都十分困难啊，难道说这个生物竟然还知道隐藏实力吗？不可能，这绝对不可能，这个生物强悍是在肉体上，科研人员也已经说过，他还只是一个幼体，或许将来成长后会有十分的成就，可是现在最多也就是九级的实力，怎么可能突破防御网呢？”

　　布罗克忽然想起了那个神秘的始祖大人：“难道是他……！？”

　　凌寒一只手提着诺比扔进了飞船的后舱中，诺比的身体刚刚落地忽然一个反弹，整个身体像是一个巨大的皮球一样向着凌寒冲了过去，凶狠宛如野兽一样的目光盯着凌寒，一双爪子竟然冒出十根尖锐的骨刺，向着凌寒狠狠的扎了过去。

　　凌寒目光一闪，随手打出一拳，和诺比的骨刺撞到了一起，强大的力量让诺比的身体向后激飞，手指上的骨刺也啪的一声折断了，剧烈的疼痛反而更加激起诺比的愤怒，落在地上打了一个滚站了起来，再一次向着凌寒扑来。

　　凌寒抬起一脚狠狠的踢在他的额头上，把它的整个身体贯到了飞船的舱壁上，竟然把舱壁都砸的向外凹陷了，诺比的身体软软的从墙壁上划了下来，昏迷了过去。

　　凌寒扫了一眼地面上的诺比，目光没有一点感情，任由他呆在地面上，转身离开了。

　　驾驶舱中，凌寒思索着诺比的一切，今天他利用精神联系帮助诺比增加力量冲出监牢，可是随后凌寒发现，自己的力量似乎对诺比的身体起到了促生的作用，诺比在得到自己的力量之后，竟然爆发出了远超平常的力量。

　　而且，最为特殊的，他竟然能够同时使用几种不同的就像是变声一样的技能，这种特殊的攻击，就连那两个拦住他的十级强者在配置机甲的情况下都完全没有办法抵抗，竟然被诺比徒手撕裂机甲，如果不是自己及时制止，那两个十级的人只怕就要被诺比杀死了。

　　而诺比在战斗中表现出来的变形能力和强悍的攻击，却是凌寒从来没有听说过的。

　　“联邦竟然研究出这样一个生物！”凌寒虽然十分清楚联邦的用意，可是内心深处却有着一丝的厌恶，任何生物都有自己的生存法则，联邦这样的研究，如果一旦成型，最后很有可能反而会被自己陷入进去。


第107章 颓废少女（2）

　　“始祖大人，塔姆星距离斯坦伯星只有20光年的距离，半个月后我们就会到达塔姆星，另外，穆达斯那边传过来消息，他们已经成功控制了死亡线接近一半的海盗团势力，不过同时引起了其他两个超大型的海盗团的联手抵制，只怕一时半刻没有办法完成死亡线的统一！”

　　奥斯恭敬的站在凌寒的面前，汇报着新得到的消息：“另外，我们接到布罗克的消息，他说希望我们能够归还诺比，这个生物对他们有十分重要的作用。”

　　“告诉他，不会！”

　　凌寒淡淡的说，诺比的存在，对于凌寒来说，在他的内心深处，隐隐约约有一层感觉，这个感觉十分的奇特，似乎对他十分重要。

　　“是，始祖大人！”

　　奥斯恭敬的鞠躬，退回到驾驶位上。

　　在接到这位神秘的始祖大人的回话后，布罗克苦笑了一声，他就知道会是这个结果。

　　“大人，我们为什么不拦住他的飞船出港，直接用重火力威胁抢夺回来不是更好吗？”

　　在布罗克的身边，一个副官不解的询问。

　　“你以为我不愿意吗？不过，如果我们当真这么做了，只怕现在你我都已经是死人了！你见过十三级的骑士级强者能够被重火力轻易杀死吗？”

　　“什么？大人，你说这个家伙竟然是十三级？”

　　“不，我还不能肯定，不过，你记得那几具地外联盟强者的尸体吗？能够凭借肉体杀死地外联盟天行者的人，如果真正战斗起来，我们能够拦住吗？而且，这个人，我们能够不去招惹，那是最好了！”

　　布罗克叹了口气，虽然没有见过这位神秘的始祖大人，可是他同样身为强者的直觉，让他一点都不愿意和这个人作对。

　　“报告上级吧，一切请上级决定！”

　　浩瀚的宇宙星空，一切生物在宇宙面前，显得如此的渺小。

　　银河千万星系，就像是一片沙群，塔姆星是联邦管辖八百星系中一颗较早开发的生命星球，在如今的社会，塔姆星早已经从最初的极度兴盛度过，如今留下的，只是过去无尽的辉煌。

　　塔姆星经济学院，无疑是联邦中极富盛名的学院，其中诞生了不知道多少位经济学家，又有多少集团总裁。

　　凌寒少有的没有乘坐悬空飞座，站在这座学院的门前，三十米高大的校门简朴而又充满浓厚的学术气息，透过大门向里面看，是一个接近五十米高的巨大人物雕像。

　　“这就是塔姆星经济学院的开创者内约翰的雕塑吗？真是气势恢宏啊，如果有一天我能够这样被后人景仰就太好了！”

　　奥斯仰望着这座高大的雕塑，目光充满了羡慕和憧憬。

　　凌寒淡淡的扫了一眼这个雕塑：“你查清楚了？”

　　奥斯急忙收回眼光，恭敬的说：“是，始祖大人，我查清楚了，您找的那位云娜斯小姐还在学院，不过是在毕业班，这个时候应该是正在实习，在学院没有我就不清楚了。”

　　“走吧！”

　　奥斯急忙冲上两步，拿出一张图纸，上面正是经济学院整个院校的图景：“她在经济系B班，在东面！”

　　根据图纸的显示，他们很快找到了经济系B班。

　　空荡荡的教室里面，只有一两个人在，看来其他人大多数去实习了。

　　“这位同学，请问你们班有一个叫做云娜斯的小姐吗？”

　　奥斯拦住了一个正准备离开的学员。

　　那个学员看了一眼奥斯：“云娜斯，有啊，你找她什么事情？”

　　奥斯知道没有找错地方，松了口气，脸上露出笑容：“我是她的朋友，跟她很久没见了，这一次来到塔姆星专门来看她了！”

　　“哦，这样啊，云娜斯前几天刚刚被她男朋友甩了，这两天心情不好，现在应该不是在学院门口的海参酒店就是在四海音乐酒吧，你们去找找看吧，劝劝她！”

　　“哦！”奥斯的心里咯噔了一下：“谢谢你了，我这就去找她！”

　　看着那位学员离开，奥斯偷偷看了一眼始祖大人，只感觉始祖大人的目光有些冰冷：“不知道这位云娜斯和始祖大人是什么关系，看起来始祖大人似乎对她十分的在意！”

　　“始祖大人，我们要去吗？”

　　“去！”

　　凌寒呼吸了口气，淡淡的回应了一声，向着学院外走去。

　　海参酒店和四海音乐酒吧都是在经济学院门口附近，很容易就找到了，凌寒并没有见过云娜斯本人，不过奥斯从学院的学员信息里面调出了她的照片。

　　四海音乐酒吧，凌寒和奥斯走了进去，轻柔的音乐搭配着略显昏暗的灯光显得十分具有情调，凌寒的目光扫过全场，一个女孩子的影像映入了眼底。

　　少女，一身十分标准的学院装，齐耳的短发把半边脸都埋在了里面，不过从她窈窕的身材上看来，这的确是一个美少女。

　　她似乎已经喝醉了，趴在桌子上一动不动，像是睡着了。

　　凌寒眉头微微皱了一下，他能够从这个少女的身上嗅到老麦克的气息，那种气息让他感到了亲切，但是从内心深处也生出了一丝淡淡的愤怒。

　　奥斯顺着凌寒的目光看去，知道这个少女只怕就是始祖大人要找的人：“我去把他叫醒！”

　　凌寒没有说话，奥斯刚要走过去，凌寒制止了他：“让她休息吧！”

　　奥斯不理解的看着始祖大人，凌寒现在不知道为什么，并不愿意立刻让她知道自己的身份。

　　凌寒默默在一边的位置上坐下来，他古怪的打扮吸引了不少人的目光看向这里，凌寒并不理会这些，奥斯叫了两杯冰水，静静的站在一边。

　　有十几分钟，那个少女晃晃脑袋，醒了过来，迷蒙的眼睛雕刻在一张精致的脸上，显得多了几分诱惑的味道，少女刚一舒醒，第一件事就是拿起面前的酒杯，朱红的液体一口倒进了嘴里，两边的脸颊很快浮现一阵晕红。

　　“服务生，两杯皮卡！”


第108章 颓废少女（3）

　　一个穿着白色服务装的服务生端了两杯皮卡放到少女面前，忽然潇洒的一笑：“小姐，需要人陪酒吗？”

　　少女抬起惺忪的眼睛：“怎么？你想泡我吗？”

　　服务生没有想到眼前的这个少女竟然比他还要直接，不过随即欢喜的说：“我怎么敢，不过如果小姐有什么要求，我自然乐意遵从！”

　　少女看着他嘿嘿笑着，或许是看到少女没有什么反抗，服务生的动作开始有些不规矩起来，一双手抚摸向少女的脸颊。

　　就在这个时候，一只手掌从一边伸出来抓住了他的手掌。

　　“你最好不要乱动，不然小心你的小命会丢掉！”

　　这个人正是奥斯，虽然没有得到始祖大人的授意，可是他从始祖大人眼睛里面的冷意自然明白始祖大人的意思。

　　奥斯抓着服务生的手掌，强大的力量几乎要把他脆弱的手掌给握断，剧烈的疼痛让他的额头汗水不停的留下来，可是脸色却变得狠辣起来：“混蛋，你是什么人？干什么拦我！”

　　奥斯冷冷的一笑：“如果不想死就给我滚！”奥斯手掌一扬，立刻把这个服务员抛了起来，向着前面的服务台落了下去。

　　就在这个时候，一个人从一边窜了出来接住了服务生。

　　“怎么回事？”

　　“凯齐亚经理，这个混蛋找事！”

　　服务生看到对方，立刻变得嚣张起来，一只手指着奥斯：“妈的，四海会馆也是你能够嚣张的地方。”

　　凯齐亚挥挥手打住了服务生的话，冷着眼睛看着奥斯：“阁下，今天的事情你必须给我一个交代！”

　　奥斯看了一眼服务生，又看看凯齐亚，他本来就不是一个容易服软的人，这么多年的海盗生涯，让他连死都不怕了更何况这点威胁。

　　“别在我眼前演戏，你们这点小伎俩别以为我不知道，难道真的要我说出来吗？”

　　奥斯不屑的看着两个人，对于他们的手段他清楚的很，利用漂亮的服务生勾引少女然后利用某种手段逼她们成为这里的陪客小姐。

　　凯齐亚的脸色微微一变，冷哼一声：“我们正规营业的商铺能够有什么手段，你不要胡言乱语，不信我们问问这位小姐就知道到底是谁惹是生非了。”

　　奥斯嘿嘿一笑，冷眼看着凯齐亚，这个家伙不过是一个精神力七级的人而已，不怕他敢在自己面前耍什么花样。

　　“小姐，打扰！”凯齐亚来到少女面前：“刚才我们服务生有什么招待不周到的地方吗？又或者有什么得罪你的地方！”

　　少女迷蒙着脸颊，看了一眼奥斯，又看看凯齐亚，忽然自嘲的笑了起来：“他！”

　　少女指指奥斯：“他想要非礼我，被服务生制止了！”

　　凯齐亚听了不由得十分惊喜，他完全没有想到这个少女竟然这么上道，本来还以为要用一点方法或者威胁的。

　　凯齐亚转过脸，冷冷的面对着奥斯：“大家都听到了，当事人已经把事实说出来了，阁下，你还有什么话说，嘿嘿，当着这么多人的面你还有什么狡辩！”

　　奥斯完全没有想到这个少女竟然会这样说，完全颠倒黑白是非，竟然把自己说出肇事者了，就连他也忍不住愣了一下，心里面很想发怒，可是又想起来这个少女可是始祖大人要找的人，他只能压下了怒火，但是面对这么多人质疑和不屑的目光，他依旧感到十分的压力。

　　凌寒在一边默不作声的看着这一切，他看到云娜斯笑了，一种别有意味十分自嘲的笑容。

　　“奥斯，走吧！”

　　凌寒站起身，向着外面走去。

　　“不行，给我停下，在我们四海音乐会馆非礼少女，又打伤了我们的服务生就想要这样离开吗？”

　　凯齐亚一个箭步冲上去拦在了凌寒面前，极度嚣张的说：“想要离开，必须为你们的行为道歉，并且赔偿我们的损失！”

　　“滚你妈的，一个七级的精神力也敢在我们大人面前叫嚣，信不信我一只手收拾了你！”

　　凌寒听到奥斯在后面的咆哮，又听见少女似乎十分自嘲的声音：“又是一个富家子吗？呵呵，呵呵！”

　　凌寒目光流露出深思的神情，看着面前那张极度嚣张的脸：“滚开！”

　　淡淡的声音似乎没有多少力量，可是站在凌寒面前凯齐亚只感觉脑袋一阵昏沉，几乎就要站不住脚了，脚步踉踉跄跄的向后退开几步，闪开了挡住的身体。

　　奥斯幸灾乐祸的冲对方比划了一下中指：“凭你也配！”眼看始祖大人已经走了出去，急忙跟了上去。

　　周围的人眼看态度十分蛮横的凯齐亚竟然这么听话的闪开，眼光里面顿时流露出轻蔑和不屑：“这家伙也算是一个人物了，竟然这么胆小，被对方一句话就忙不迭的闪开了，嘿，莫非刚才那个穿着奇怪的家伙是什么大人物吗？不像啊，看起来倒更像是一个故作奇怪吸引少女的富二代。”

　　凯齐亚好不容易从昏昏沉沉的感觉中清醒过来，看到面前那个奇怪的家伙已经消失了，而周围的人一脸鄙视的看着自己，心里面顿时被强大的怒火填满，但是也知道自己是惹了强人了，这根本不是自己能够抗衡的。

　　“哼，妈的混蛋，我要让你为你的行为付出代价！”

　　凌寒想着刚才的事情，忽然听到奥斯在后面不解的询问：“大人，刚才为什么不让我揍那个家伙。”

　　凌寒摇摇头，没有说话，停顿了一下：“去查一下！”

　　奥斯愣了一下，立刻反应过来：“是，始祖大人！”

　　奥斯并没有让凌寒等待多长时间，只用了两个小时，他就已经完全查清楚了，毕竟，云娜斯的事情在她们学院并不是什么隐秘的事情。

　　“始祖大人，云娜斯在塔姆星的这一段时间，利用自己手上的资金做了一个公司，这个公司一开始十分景气，为了把公司做大，云娜斯从黑商那里借了一千万晶币的资金，但是在资金投入后，忽然遭到了各方面的打击，公司几乎崩溃，随后查伯顿出现并且帮助他顶住了来自各方面的压力……查伯顿在得到云娜斯的一切后，在前两天利用毕业的原由和云娜斯分手了。”


第109章 强势干涉（1）

　　奥斯把得到的消息一一汇报：“查伯顿的身份我也已经查过，他是联邦一位议员的亲戚，在塔姆星也有些背景，父亲是这里首屈一指的河经贸易总裁。”

　　凌寒沉默着，在他的脑子里，不停的闪烁着云娜斯醉酒的情形以及老麦克的身影，两个人的身影似乎重叠到了一起。

　　“去吧！”

　　凌寒的声音依旧十分的平淡，可是奥斯和其他人都听出来声音里面蕴含的沉重，让他们心里面咯噔一下，同时涌起一个念头：“始祖大人发怒了！”

　　“是！始祖大人！”卡特丽娜微微躬身，迅速窜了出去。

　　凌寒慢慢站了起来，向着外面走了出去，没有人敢问，始祖大人没有说话，奥斯呆在房间里，更不敢跟出去。

　　四海音乐会馆，凌寒的穿着惹得周围的人一阵侧目，刚才经历过那件事情的人心里不由得泛起一阵疑惑：“他怎么又回来了？难道是砸场子的吗？”

　　在黑暗处的凯齐亚，目光透露出怨毒的神色，偷偷拨通了一个电话。

　　凌寒扫了周围一眼，云娜斯依旧停留在刚才的位置上，趴在那里，把一张秀美的面孔深深的埋在两臂之间，凌寒走了过去，距离很远，就已经嗅到她身上散发出来浓重的酒气，眉头不由的紧紧皱了起来。

　　“起来吧，我知道你没有睡着！”

　　凌寒冷冷的看着趴着的云娜斯，看到她的肩膀轻轻的抖动了一下，停了几秒，云娜斯抬起脑袋，醉意朦胧的看着凌寒，一双眼睛闪烁着迷人的朦光，忽然笑了起来：“怎么，你还想要泡我吗？”

　　凌寒在她的对面坐下来，冷冷的看着她，云娜斯那张透着绝望和消沉的脸，让他感到了愤怒，平常的他，可以很好的控制自己的情绪，几乎没有什么事情能够惹他真正的动怒，可是现在，他的确感到了发自内心的怒火。

　　“为了查伯顿吗？”

　　云娜斯迷蒙的眼光一下子冷了起来，盯着凌寒：“你调查我！？”

　　凌寒没有说话，只是看着她，一种深沉的平静，让云娜斯不自觉的避开了他的目光，有些心虚的低着头：“你到底是谁？”

　　等了片刻，云娜斯没有听到对方的回话，抬起头却看到对方依旧在目不转睛的盯着自己，忽然自嘲的一笑：“我又管你是谁干什么，我忽然有一种十分奇怪的感觉，你似乎很在乎我，呵呵，怎么？对我一见钟情了吗？他当初也是这么对我说，嘿嘿！”

　　云娜斯低下头，抓起面前的酒杯仰头把半杯猩红的液体喝进了口中，似乎呛到了，接连咳嗽了几声，急剧起伏的胸口十分具有诱惑性。

　　这一杯酒，似乎也让她变得更加消沉起来。

　　“呵呵，你既然调查过我，你就应该知道，呵呵，大街上所有的人都知道，我云娜斯被人抛弃了，公司垮了，身上背负着上千万的债务，呵呵，还有三天，还有三天我就会被追债的人要么起诉，要么……哈哈！”

　　云娜斯接连摇着头，趴在桌子上低声的抽泣着，过了一会，她忽然抬起头，看着凌寒仿佛有些奇怪的问：“你怎么不劝我！”

　　凌寒只是保持着一种深沉的平静，看着云娜斯的一举一动，看到云娜斯酡红的脸颊，忽然从迷醉而变得极度的愤怒：“我那该死的父亲也抛弃了我，一年多了，足足一年又九个月了，我始终得不到有关他的任何一点消息，呵呵，就连我父亲也不要我了……！”

　　凌寒静静的听着云娜斯东拉西扯的说话：“其实我知道，他一定死了，嘿嘿，他肯定死了，不然他每半年都会来这里看我一次的，我早跟他说了，做这一行很危险，赚点钱就早点收手，可是你猜他说什么？他告诉我，他未来的女婿还不知道是什么东西，万一要是一个穷光蛋怎么办，他还要多存点钱，喏！你看到了吗？”

　　云娜斯手上拿着一张磁晶卡在凌寒面前晃着：“里面有一千万，足足一千万的晶币，被我在短短的两年时间里面败光了，呵呵，一千万的晶币啊，我爹的一只手换来的，他所有的资金都在这里，他那么小气，如果知道了，就算在地下也会被我气得跳起来揍我的，呵呵！”

　　云娜斯枕着一只手臂，把磁晶卡放在眼前，朦胧的眼神似乎看到了什么：“还记得我们最后一次见面的时候，他告诉我，他找到了一个很不错的搭档，可惜的是一个废物，不过这个废物点子很正，能够继承他的优良传统，呵呵，他有什么优良传统了，除了小气外，我不知道他有什么地方更好，他还说，如果有机会还想要撮合我们两个，嘿嘿，一年又九个月了，他怕是没有这个机会了，那个他说的废物也跟着他走了吧，嘿嘿。”

　　凌寒没有想到老麦克竟然还有过这一出，竟然想要把他的女儿嫁给自己，想起这个老不正经的家伙，他的心里面忍不住感到一阵黯然。

　　“没几天了，没几天我就会下去陪这个老家伙了，这么长时间没见到他，还真有些想念呢。”

　　云娜斯有些发呆：“圣书里面说有什么天堂啊地狱啊的东西，这个老家伙也不知道在那里，我该去那里找他呢？哎，他做人又不好，应该是在地狱吧，明天我先去买点东西，找他的时候一起带走，省的到时候跟着他连点吃的都没有。”

　　凌寒看到云娜斯忽然转过头看着他：“你个子这么低，还没有成年吧，呵呵，这么小就出来装酷想要耍女人，小心被人耍了，呵呵！”

　　凌寒看到云娜斯目光忽然落在了自己身后，低声笑着：“看来你的麻烦来了！”

　　凌寒感觉到背后两个人正在向自己靠近，根据两个人的活力判断，不过仅仅是两个精神力九级水平的人而已。

　　“阁下，请跟我出来，有些事需要找你谈谈！”

　　对方说话还算比较客气，凌寒没有抬头：“走开！”


第110章 强势干涉（2）

　　凌寒目光平静的看着对面的云娜斯，心里却在想着他刚才的话，根本不愿意和这些人有什么纠缠。

　　“小子，你说什么？你活腻了。”

　　凌寒感觉到对方的手掌忽然用力拍了下来，力量十分强大，要是普通人，只是这一下就可能把他的肩膀打断。

　　凌寒目光闪烁了一下，右手像是闪电一样挥击出去，根本不容对方有丝毫的反应，一拳打在对方的胸口，活力透过拳头像是潮水一样涌进对方的身体内。

　　云娜斯呆住了，她听见了骨骼碎裂的声音，那接连的断折声音，她明明看到凌寒只是打出一拳，但是这连绵不断的声音就像是打了千百拳一样，不用看他也知道，这一拳下去，那个家伙只怕全身骨骼没有几处好的了，早已经断折成为不知道多少根了。

　　凌寒像是做了一件微不足道的事情，慢慢收回拳头放在桌子上：“带他消失！”

　　站在一边的另外一个人还没有完全反应过来，直到伙伴身体像是爬虫一样向着他的身体上软倒的时候，他才醒悟过来，惊骇之极的向后一步步的倒退着，忽然发出一声惊惧的大喊，完全不顾伙伴的生命向后就跑。

　　凌寒的手指轻轻一弹，一根红线缠在了他的脚踝上，右手一动，对方的身体立刻倒在地上，被拉扯了回来，直到这个时候，先前被凌寒打伤的那个人的身体才软软的倒在了那个人身上。

　　“不……不要杀我……求求你，不要杀我……”

　　那个人慌张的推开倒在身上的尸体，不顾一切的跪倒在凌寒的面前，完全没有了刚才的嚣张。

　　他的行为惹得周围的人一阵侧目，但是却不知道这里究竟发生了什么事情，毕竟他们的动作实在是太快了，普通人根本没有任何的感觉。

　　“带着他从我眼前消失！”

　　这一次那个人再也不敢有丝毫的停留，抱住那个人的身体急忙向外跑开，一直来到音乐会馆外几百米这才停下来大口大口的喘着粗气，额头上的汗水像是结成了线一样不停的滑落，眼前不停的闪着刚才恐怖之极的画面，再看看手上的尸体，正要抛弃，但是他忽然察觉到，手上的尸体竟然还有心跳！

　　“他竟然还活着！？”

　　“你完了！”云娜斯本来酡红的脸颊竟然一下子变得有些苍白了：“你知道你杀了谁吗？那可是这里首屈一指的大帮派马德里的人啊，他一定不会善罢甘休的。”

　　“我没有杀他！”凌寒淡淡的说，目光冷冷的扫了一眼音乐会馆的一个角落：“给你一个机会，你准备怎么对查伯顿！”

　　躲在阴暗角落看到这一切的凯齐亚浑身一个激灵，只感到从脊骨发出一阵森冷的冰寒，几乎要把它冻僵了一样，那种感觉，就像是被最阴暗最强大的变异生物盯上了一样，让他一动不敢动，直到凌寒移开目光，他才逐渐恢复了知觉，大口大口的喘着粗气，一种极为不好的感觉涌上心头。

　　听到凌寒的话，云娜斯呆了一下，她清楚的听见那个人身上的连续不断的骨折声音，难道他竟然没死？不过当她听到凌寒后面的话的时候，云娜斯的脸颊瞬间被一层怨毒覆盖：“如果给我一个机会，我一定要让他不得好死。”

　　云娜斯没有说更多的话，不过凌寒却能够听出云娜斯声音里面蕴含的决心和那股浓浓的恨意。

　　“记住你的话！”

　　凌寒站起来，转身离开。

　　“你说……这是那个人……一拳打成的！？”

　　马德里，作为塔姆星首屈一指的大帮派烈熊的领导人，少有的脸色出奇的凝重。

　　马德里伸手碰了一下软软的躺在床上的内约翰，透过手指上精神力的辐射，他能够清楚的看到，内约翰全身上下所有的骨骼都已经粉碎了，就算是利用最先进的医疗技术，也绝对不可能让他重新变成一个人了。

　　“太厉害了！”

　　马德里在查看内约翰的情况后，几乎从心里冒出一股阴森的寒意，让他忍不住感受到身体一股冰冷的僵硬。

　　“这是什么手段？竟然能够把人浑身的骨骼全部打断，而且竟然能够让他失去生长性！？”

　　马德里察觉到，内约翰身上的骨骼虽然都在，可是却完全失去了活力，完全没有了任何痊愈的可能性，因为他断折的骨骼不可能再重新生长了。

　　站在马德里身后把内约翰背回来的特里斯满脸的惊惧：“老大，那个家伙……那个家伙简直不是人，他太恐怖了，只怕……只怕……”

　　“只怕什么！？”另外一边，马德里另一个手下伊戈尔愤怒的大吼：“老大，我们一定要杀了那个家伙给内约翰报仇。”

　　马德里冷冷的看了一眼伊戈尔：“我不想死！”

　　伊戈尔呆住了，他几乎不敢相信，从老大的嘴里竟然说出这样的话：“我不想死！？”

　　伊戈尔惊疑不定的看着马德里：“老大，你说……就连你也打不过他吗？”

　　马德里满脸沉重：“对，别说我现在，就算是我再提升一个级别，达到十二级骑士级别，也不是他的对手。”马德里慢慢的呼出一口气：“混蛋，你们怎么会惹上这样一个家伙？说！到底是怎么回事？”

　　特里斯一个激灵，他从来没有见过老大发这么大的脾气，差点一屁股坐到地上，哪里还敢隐瞒：“四海音乐会馆凯齐亚说有一个家伙得罪了他，要我们出头帮他出一口气，我们就去了。”

　　特里斯恐惧的看着马德里阴沉的眼神，呶呶的说：“他说对方实力最高不会超过十级，我想我和内约翰两个人都是十级，对付他应该没有什么问题，可是谁想到这个家伙竟然是骑士级强者……”

　　马德里狠狠的瞪了一眼特里斯，转过身：“告诉凯齐亚，因为他的情报有误，让我们平白损失了一个十级的强者，明天让他拿五百万晶币作为赔偿，不然我让他后天就变成乞丐！”


第111章 强势干涉（3）

　　“是，老大！”特里斯急忙答应一声，再也不敢停留在这里，匆忙离开去吩咐下去。

　　“伊戈尔，你去查一下这个人的身份，我要最详细的情报，然后给我备一份重礼。”

　　伊戈尔再一次呆住了：“老大这话……难道我们还要去道歉吗？他让我们损失了内约翰，我们竟然还要去道歉？”伊戈尔感到自己的脑子似乎要当机了。

　　就在这个时候，关上的门忽然打开了，马德里眉头一皱，他看到特里斯竟然又回来了，但是随后，马德里发现了不对。

　　特里斯一步步倒着退回了房间，在他的脖子上，一把光子刀静静的带着一缕锋利的光放在距离他咽喉前不足一公分的地方。

　　“你是谁？”马德里显得十分的平静，看着对面指着特里斯的少女，少女看起来还有些青涩，只有一米五左右的身高，但是犹如魔鬼一样的身材面容绝对能够沟动所有人的心，可是当马德里利用精神力略微探查的时候，立刻惊奇的发现，眼前这个犹如魔鬼一样的少女竟然并不是人类。

　　“你是纹娜族？”马德里再也无法保持平静，惊呼出声。

　　这个少女正是卡特丽娜，卡特丽娜平静的面容看不出一点情绪，听到马德里的惊疑淡淡的回应：“是，始祖大人让我来告诉你，烈熊从今天起在塔姆星除名了，从今天起，你就是始祖大人在塔姆星的下属。”

　　马德里听到，嘴角忍不住抽搐了两下：“始祖大人！？”这个名字十分的陌生，他可以肯定，自己从来没有听说过这么名字：“嘿嘿，阁下未免太猖狂了，今天的事情我会给你们一个交代，但是想要吞并我，阁下难道没有听说过强龙不压地头蛇这句话吗？”

　　卡特丽娜俏眉一挑，光子刀横扫，刀背敲在特里斯的头颅上，后者立刻倒在地上昏迷不醒。

　　“出手吧！”卡特丽娜光子刀指着马德里，语气不带有丝毫感情。

　　马德里脸色一变，完全没有想到对方竟然这么强硬，没有丝毫商量的余地，他虽然看得出来，眼前的这个少女只有十一级初阶的水平，可她毕竟是地外联盟的生命啊，那强大到变态的身体，可是能够可机甲相抗衡的啊，如果他比对方高出一阶自然不用害怕，关键是两个人平级，在没有机甲的辅助下最多只能勉强和对方打一个平手，而且这应该还只是前锋，就算他真的集合力量逼退对方，那么他嘴里说的始祖大人过来，那绝对比这个少女更加厉害的存在。

　　马德里想起躺在床上内约翰的伤势，倒抽了一口凉气，沉吟了一下：“小姐，能够容许我考虑一天吗？我毕竟是一个有头有脸有身家的人……”

　　“不行！”卡特丽娜不留丝毫情面，冷冷的拒绝。

　　这下就连马德里也忍受不住了，他本来还想缓和一下，然后以自己的背景去找人来应付眼前的危机，想不到对方竟然丝毫余地都不留，马德里冷笑一声：“小姐，你不要太过分了。”

　　“动手吧！”

　　“好！”马德里再也忍耐不住，拔出光子刀，身为骑士级强者的骑士和压迫全力释放了出来，凝神看着卡特丽娜。

　　十级精神壁障，是精神力突破的一个巨大的关卡，如果能够突破，那么不仅仅是精神力登上了一个新的层面，在战斗的时候，同样可以借助周围浮游的星力，形成强大的战技攻击，这种融合空间星力的攻击威力，绝对不是普通的十级以下的强者能够比拟的。

　　而且，在精神突破之后，同样会形成骑士级强者特有的气场，气场所带来的压迫性足可以让实力比自己低的人不战而降。

　　卡特丽娜只是冷冷的看着这一切，光子刀忽然带起一条冷冽的光芒，向着马德里横砍过去。

　　光子刀身上强大的精神力和周围空间的星力相互激荡着，竟然在刀身上形成一个微小的星力漩涡，星力漩涡蕴含着强大的星力，在卡特丽娜的催动下，狂暴的向着马德里挥去。

　　马德里面色出奇的凝重，光子刀同样划出一条半圆，迎向对方疾劈过来的光子刀。

　　“嘭！”

　　两把光子刀撞击到一起，发出一声沉重的响声，卡特丽娜身体没有丝毫停顿的跳跃起来，光子刀带着全身的重量向着被震退的马德里疾砍，同时，左手握拳，几根锋利的骨刺悄然伸出。

　　马德里第一招只是想要试一下看看对方的力量究竟能够达到什么程度，虽然心里已经有了准备，可是依旧被对方强大的力量感到惊讶，能够跟机甲硬碰的强悍身体素质，又怎么能够是他能够抵挡呢，一下子就被卡特丽娜震退，而面对随后攻击来的卡特丽娜，马德里并没有慌张，光子刀同时迎了上去，同时一只手迅速向着一边探出。

　　在卡特丽娜毫不留情的一刀下，马德里再一次后退，就在这个时候，卡特丽娜的身体忽然迅速横旋，光子刀随着身体不停的向着马德里的身体狂劈，像是爆豆一样的撞击声音逼得马德里不停的向后退避，忽然，卡特丽娜手上的光子刀脱手向着马德里激飞过去，他竟然抛弃的武器！

　　马德里也不由的呗卡特丽娜这种不要命的攻击感到惊讶，急忙侧身想要躲避开，可是卡特丽娜随后向着他的身体径直撞了过来。

　　马德里看到对方抛弃武器竟然还敢欺近身来，隐隐感到不好，光子刀接连挥舞，强大的精神力迸射，光子刀被他挥舞的像是结成了一个光球，向着卡特丽娜挤压过来。

　　然而马德里忽然呆住了，手上的光子刀也停顿了，他看到对方的手伸到了自己的防御当中，但是却没有想象中的那样被自己砍掉，而是被硬生生的抵住了，他看到对方的拳身上竟然有五根锋利的骨刺，骨刺死死的钳住了光子刀。

　　卡特丽娜利用骨刺制住对方的光子刀，右手同时向着对方的咽喉挥去。


第112章 豢养异族（1）

　　然而，出乎意料的，马德里竟然抛弃了手上的光子刀，一只探出去的手忽然抓住躺在床上的内约翰的身体挡在了面前。

　　卡特丽娜右手五根骨刺毫无阻碍的狠狠的刺在了内约翰的身体里面，软成一坨的内约翰猛然受到致命的袭击，身体一震剧烈的抖动，本来紧逼的一双眼睛陡然睁开了，痛苦的神情想要挣扎，可是浑身粉碎的骨骼根本不会再听他的命令，几秒后，内约翰的眼光逐渐的暗淡了下来。

　　马德里躲在内约翰的身体后面一动也不敢动，在他的脖颈上，骨刺指着他的咽喉，只要他稍有哪怕任何一点的行动，他毫不怀疑，这五根骨刺会立刻要了他的命。

　　马德里没有想到，对方的骨刺竟然还能够伸缩延长，本来以为利用内约翰的身体挡住对方的袭击，自己可以趁机逃走，随后哪怕配置上机甲回来再战又或者去找帮手，可是他失算了，对方这样坚硬的骨刺竟然还能够伸长，在刺过内约翰的身体的时候本来长度已经不足以威胁到他了，却忽然延长了接近十厘米，抵住了他的咽喉。

　　在一边的伊戈尔呆呆的看着这一切，他没有想到马德里竟然被打败了，然而他更没有想到的是，马德里竟然会利用自己手下的身体去阻挡对方的攻击，虽然这个手下已经再也不可能帮他做任何一点事情。

　　战斗在极为短暂的三十秒钟就已经结束，卡特丽娜保持着自己的动作。

　　“我投降，我愿意成为始祖大人的下属！”

　　马德里沉默了一下，面对生死威胁，他只能无奈的选择投降，但是在他的心里面却在打着其他的想法：“我先投降，你不可能一直这样指着我，只要你一放手，我立刻就逃走，我有了准备，你不可能拦住我，哼，等我找到了帮手我们再算这笔账！”

　　卡特丽娜精神力流到骨刺上，狂暴的精神力就像是一个炸弹一样，立刻把内约翰的身体完全撕碎，卡特丽娜的骨刺保持着动作，身体缓慢而警惕的接近马德里，左手骨刺忽然急刺，狠狠的扎在马德里的小腹、大腿、胳膊。

　　猩红的血液迅速流淌了出来，把马德里半边身子迅速染红。

　　“你……卑鄙！”马德里没有想到对方竟然这么心狠手辣，一点机会都没有给他留下，激愤的死死的盯着卡特丽娜，这个娇美的面容下，有着怎么样一张魔鬼一样的面孔。

　　卡特丽娜冷冷的看着马德里，没有丝毫感情，骨刺慢慢的缩回了身体，猛然右手一伸，一道淡红色的光线迅速射进了马德里的身体里面。

　　马德里双腿都被刺穿，而光线来的十分的迅即，根本不可能再闪避，眼睁睁的看着光线射到自己的身体，一头钻了进去，却没有想象的那样把自己的身体来一个对穿。

　　正在疑惑，马德里忽然感到一阵强大的疼痛迅速席卷了全身，那感觉，就像是有几十只几百只的变异生物在啃食着自己的身体一样，那种剧烈的疼痛，让他不停的抽搐着，一双眼睛大大的睁开，泛着恐怖的眼白，身体趴在地面上，像是一个软软的虫子一样，不停的挣扎着。

　　伊戈尔彻底的惊呆了，呆呆的看着这一切，一切来的这么突然和迅速，让他根本来不及有任何的反应。

　　卡特丽娜转过头看着伊戈尔，忽然一个急冲来到他的面前，锋利的骨刺再一次显现，深深的刺在他的咽喉，卡特丽娜手上的骨刺沾着血液在地上写了几个字，然后迅速离开。

　　一间宽敞而豪华的房间里，凌寒听着卡特丽娜的汇报完一切。

　　奥斯和肯尼他们站在一边，诺比抱着一双腿坐在沙发上，看起来像是一个可怜的小孩，可是如果你能够看到他的眼睛，一定不会这样想，那双充满了凶狠的眼睛足可以你感受到发自内心深处的恐惧。

　　没有多长时间，门铃忽然响起来，奥斯打开房门，来的人正是马德里。

　　马德里一张脸色苍白的像是几千年出土的木乃伊，看到奥斯，虚弱的询问：“请问始祖大人在这里吗？”

　　“在，进来吧！”

　　奥斯让开身体，让马德里通过。

　　马德里走进房间，迎面看到的就是那个如魔鬼般的少女，她站在一个被黑色斗篷完全掩盖的人身后。

　　知道这就是始祖大人，马德里急忙鞠躬：“马德里见过始祖大人！”

　　“这就是那位始祖大人吗？不知道他是不是地外联盟的强者！”

　　“始祖大人，今天那两个不长眼的家伙得罪了始祖大人，请始祖大人原谅。”

　　“烈熊现在有多少流动资金？”奥斯在一边询问。

　　“流动资金？”马德里没有想到对方见面第一句话竟然就是问这一个：“烈熊现在一共有流动资金八千七百万晶币，不动产和控股公司加上应该有接近三亿晶币的资产！”

　　“这么少？”奥斯斜着眼明显的不信。

　　马德里脸上的渗出一片冷汗，眼睛的余光看了一眼始祖大人，见他没有丝毫表示的静静的坐在一个奇怪的飞行器上，看起来倒像是盗版的悬空飞座。

　　“如果算上我的个人资产，有……四亿多！”

　　奥斯这才笑了一下：“这还勉强可以。”

　　“四亿，竟然比死亡线那群海盗的钱还要多不少，应该足够了。”

　　凌寒淡淡的说：“你们去辅助一个人，你们的行动一切按照他的意愿进行。”

　　卡特丽娜拿出一张纸，上面的图像正是云娜斯：“云娜斯，塔姆星经济学院毕业班B班学员，从现在起，你们要跟随她，一直到她完成目标。”

　　马德里看着图像上的少女，立刻明白，这个少女只怕跟始祖大人有着很大的关系，急忙答应：“是，始祖大人，我一定竭尽全力去辅佐云娜斯小姐。”

　　“具体行动听她的安排，去吧，任务完成后，我会帮你突破到十二级！”

　　淡淡的声音，马德里惊呆了，怀疑的询问：“大人说什么？”

　　奥斯眉毛一挑：“始祖大人说你任务完成会帮助你突破到十二级骑士，怎么，有疑问吗？”


第113章 豢养异族（2）

　　“突破到十二级！？”

　　马德里只感觉脑袋一片空白：“这个可以帮忙突破的吗？这不可能，精神力突破只能依靠自己本身的修炼，怎么可能依靠别人呢？如果这样，联邦早就研究出来了，圣级骑士早就满天飞了。”

　　可是，马德里又感觉到自己抓到了一根救命的稻草一样：“那个少女都有十一级的水平，在地外联盟，已经是标准的天行者级别了，能够控制她让她甘心成为下属的人，一定有什么特殊的手段，而且……”

　　马德里想起那一缕光线，竟然能够在自己的精神上打下印记，让自己根本没有办法反抗的印记：“始祖大人说不定真的有办法帮助我突破，如果要是真的，四亿资产又算什么，我可是在十一级停留了足足二十年了，二十年前，如果我能够达到十二级，现在八亿资产都有了。”

　　“多……多谢始祖大人！”马德里虽然心中依旧有些疑惑，可是当他想到自己现在已经被对方完全控制，不管怎么样都不可能背叛的了他，他也没有理由来欺骗自己，想到自己或许有突破的希望，忍不住心头的激动，急忙鞠躬行礼，先前那些被逼无奈的情绪也消失的无影无踪了。

　　“去吧！”

　　等到马德里离开，奥斯满脸羡慕看着他的背影：“竟然能够让始祖大人帮他突破十二级，真是让人羡慕啊！”

　　卡特丽娜横了他一眼：“如果你快点修炼，你很快就会追上他！”

　　奥斯接连点着头：“对对，我一定要努力修炼，成为始祖大人最有力的臂助！”

　　凌寒目光闪烁着：“老麦克，你放心吧，我会照顾好云娜斯，那个查伯顿，我会让他付出最惨重的代价，也希望云娜斯能够尽快重新振作起来。”

　　云娜斯依旧泡在四海音乐会馆里面，喝的迷迷醉醉，趴在桌子上睡的不省人事，忽然感到有人在叫她，睁开眼睛抬起头，出奇的看到凯齐亚满脸堆笑的恭敬的站在她的面前：“云娜斯小姐，呵呵，云娜斯小姐，前两天我们服务员得罪了您，亲您原谅，我已经查清了，这个混蛋竟然敢打小姐的主意，您看，我把他带来了。”

　　一个穿着白色服务装的人被拖到了她的面前，这个人刚被放下，立刻跪倒在地面上，不停的磕着头，以几乎辨认不出来的声音哭叫：“小……小姐……我错了……该死……您……绕了我吧，我……再也不敢了！”

　　云娜斯惊奇的看着眼前的这个求饶的家伙，一张几乎完全辨认不出来肿胀的脸，放在那里就像是猪头一样，浑身上下衣服破破烂烂，比乞丐还要凄凉，哭的鼻一把泪一把的。

　　“怎么回事？”云娜斯先是一阵茫然，可是随后她想通了一些：“是那个人？”云娜斯的面前浮现出那个被黑色斗篷捂得严严实实的人，忍不住有些惊讶：“他到底是谁？为什么要帮我！”

　　“小姐，以后四海音乐会馆就是您的了，您在这里的消费一律免费，有什么吩咐我们绝对全力完成，呵呵！”凯齐亚在一边陪着笑。

　　“嘿嘿！”云娜斯冷笑了一声，在她的心里忽然升起一丝想要捉弄人的想法：“反正也没有几天了，让我狐假虎威捉弄一下他也不错！”

　　听到云娜斯的冷笑，凯齐亚的脸上顿时被一层汗水笼罩，扑通一声跪在她的面前：“云娜斯小姐，您原谅我们把，我们不知道小姐的身份，得罪了您，您……！”

　　云娜斯没有想到自己随意冷笑一声竟然就把这个家伙吓成了这副模样，看着他求饶的模样，忽然感到了十分的厌恶：“行了，起来吧！”

　　“小姐你原谅我了！”凯齐亚惊喜的看着云娜斯。

　　“滚吧！”对于这种无耻的人，云娜斯感觉自己哪怕再跟他多说一句话就会忍不住狠狠的揍他一顿。

　　“是，是，小姐您如果还有什么吩咐尽管说，我一定全力去办，我滚了！”

　　看着凯齐亚离开，云娜斯无奈的摇着头：“看来以后这里是不能来了，被这样的人一直盯着，喝个酒也喝不痛快！”

　　云娜斯站起来想要离开，这个时候才发现，整个会馆里面竟然除了自己在没有其他人了，想必是凯齐亚把其他人都赶走了吧。

　　云娜斯冷笑一声，忽然看到在一个角落里面，竟然还有两个人，一个人站了起来，向着他走过来。

　　等这个人来到身边，云娜斯的眉头忍不住皱了一下，这个人她虽然没有见过，可是照片是看过的，这个人竟然是塔姆星烈熊的老大马德里。

　　“云娜斯小姐，您好，我是马德里，或许您知道我的名字，您请坐，我有些话需要跟您说一下！”

　　云娜斯眉头皱的更紧了，烈熊的老大竟然跟人用敬语，这可是一个十分稀奇的事情。

　　云娜斯重新回到座位：“什么事？是不是来催债的，嘿嘿。”

　　马德里笑了一声，他在来之前已经对云娜斯的情况都调查了一遍，这时候从包里拿出一张纸放到云娜斯面前：“这是还款单，一千一百万晶币的债务已经完全还清，我这次来，是奉了大人的命令，来帮助云娜斯小姐，一切听从您的指挥。”

　　“大人！？”云娜斯心里面咯噔一下，眼前闪过那个穿着黑色斗篷的人：“他到底要干什么？为什么要这样帮我，一千万晶币啊，这可不是一个小数目，而且还让马德里这样人的来帮助我，他可是骑士级的强者啊，他竟然能够让这样的人毕恭毕敬的服从他的命令，他到底是什么身份？”

　　云娜斯不停的思考着，马德里也不去打扰他，静静的站在一边等着。

　　“哼，反正现在的我也已经没有什么值得对方去图谋了，仅剩下的无非就是这一具身体，他如果真有什么想法，大不了我一死了之，如果在这之前，还能看到查伯顿那个混蛋跪在我面前求饶……”

　　云娜斯的心里被无穷的怒火逐渐吞噬，慢慢抬起头……


第114章 豢养异族（3）

　　“始祖大人，我们为什么不直接把那个家伙直接抓起来杀了不就行了，然后带云娜丝小姐离开这里，为什么要费这么大力气去这样做呢？”

　　卡特丽娜站在凌寒的身后，终于问出来了这些天心里面的疑惑。

　　悬空飞座静静的悬浮着，凌寒收回沉思的目光：“还记得你姐姐吗？”

　　“我姐姐？”卡特丽娜呆了一下，脸上浮现一丝痛苦：“这关我姐姐什么事情？”

　　“是亲情的感觉，人需要有目标才能从颓废中冲出去。”

　　卡特丽娜脸上露出深思的表情，停了一下，这才逐渐明白：“我知道了，始祖大人！”卡特丽娜看着眼前这个和自己差不多身高浑身被黑色掩盖着的人，心里忽然涌起一股奇怪的感觉：“原来始祖大人并不是他表现的那样冷酷！”

　　“诺比，你这个混蛋，别跑！”

　　奥斯的声音从卧室里面传了出来，随后卧室的实木制门忽然被一下子撞飞了，诺比的身影紧随在木门的后面冲进了客厅。

　　奥斯跟着冲出来，可是看到客厅里面的始祖大人还有卡特丽娜，急忙转身，躲进了卧室里面：“诺比，你这个混蛋！”

　　奥斯的反应虽然快，但还是让凌寒看清楚了，卡特丽娜忍不住咯吱一笑，她看到奥斯的裤子竟然被撕开一个巨大的裂口，半边的臀部都毫无遗漏的展现了出来，想必是在他又在逗诺比被撕成了这副模样。

　　凌寒淡淡的一笑，伸手抓住了诺比的手臂，及时制止了他的暴行，不然他很可能会把整个房间搞得一团乱。

　　经过这段时间的磨合，诺比虽然依旧表现的十分的狠辣和彪悍，但是似乎也明白了，这些人对他并没有什么恶意，那种狠辣在面对他们的时候已经淡了很多。

　　诺比冲着凌寒做了一个凶狠的表情，对于凌寒，他心里还是十分的畏惧的，而且是出于天生的那一种畏惧，挣脱了凌寒的手掌，一转头重新跑回了卧室，立刻引来奥斯大声的痛骂。

　　就在这个时候，凌寒忽然感觉到一股淡淡的生命波动进入了自己的感知范围，眼光一闪：“是地外联盟的生命活力波动！”

　　凌寒微微的眯起了眼睛：“活力波动怎么会这么弱小？”

　　他感到了奇怪，这一丝的活力波动，十分的微弱，几乎只相当于精神力在二级左右普通人类的水平，这样的水平，根本不足以维持他们幻形，甚至连初级的智慧都不具备。

　　这样的生命竟然能够在联邦里面活动？这真是一件十分奇怪的事情，而且，这活力波动，凌寒能够感知到，这并不是被压制而释放出来的十分微弱的一点，而是生物本身所产生的，而且，他的波动就在这栋旅馆内。

　　“难道是塔姆星堤外联盟基地的生命？”凌寒随后否决了这个想法，如果是塔姆星的堤外联盟生命，那绝对不会这么弱小，应该还只是堤外联盟生命的幼虫，这样的生命，想必堤外联盟还没有蠢到这个地步把他们给放出来。

　　“走！”

　　凌寒迅速离开了房间。

　　卡特丽娜知道始祖大人一定发现了什么，急忙跟在后面冲了出去。

　　凌寒感觉到那堤外联盟的生命出去了旅馆，跟着对方的移动，和卡特丽娜离开旅馆，目光在街上的人群中扫视一圈，最后落在几个人的身上。

　　这几个人背对着凌寒，走进了对面的一家酒店里面，在对方转身的瞬间，凌寒看到，在其中一个人的手上提了一个半米高的鸟笼，鸟笼里面，是一个看起来像是鸟一样的生物，这个生物虽然一双凶戾的眼神在笼子里面十分的不安分，不停的发出愤怒的咆哮。

　　卡特丽娜也看到了这个生物，这个生物有着青紫色的皮肤，锋利的喙，一双小眼睛透着猩红色的光芒，他的一双手臂下面，还有着淡白色的翼膜，浑身的皮肤紧巴巴的皱着，就像是几百岁的老人一样，骨骼都能够透过紧皱的皮肤看到。

　　“是比姆族的幼虫！？”

　　卡特丽娜惊呼一声，比姆族在堤外联盟并不是什么强悍的种族，整体来说，比姆族的生命在成年后，幸运的可以达到天行者的级别，不幸运的最多只能够达到地行者巅峰的水平，也就是十级巅峰，不过这个族群胜在族群庞大，生命力顽强，而且极度的敌外，通常惹到一个族人同时会招惹来一大群的比姆族悍不畏死的攻击。

　　卡特丽娜惊疑不定的看着对面：“他只是一个比姆族的幼虫，怎么会被抓到这里？”

　　凌寒眉头微微的皱着：“这个生物看起来像是被豢养起来了，对方是什么身份，竟然能够这样光明正大的豢养地外联盟的生物？”

　　凌寒思索着，向着那家酒店走去。

　　“您好，请问您有几位？有预定吗？”

　　在看到凌寒奇怪的装扮后，这位知性的女服务员呆了一下，随后才反应过来。

　　“楼上还有房间吗？”

　　卡特丽娜已经跨足天行者的行列，在锁定对方后感知到对方就在楼上。

　　“有，请跟我来！”

　　卡特丽娜选在了对方的隔壁，打发走服务员后，同时把精神锁定在了隔壁范围。

　　凌寒微微眯着眼睛，得益于变异生物那种超强的听觉系统，他能够清晰的捕捉到隔壁房间那几个人的一举一动。

　　“纳克先生，这位是我一个朋友，是星空集团在塔姆星的负责人博尔顿，呵呵，我们也是几十年的老朋友了，这次他拜托我找你是想要跟你谈点事情。”

　　“星空集团！？嘿嘿，星际培养液生产的巨头啊，如果是想要购买我的宠物的话，那就别说了，这个没得谈。”

　　凌寒心里一震：“星空集团！？”对于星空集团，凌寒有着极为深刻的记忆，对星空集团也有一点了解。

　　联邦一共有三大生产培养液的厂商，这些厂商有着无与伦比的雄厚资产和实力，并且得到联邦政府各个方面的扶持，在各个方面都有着得天独厚的优势。

　　星空集团就是其中一个，而凌寒那一次进行培养液种植使用的就是星空集团的产品。


第115章 比特精灵（1）

　　“纳克先生，如果我没有看错，您这一只应该是比姆族的生物吧。”

　　“没错，就是比姆族，呵呵！呦！”

　　他们似乎挑逗了一下这个生物，房间里面传出了那个生物奇怪的叫声。

　　“纳克先生，其实我这一次来并不是想要完全收购您的宠物，当然，您的收藏那么多，我也没有这个财力。”

　　博尔顿的话无疑让纳克感到十分高兴，得意的笑了两声：“恩，我的收藏虽然没有千种，但是也有几百种了，想要完全收购，呵呵，先不说我卖不卖，只怕你还真的没有这个财力。”

　　“呵呵，这个是肯定的，这一次来，只是对纳克先生你其中的一个生物比较感兴趣，我们公司虽然庞大，也有专门的人员负责收集这些地外生物，可是……呵呵，还真不敢说有先生的收藏齐全。”

　　博尔顿的话十分的有素养，纳克的笑声不停的传来，显然十分得意。

　　“这次我听朋友说，先生那边有一只比特族比特精灵幼虫，不知道是不是真的！”

　　“比特精灵！？”

　　凌寒眉头一皱：“比特精灵是地外联盟一种十分特殊的生物种族，这种生物并不喜欢战斗，而是十分安静的一个种族，它们有着类似于人的外貌，十分的聪明，是地外联盟高等智慧生物，可惜的是，本身的实力不强，当初在泛银河战争时期，比特精灵对于人类的入侵一直是持着忍让的态度，直到最后被人类接连摧毁三座城市，损失人员达到接近百万，这对于仅仅只有不到五百万人口的比特精灵族简直就是致命的打击，这才不得已加入了地外联盟，成为反人类武装，并为地外联盟提供各种高科技武器。

　　比特精灵拥有十分美丽的外表，这足够撼动所有喜欢宠物的人类的心脏。”

　　“他竟然能够得到比特精灵！”

　　卡特丽娜低声的惊呼，身为地外联盟的一员，卡特丽娜十分清楚，比特精灵很少和外界接触，而且星球位置处于地外联盟的包围中，想要得到一只这样的生命难度可想而知。

　　“一万亿晶币，少一个晶币也别想谈！”

　　纳克声音传了过来。

　　“一万亿！？”

　　其他两个人惊叫一声。

　　“哼，比特精灵很容易得到吗？而且，收藏这些生物，是我一个爱好，爱好，懂吗？别用你的那些臭钱来侮辱我的兴趣，这不是金钱可以衡量的，就这样了，我走了，哼！”

　　“他对于这些收藏倒是情有独钟！”

　　“纳克先生，您得到比特精灵的消息已经不是什么秘闻了，根据我知道的情况，想要得到它的不仅仅使我们星空集团，您的家族虽然拥有强悍的实力，可是，这并不一定能够保证它的安全，如果你能够把它卖给我，我绝对用最高价去收购，而且我们集团也将为阁下提供几种内部的最新产品，怎么样？”

　　“嘿嘿，想要抢吗？如果我豢养基地的防御是那么容易就会被打破的话，不用你们来抢，只是那些生物自己就跑出来了，嘿嘿！”

　　“这个老家伙真是太可恶了，竟然把比特精灵当成畜生来豢养！”

　　卡特丽娜忍不住皱起了眉头，纹娜族和比特精灵种族算是比较亲近的种族，而且出于比特精灵在地外联盟拥有相对特殊的地位，也使得纹娜族有时候会求助比特精灵来缓解一下周围种族的压力，这就注定了卡特丽娜对于比特精灵有着一定的好感。

　　“查一下！”

　　凌寒平淡的声音传到卡特丽娜的耳朵里面，卡特丽娜立刻站起来，迅速离开。

　　凌寒慢慢站起来，正要离开，却听见隔壁那两个人忽然说：“怎么样，博尔特，我说了，这个老家伙顽固的狠，而且对于这些地外生物宝贝的厉害，你想要从他手上购买，还不如直接去地外联盟抢几只回来合算一些。”

　　“嘿嘿，他会拒绝我早已经预料到了，我来只是得到总部的命令来确认一下，而且，总部这次对于比特精灵是势在必得，两个特别行动组已经来到了塔姆星，另外根据总部的消息，其他两个集团也有行动。”

　　“什么？你们总部竟然派人过来了，难道说你们想要……！”

　　“呵呵，我们几十年的老朋友了，我也不怕告诉你，比特精灵实在是太难得了，而且，在比特精灵的身上，我们或许能够找到集中栽培液一直不能够攻克的难题，如果能够破解这几个难题，我们星空集团一定能够力压其它两个集团一头，形成栽培液市场真正的垄断。”

　　“这就难怪了，不过，难道你们就不怕被纳克这老家伙发现报复吗？”


“报复？嘿嘿，如果真的能够得到比特精灵，我们星空集团必然会再一次得到巨大的发展，彻底成为联邦第1集团，霍启基斯家族虽然厉害，又能够怎么样我们呢？哈哈！”

　　……

　　凌寒嘴角勾起一丝冷笑，重新坐回了桌前。

　　没有多长时间，两个人在杯酒交错的时候，都有了些醉意，凌寒看看时间，站了起来。

　　来带隔壁门前，手上轻轻用力，被反锁住的木质门立刻打开，露出里面两个满脸通红的人。

　　“你是谁？”

　　两个人吃了一惊，大声询问，准备站起来。

　　凌寒目光一闪，手指轻弹，两条红线射了出去，这两个人都只有精神力九级的水平，面对凌寒，又怎么会有反抗之力，红线落在他们的额头上，立刻感到一股强大的精神冲压过来，几乎不可抵御的感到头脑一昏，倒在椅子上。

　　凌寒的精神不停的冲压过去，泰山压顶一样摧枯拉朽的破坏了对方潜意识仅存的一丝抵抗，随后一缕精神印记透过红线钻入对方的身体，在他们的精神上烙下自己的印记，并且抹去了关于他的记忆，转身离开。

　　“唉，怎么回事，头这么痛！”

　　博尔特从桌子上爬了起来，感觉到脑袋撕裂一样的疼痛，再看看对面的钱伯斯，还在睡的一塌糊涂，也不叫他，摇摇头站起来下去结了帐离开了。


第116章 比特精灵（2）

　　“始祖大人，我查了最近关于霍启基斯家族的一些动态，他们最近确实遭到了几次攻击，不过这些攻击应该是属于试探性质的，并没有打开霍启基斯家的防御系统，而霍启基斯家族也为此提高了防御等级。”

　　马德里恭敬的站在凌寒面前，很好的掩饰着自己内心的惊讶：“难道始祖大人竟然要打霍启基斯家族的主意吗？上帝，希望不是这样的，霍启基斯家族可是联邦第一大家族啊，家族式企业覆盖了整个联邦每一个生命星系，就算是和星空集团这样的超级大集团相比也绝对不会有丝毫的逊色啊，如果始祖大人真要跟霍启基斯家族作对，万一要是牵连上我，我小小的烈熊可承担不起霍启基斯家族的怒火啊。”

　　马德里心里忐忑的胡思乱想着。

　　凌寒很清楚马德里内心的想法：“去吧，行动继续！”

　　马德里答应一声，心里面更加没底了，小心的退出房间，黯然的摇头。

　　凌寒微微闭上眼睛，通过自己和博尔特建立的那一缕精神联系，这段时间他的一举一动和一些想法都传到了凌寒的脑子里，凌寒的大脑飞速的运转着，把这些信息筛选总结。

　　接连两天，凌寒并没有发现博尔特那一边有什么行动，不过马德里倒是传过来消息称这两天霍启基斯家族遭到了两次不同规模的虚拟网络袭击，并且成功让霍启基斯家族外围的防御措施瘫痪，不过已经成功修复系统。

　　直到第三天，透过博尔特传过来的精神消息，凌寒嘴角勾起一丝笑容。

　　“好家伙，竟然是要和另外两大集团联手去破坏霍启基斯家族的防御体系，看来这比特精灵的基因对于他们真的有十分重要的作用，竟然能够让三大集团同时产生欲望，不过真是奇怪，就连三大集团都没有办法得到的东西，霍启基斯又是通过什么途径得到的呢？”

　　这是一个疑点，不过凌寒并没有在意，他要的只是这里面的基因而已。

　　清冷的月色洒在塔姆星的地面上，大小两颗月亮高悬在漆黑的天空，就像是深夜的两个巨大的眼睛在俯瞰着地面。

　　悬空飞座静静的悬浮着，凌寒坐在悬空飞座上，目光看着一万米远那一座巨大的庄园。

　　接近五米高的合金墙壁把一万平米的范围全部笼罩在了里面，像是一座巨大的城堡一样屹立在漆黑的夜色中，几座并不高大的楼房从院墙里面探出了脑袋。

　　“始祖大人，已经十二点了！”

　　“他们已经开始行动了！”

　　就在这个时候，在这座庄园上，忽然出现一阵剧烈的能量波动，凌寒眯着眼睛，精神力汇入瞳孔，他能够看到，把整个庄园笼罩在里面的能量罩发生了剧烈的震荡，没有几秒钟，这一层能量罩就像是一层肥皂泡一样破碎了，随后整个庄园响起了刺耳的警报声，不知道多少盏灯光忽然亮起，整个庄园在一瞬间变得像是到了白天一样。

　　不过，这些灯光并没有持续多久，只是极为短暂的几秒钟，就完全熄灭了。

　　“不错，三个商业集团联手行动，果然厉害！”

　　凌寒可以看到刚才突然出现在霍启基斯家族上面的哪一层能量罩，足够防御住普通十一级骑士级强者的攻击，这样的能量罩而且是这样大范围的实施，如果完全打开只怕一秒钟消耗的能源就不下十万晶币吧，这样强大的防御下，那绝对是用无数的钱堆积出来的。不过这样强大的防御系统在三个集团通过虚拟网的联手攻击下还是崩溃了，迅速，几十条人影冲了起来，钻入了霍启基斯家族的院墙当中。

　　凌寒并没有丝毫行动，而是静静的站在那里，像是看戏一样，静静的观察着这一切。

　　听着从霍启基斯家族传出来的咆哮声，忽然几条光影从院墙里面冲了出来，径直飞到天空，几台机甲迅速战斗到了一起，光影飞舞，双方战技频发，精神力带动整个天空忽明忽暗，像是世界末日要来临了一样。

　　整个霍启基斯家族一团乱糟糟的，虽然霍启基斯家族早有防备，也预料到了各种可能，可是他们还是疏忽了一点，他们没有想到对方竟然拥有这么强大的实力。

　　纳克站在院子里，看着乱成一团的家族成员还有家族的一些强者，心里面的愤怒像是即将要喷发的火山。

　　纳克只是一个精神力九级的普通强者而已，他能够接手整个家族，靠的并不是他本身的实力，而是他精明的商业头脑。

　　他很自负，这些年在商业上从来没有遇到什么挫折，他的脾气透着一股倔强而且十分的火爆，这样的人按理来说在商业上很难有什么成就，可是纳克却成功了。

　　现在的纳克已经完全反应过来了，这一次的袭击，只怕是三个集团早就有了预谋了，不然不可能会在同一时间发起攻击，家族的防御系统绝对能够抵挡三大集团任何一个的侵袭，可是看眼前的情况，这些冲进来的人足足有接近三十个，而且几乎每一个都是骑士级强者的实力，这些人只是简单的分出一半缠住了家族那些强者，另外一部分人泾渭分明的分成了三个团伙，径直向着豢养生物仓冲了过去。

　　纳克几乎已经出离了愤怒了，这还是他在接手家族企业之后第一次遇上这样的事情，也是经历的最大的挫折：“哼，里根阿斯、布罗姆菲尔德、本尼迪克，你们三个混蛋，我一定要让你们付出代价。”

　　“哼，不过你们这样就想冲进去吗？我的生物仓还有几十道防御，不是我，你们想要冲进去无论如何也要付出一定的代价。”

　　纳克抬头看着天空中剧烈战斗的家族成员，这一刻，他感到了极度的悲愤。

　　而就在这个时候，他透过监察系统，忽然看到那些冲到生物仓前面的机甲中间似乎抬着一个东西，等他把这个东西放大后，忍不住暴跳了起来。

　　“混蛋，他妈的，一群混蛋，竟然是米式粒子冲击炮，混蛋，他妈的混蛋！”


第117章 比特精灵（3）

　　纳克暴怒的大吼，对于米式粒子冲击炮他很清楚，这种足可以对A级合金造成损伤的冲击炮想要打破生物仓B级合金制造的墙壁，简直是太容易了，有这个东西在，他的那些防御系统根本就不用破，直接在生物仓的头顶上打一个洞就能够轻松进入。

　　“给我启用缪斯炸弹，我要炸死这群混蛋！”

　　视讯系统一个女性头像恭敬的站在那里，脸上露出挣扎的神情：“家长，我们不能用缪斯炸弹啊，防御系统失效，如果利用缪斯炸弹会把我们整个家族蒸发掉的。”

　　纳克愤怒的握着拳头，额头上的血管都轻微的跳动着，死死的盯着监视系统上那群混蛋的图像。

　　十几台机甲架好米式粒子冲击炮，对准了生物仓的舱壁，一个人按动了按钮，猛然，一阵极度明亮的光芒闪烁起来，让整个银幕一片雪白，什么都看不到了。

　　等到监察系统重新恢复的时候，纳克看到那群机甲已经从生物仓走了出来，十几个人泾渭分明的守护着一个铁笼，冲着天空打了一个手势，随后机甲迅速腾飞起来，向着远处疾飞而去。

　　凌寒淡淡的一笑，三个集团还是成功了。

　　“在这里等我！”

　　凌寒忽然从悬空飞座上冲了出去，迅速越过了五米高的合金墙壁。

　　在之前，马德里已经成功弄到霍启基斯家族的地形图，而且通过博尔特传来的消息，凌寒也已经知道生物仓的具体位置，在翻过墙壁的一瞬间，凌寒目光已经扫到远处被打开一个十米宽大的巨大的裂口的生物仓。

　　凌寒的速度快异极了，像是一只敏捷的豹子一样，尤其是在所有人的注意力走集中在天空中准备脱身离开的那些人身上的时候，凌寒悄无声息的接近生物仓，顺利的钻到了里面，就连一直守在监视系统前的纳克也没有想到最珍贵的东西已经被人弄走了，这个时候还会有人趁火打劫。

　　凌寒顺利来到生物仓里面，巨大的生物仓，足足有接近三千平米，在生物仓的两边，分别是被用B级合金割开的一栋栋的小型舱，凌寒能够感应到里面生物的活力波动，这种波动，对他有着十分奇特的吸引力，而且，越是对他有用的基因就越能够带动他的感知能力，表现的更加清晰。

　　“一个，两个……七个！”

　　凌寒目光一一扫过七个小型生物仓，这里面的七个生物，他感知的最为清晰，凌寒来到一个生物仓门前，握拳，重击。

　　B级合金门虽然强硬，足足能够承受十万公斤级别的重压而不变形的强度，在凌寒的重击下，轰然一声向内凹陷了一个大洞，又是一拳，整个生物仓的门脱离了主体向内飞了出去，重重的撞到后面的墙壁上。

　　凌寒的目光在里面扫视一眼，发现一个黑乎乎的不知道是什么生物软软的趴在那里，一把抄在手里，转身离开……

　　接连打开七个生物仓，并没有用掉两分钟的时间，凌寒找到一个合金笼，想必是纳克用来装载这些生物的东西，把七个生物一起扔进去，提着这个两米高巨大的笼子钻了出去，悄无声息的越过合金墙壁。

　　“混蛋！”纳克狠狠的捶着桌子，整个房间在他的发泄下一团乱：“该死的星空集团，该死的大河集团，该死的白沙集团，我要让你们付出代价。”

　　这一次，纳克感到了彻底的羞辱，这样赤裸裸的抢劫，打坏的不仅仅是家族的防御系统，还有他身为家族家长的尊严，想起自己之前在家族成员劝说自己放弃比特精灵的时候还夸口说三个集团绝对没有这个胆子敢这样做，就算有，他们任何一家来到这里也只有失败的份。

　　“家……家长……”在他一边，女秘书胆战心惊的看着这一切，她能够明白此刻纳克心里面的愤怒：“我们一共丢失了八只生物，除了比特精灵外，还有七只生物被他们拿走了！”

　　纳克双眼通红的看着自己的手掌：“好，很好，哈哈，你们等着承受我霍启基斯家族的怒火吧，塔姆星，可不是你们的后花园！我要让你们来得了，走不了！”

　　“卡特丽娜，我们走吧。”

　　对于今天的成果，凌寒相对来说还是比较满意，目光中流露出一股淡淡的喜悦。

　　卡特丽娜不由的感到惊奇：“始祖大人，我们不要那个比特精灵了吗？”

　　“现在不行！”

　　卡特丽娜呆了一下，随后醒悟过来，现在比特精灵是在三个集团的守护上，三个集团本来不怎么和睦，但是如果这个时候去抢夺，那么必然会引起三个集团的同仇敌忾，难度倍增，倒不如等他们分出胜负，然后……

　　回到旅馆，奥斯和其他人纷纷围上来，看着卡特丽娜手上提着的巨大的合金笼子，里面几只生物分明都海只是幼虫，一个个显得十分的弱小，似乎被什么东西给压制住了，一双眼睛显得有气无力的趴在里面。

　　诺比好奇的趴在笼子前面看着这几只生物，不时的挑逗一下里面的生物，似乎感到十分的好玩。

　　“奥斯，把它拿进去！”

　　奥斯答应一声，提着这只巨大的铁笼送回到了卧室。

　　凌寒闭上眼睛，通过精神联系开始引导博尔特的信息传输，一点点的信息透过精神波动传送回来，凌寒嘴角露出一丝冷笑。

　　“始祖大人，怎么样？”

　　“他们开始动手了！”

　　凌寒冷笑着：“还没有离开塔姆星就已经开始彼此攻击，之前商量的比武决定比特精灵的归属完全抛到了一边，这些集团当真比那些变异生物还要可怕一万倍。”

　　凌寒扫到卡特丽娜的目光流露出厌恶和不屑的神情，自然明白她的想法，这些就是人类的劣根性，贪婪和欲望永远没有满足的时候。

　　凌寒保持着和博尔特的精神联系，仔细的观察着他们的一举一动。

　　三个集团明显并不是只有进入霍启基斯家族里面的哪三个小队，直到这个时候，所有的实力才全部展现出来，三个集团竟然同时派了三个小队参与这一场争夺，显然每一方对于比特精灵都是势在必得，三方展开了激烈的争夺。


第118章 激烈争夺（1）

　　一直到清晨，这一场激烈的争夺战依旧没有停止的迹象，三方在塔姆星的势力似乎都有行动，比特精灵最后的归属还是一个未知。

　　“啊！诺比，你……你……”

　　窗外，天色刚刚蒙蒙发亮，在奥斯的卧室里，忽然传出来奥斯惊恐愤怒的咆哮。

　　肯尼和拉威尔急忙从房间里面跑了出来，就连卡特丽娜也冲了过去。

　　房间里面的情况让他们惊呆了。

　　满地的血液流淌着，诺比的手上依旧抓着两只浑身血液的生物，狠狠的抓着，神情凶戾，就连卡特丽娜看到都忍不住有点惊惧。

　　合金笼不知道什么时候已经被打开了，里面的七只生物，这个时候已经完全死的透了，奥斯拼命的抓着诺比的手臂，想要把它手上的两只变异生物抢回来，可是诺比的力量实在太强大了，他用尽力气也没有办法让诺比松手，眼看他手上的两只变异生物咽下了最后一口气，奥斯惊惧的一屁股坐到地上：“完了……完了……始祖大人……”

　　悬空飞座载着凌寒从缓慢的飞了进来，看着这幅情况，目光冷冷的看了一眼诺比，那种冰冷，就连诺比都忍不住向后退了两步，脸上的凶狠透露出一丝恐惧，忽然把手上的两只生物往地下一摔，跳起来就要打开窗户逃走。

　　凌寒的精神一震，立刻锁住了诺比的行动，把它牢牢的定在那里，一动不能动。

　　卡特丽娜看着这一切，心里发出一声哀叹：“这些可都是始祖大人昨天一晚上的成果啊，就这样被这个家伙给完全弄死了。”

　　凌寒冷冷的盯着诺比，这些生物他本来还有其他用途，没想到竟然全被诺比给杀死了，同时也感到一些奇怪，昨晚的时候诺比还没有表现出杀戮的欲望，为什么会在这个时候发生这样的行为呢？

　　简单的探测后，凌寒明白过来，这几只生物本来是被一种药物压制了身上的力量，可是到刚才，药物的力量过去，几只生物逐渐有了活动的能力，而诺比对这几只生物十分的好奇，一直在一边挑逗它们，结果被一只生物反咬了一口。

　　骤然遭到攻击，诺比立刻表现出强大的攻击欲望，结果就出现了现在的一幕，七只生物在诺比的手上完全被杀死。

　　“始……始祖大人……我没有看好这些生物，请您惩罚我吧！”

　　奥斯心里一片冰冷，自己这条小命算是交代在诺比这个家伙的手上了。

　　凌寒淡淡的看了一眼奥斯，精神力轻轻震动，奥斯的脸色忽然一变，忽然趴在地面上，身体剧烈的抽搐起来，浑身的血管突兀的爆起，甚至能够看到里面飞速流动的血液，其他人看着这一幕，不忍的转过头。

　　奥斯死命的咬住嘴巴，不发出一点声音，全身都在拼命的抽动着，而在一变，诺比的脸色也变了，忽然张开嘴巴，那种突然而来的剧烈疼痛让他想要惨叫出声，可是凌寒早就有了准备，又怎么会让他发出声音。

　　诺比忽然跳了起来，但是并不像奥斯那样满地打滚的抽搐，而是让他几乎有些发狂一样的狂暴，来回跳跃着，身上竟然发生一些变化，忽然出现一片片的细密的相识蛇一样的鳞片，忽然又变成了一个个小小的疙瘩，转眼眼睛又成了血红色，相识要滴血一样。

　　诺比拼命的跳跃奔跑着，就像要把这身上的剧痛给甩掉一样，把整个房间撞得一团乱，猛的诺比跳了起来，向着凌寒拼命的冲了过来，但是身体忽然剧烈的抖动，又重重的掉在地面，凌寒眉毛一掀，手指轻弹，一条红线迅速缠在诺比的身上，把他的双手和双脚紧紧的缠在一起，任凭诺比怎么挣扎，都没有办法挣脱红线的束缚。

　　“始祖大人，奥斯塔……”

　　肯你不忍的看着在地面打着哆嗦的奥斯。

　　凌寒冷冷的扫了他一眼，顿时让他不敢再说话。

　　凌寒看着地面流淌的血液，一条红线缓慢的伸到里面，血液以肉眼可见的速度稀释着，只是十几秒的时间，血液就变成了像是淡红色的墨水一样，凌寒微微眯着眼睛，一点点的基因流入精神海，汇入到基因链当中。

　　凌寒能够感觉到，这些基因大多并没有发育完全，而且，通过这次吸收，凌寒察觉到，霍启基斯家族不知道用了什么方法，竟然能够利用药物抑制了这些生物的成长，让他们永远保持在如今的状态下。

　　凌寒看着几乎没有怎么生长的基因螺旋，他可以肯定，这几个生物的基因如果能够成长起来，对自己一定有着很大的帮助，可是现在全被诺比破坏了。

　　悬空飞座缓慢的移动，离开了卧室，他察觉到，只是这几分钟的时间，博尔特那边的情况再一次发生了变化，根据博尔特得到的消息，比特精灵竟然被大河集团抢走了，凌寒眉头一皱，三个集团的实力相当，想要带走比特精灵肯定会付出十分惨重的代价。

　　凌寒仔细搜寻博尔特的精神信息，眼光一闪：“原来这样，想不到大河集团竟然请来了一个十四级的骑士级强者，难怪会把星空集团压下来，星空集团和白沙集团这次派来的都是十一级巅峰和十二级的骑士，这些人面对十四级的骑士级强者，绝对没有可比性，一个十四级的强者就算是没有配置机甲的情况下也足可以把他们完全团灭而自己不受一点伤势。”

　　大河集团现在已经带着比特精灵准备离开塔姆星，根据博尔特的消息，这个十四级的强者将会留在这里阻止他们追击或者使用什么阴谋，而且霍启基斯家族的报复同时展开了。

　　“塔姆星不愧是霍启基斯家族的根基，霍启基斯家族竟然能够让这里的政府协助他们搜查塔姆星上三个集团的人，而且同时也紧急召集家族在外面的强者回来，昨天一个晚上就有七个强者回到了塔姆星。”


第119章 激烈争夺（2）

　　马德里摸着额头上的汗水，这样的消息让他感到了震惊，整个联邦所有的人都知道霍启基斯家族的实力很强，可是具体强到了什么地步，没有人知道，就算是联邦政府也摸不清。

　　马德里这一次算是见识到了其中的一点了，只是一个晚上就能够召集七个强者回来，这还不算其他地方的，只是现在霍启基斯家族里面就已经有接近三十的骑士级强者了。

　　凌寒沉思着：“博尔特那边的消息说面对霍启基斯家族的怒火，他们也不得不小心的对付，而大河集团除了留下那名十四级的强者在这里阻挡之外，还留下二十名骑士级强者，只有十个人准备带着比特精灵离开，这是一个好消息。”

　　凌寒睁开眼睛，让马德里继续观察。

　　经过一个小时的折磨，奥斯虚弱的被肯尼扶出来，来到凌寒面前，忽然跪在凌寒面前：“多谢始祖大人。”

　　经过接近一个小时的折磨，等到奥斯逐渐恢复过来的时候，他突然发现，自己的精神海竟然扩大了一些，对于星力的感知也比以前清楚了许多，尤其是身体方面，他现在几乎可以肯定，自己的身体绝对比以前强大了很多。

　　虽然他现在只是精神力八级初阶，可是他的身体素质绝对能够和八级巅峰的人相提并论，这种变化，让奥斯感到十分的惊喜，同时也明白，始祖大人虽然惩罚自己，可是同时也帮助了自己提升了力量。

　　这一个发现，让奥斯心里面不仅仅没有一点怨言，反而十分的感激。

　　这同样的肯尼和拉威尔感到了嫉妒，扶着奥斯回到卧室里面休息的时候，肯尼羡慕嫉妒恨的说：“奥斯，你小子真他妈有走运气，这样都还能够得到这么大的好处，为什么刚才折磨的不是我呢？”

　　奥斯横了他一眼：“我可以请求始祖大人也让你尝尝滋味！”

　　肯尼急忙摇头：“算了，不用了！”想起刚才奥斯几乎十几次昏迷又被剧烈的痛苦折磨醒的经历，他还是感觉自己缓慢平稳的提升比较好。

　　凌寒坐在悬空飞座上，看着逐渐远去的塔姆星，蔚蓝色的星球，两颗巨大的卫星缓慢的绕着塔姆星的轨道。

　　经过三天的等待，霍启基斯家族竟然调集了接近八十名的骑士级强者对三大集团进行了疯狂的反扑，显然，三大集团的行动让纳克感到了极度的愤怒，这样赤裸裸的羞辱让他无法忍受。

　　不过，大河集团有这一名十四级的强者在，倒是没有遭受到什么太大的损失，十个骑士级的强者带着比特精灵成功离开。

　　星空集团虽然得到大河集团成功撤退的消息，也知道他们撤退的方向，可是面对霍启基斯家族的怒火虽然他们百般解释，可是也没有得到谅解，战斗依旧在进行着，没有办法摆脱并且对大河集团进行拦截。

　　“只有一天时间，星空集团就会有专门的人来负责，想必白沙集团也会同样有行动，时间应该压缩在十个小时内才能有把握，需要尽快！”

　　凌寒计算着时间：“还有多长时间能够追上！”

　　“始祖大人，再有五个小时，目标已经锁定，他们走不了的！”

　　听着奥斯的汇报，凌寒轻轻点头，来得及。

　　时间在一分一秒的流逝着，终于，凌寒听到奥斯的叫声：“始祖大人，对方在前面一千千米。”

　　凌寒缓慢的站起来，嘴角勾起一丝笑意：“停，在这里等我！”

　　凌寒没有过多交代什么，转身向着后舱走去。

　　“始祖大人，我跟你一起去把！”

　　凌寒听到卡特丽娜的叫声，淡淡的说：“在这里等我！”

　　来到弹射仓，面前的舱门缓慢打开，骤然袭来的无氧空间，让凌寒感到身体微微一轻，身体内的血液流动速度忽然加快，几秒后，凌寒已经完全适应宇宙空间，悬空飞座骤然催动，带着他的身体脱离弹射仓，像是出膛的炮弹一样，迅速向着前方飞去。

　　亚特兰，身为大河集团这一次行动的负责人，精神力十二级的巅峰骑士，像是一座小山一样站在驾驶舱，看着面前的宇宙太空，无数的星辰闪烁着光辉。

　　“队长，我们后面出现一只小型飞船，在我们身后一千千米的地方停下了！”

　　一个人忽然禀报，亚特兰凌厉的目光一闪，声音依旧显得十分平静：“继续观察！”

　　整个空间仓所有的人爆发出一股紧张的气氛，所有人的目光同时落在视讯系统上。

　　“对方没有动静，想必是私人飞船出现了故障！”

　　随着这个声音的出现，船舱里面的气氛顿时略有缓和。

　　“星空集团和白沙集团这一次绝对没有想到我们竟然会请伯纳军大人出手，有伯纳军大人在塔姆星缠住他们，现在他们只能眼睁睁看着我们离开，没有丝毫办法，嘿嘿，用不了多久，只要我们集团能够研制出新型的培养液，绝对能够让这两个集团的市值大幅度缩水。”

　　“现在高兴还早，对方既然已经醒悟，后面肯定会有安排，我们现在还没有脱离危险区域，只要能够离开塔姆星系，他们就没有办法掌握我们的行踪，那时候才能说成功。”

　　“咦！大人，你看！”

　　亚特兰目光一闪，落在视讯系统上，不由的紧紧皱起了眉头，随后立刻下令：“所有人进入置甲舱，准备战斗！”

　　视讯系统上，一个移动的黑点以极快的速度接近着，就连视讯系统都难以完全捕捉到他的影响，只能显现出一个模糊的黑色光点，亚特兰立刻醒悟，及时作出了最正确的决定。

　　得到命令，所有人立刻用最快的速度来到后舱，但是，在他们还没有进入机甲舱的时候，忽然感到头顶上轰然一声巨响，就连整个飞船都震颤了一下，他们感到地面都跳了起来，再看头顶上，竟然破开一个巨大的裂口，一个浑身被黑色斗篷笼罩的人穿过裂缝向着他们袭击过来。

　　“快，挡住他！”

　　一个人大声怒吼着，向着凌寒直扑过来。


第120章 激烈争夺（3）

　　凌寒嘴角露出一丝冷笑，冲着对方劈过来的光子刀就是一拳。

　　“轰！”

　　一声炸响，那个人像是断了线的风筝一样向后倒飞，握着光子刀的手臂臂骨竟然从身体后面穿了出来，猩红的血液随着他的倒飞在地面上洒出一条直线，血淋淋的。

　　凌寒收回右手，没有丝毫停留，向着一个正准备进入机甲的人一脚踢了过去。

　　“上帝，他是十二级的骑士吗？竟然一拳就把鲍尔斯打残废了！”

　　所有人心里同时涌起这个想法，两个人拔出腰上的速冻枪，带有极度冰冷的寒流从枪口喷射出去，毫无障碍的打在凌寒的身上，可是他们发现，能够对十二级骑士造成影响的速冻枪竟然完全丧失了作用。

　　面对速冻强，凌寒只是感到身体略微出现一点冷意，随后强大的活力就把这股冷意完全驱散了，他的速度并没有受到丝毫的影响，一拳落在那个人奋力劈过来的光子刀上。

　　凌寒的一拳，绝对不是普通的骑士级强者就能够抵挡的，那个人并没有逃出这个范畴，光子刀毫无偏差的砍在凌寒的拳头上，可是他发现，对方的拳头竟然没有丝毫事情，反而，在对方强大的力量冲击下，自己的手臂发出清脆的一声响声，竟然骨折了。

　　一拳把一个骑士级强者打的骨折，这种力量，真是超乎了寻常人的理解，可是这并没有完，强大的力量卷着他的手臂，光子刀竟然被对方的力量震得倒装了回来。

　　“小心！”

　　及时出现的亚特兰一把抓住那个人的衣领向后猛拉，可是，那光子刀的刀背依旧落在了那个人的脸上，深深的砍入到他的头颅里面，血红的颜色挂满了他的脸颊，直到死，他的眼睛依旧流露出难以置信的神情。

　　凌寒的强大彻底震慑了他们，仅剩的七个人紧紧依靠在亚特兰的身边，小心翼翼的看着他。

　　亚特兰也难以掩饰自己心里面的震惊，对方竟然在这么短的时间里面就打死打伤两个骑士级的强者，就算是他也不可能做到，难道说……

　　亚特兰急忙压下这个恐怖的想法，脸色依旧显得十分的沉静：“你是什么人，为什么要袭击我们。”

　　凌寒缓慢的向前跨出一步，精神力汇入瞳孔，让他的眼睛泛起一丝青光，他看到，亚特兰的手上似乎握着什么东西，凌寒并不知道这究竟是什么东西，可是却看到了，这里面蕴含着十分庞大的能量，甚至，如果这个能量爆炸起来，对他都能够造成不小损伤。

　　“这是什么东西，竟然能够储备这样强大的能量，看情况，倒像是星力！”

　　凌寒忽然看到，这里面的能量忽然开始变得狂暴起来，亚特兰的目光闪烁着，忽然一推前面一个热：“都给我上，杀了他！”

　　凌寒冷冷一笑，在这一瞬间，他清楚的看到，亚特兰借用这一推，一张轻薄的卡片就这样贴在了那个人的身上，而在这张卡片里面，蕴含的能量变得越来越爆裂了。

　　眼看对方向着自己冲过来，八把光子刀齐齐的向着自己迅猛的狂劈，凌寒双手探出，向着两把光子刀抓了过去。

　　“小心，他力量强大，别让他抓住！”

　　亚特兰大声提醒。

　　那两个人急忙向一边避开，可是就在这个时候，凌寒的手指上，两条红线忽然冲了出去，缠在了他们的手臂上。

　　这样奇怪和突兀的攻击超出了所有人的预料之外，就算他们是骑士级的强者，拥有超乎常人的反应力，也没有例外的呆了一下，但是，仅仅只是这不到零点一秒的时间，凌寒的双手牵动，强大的力量把两个人从倒退中再一次扯了回来。

　　“糟糕！”

　　亚特兰发现，这两个人中有一个人正是被自己贴上星能卡的人，心里不由的焦急起来，星能卡一旦爆炸，整个飞船都会在瞬间被炸成碎片，他们没有一个人能够逃脱。

　　想到这种后果，亚特兰的脸色忍不住都变了，手上的光子刀在精神力全力的灌输下，带起一条极亮的光线向着缠在那个人身上的红线砍了过去。

　　凌寒骤然向前跨出两步，拳头向着亚特兰的光子刀轰击过去。

　　亚特兰在看过刚才凌寒打伤两个骑士级的强者后就知道，自己的力量绝对不是眼前这个神秘的家伙的对手，不过他反而笑了，手上的光子刀忽然脱离了他的手掌，向着凌寒的脸孔急刺，而他的一只手掌同时按在了那个身上带有星能卡的人身上。

　　那个人身上忽然冒出无数条细线，这些细线密密麻麻，的向着前方的凌寒冲了出去。

　　凌寒目光一闪，已经明白了对方的想法，竟然是想要把自己和眼前的这个人完全绑在一起。

　　而且，这些细线冲出来的时候又急又密，他的眼睛能够看出来，这些线竟然都是A级软合金属，一旦被这种线缠住，就算是他，没有一定时间也不可能摆脱控制，而这段时间，足够亚特兰行动了。

　　只要利用工具又或者合几个人的力量把它抛出船舱，等待那张奇特的卡片爆炸，被缠住的他行动不便，说不定还真有可能被他们得逞。

　　不过现在，凌寒早就已经有了准备，缠住那个人手腕的红线用力一扯，那个人的身体陡然一偏，那些急喷出来的线随之带动产生了偏移，凌寒的身体同时向后急速移动，在间不容发的瞬间，脱离了纠缠的范围。

　　再看凌寒刚才所呆的位置，几百根丝线因为没有缠住物体，软软的掉在地面上，而其余的千百根丝线却缠在了自己的同伴身上。

　　八个人，除了亚特兰有所防备及时逃出来之外，其他人竟然完全被这种金属线缠住。

　　“队长！这是怎么回事？”

　　“这些事什么东西，我怎么挣脱不了他！”

　　“混蛋！密斯的身上怎么会有这种武器！”

　　“我也不知道啊？我身上怎么会有这种东西。”

　　“这是A级软合金属线，我们摆脱不了他！”

　　……


第121章 总裁之怒（1）

　　凌寒冷冷的看着满脸冷汗的亚特兰：“怎么样？是不是应该把他们送出去？”

　　“你……你怎么知道，你怎么知道的？这是组长在我这次行动前才交给我的东西，你怎么会知道？”

　　亚特兰终于反应过来，惊惧的看着凌寒，这一刻，他感到自己就像是一个小丑一样。

　　这一次行动，这些人身上穿的合金甲上都带有这种急速喷射软A金属线装置，为的就是预防出现眼前的这种情况，而直到这里面秘密的人只有他们带队的三个小队长，本来想要牺牲一个队友来杀死凌寒，可是没有想到，对方竟然早就知道了自己的计划，并且有了防备，一时间脸如死灰，惊恐的看着凌寒。

　　“队长，到底是什么回事？快帮我把这些东西弄开啊。”

　　“你们在说什么，我怎么听不懂！”

　　这些身上被这种金属线紧紧缠住的人不停的挣扎着，用光子刀拼命的挥砍这些缠在身上的丝线，可是他们发现，他们的动作竟然没有丝毫效果。

　　“还有多长时间？”

　　听到这个十分平淡的声音，亚特兰感觉自己的心脏像是被炮弹炸了一下一样，整个心脏都抽搐起来，脸上显现出纠结挣扎的神情，看着被束缚住不停挣扎的队友，心里泛现极度的懊悔，如果牺牲这么多人能够成功也就算了，可是，这么多人，却是一点用处都没有。

　　“你，你这个魔鬼！”

　　内心极度的挣扎和懊悔，让亚特兰几乎丧失了理智，忽然狂猛的扑了过来，什么攻击都没有，就这样疯狂的扑了过来。

　　“混蛋，你这个混蛋，我们一起去死吧！”

　　亚特兰的理智已经完全崩溃了，现在的他，感觉自己就像是一个被玩弄的小丑一样，他疯狂的向着凌寒扑了过去，他要抓住他，要死死的抓住他，就算死，也要拉着她一起陪葬，这是他唯一的想法。

　　凌寒眉头一皱，手上的红线再一次射了出去，完全丧失理智的亚特兰不闪不避，就这样被红线缠住，凌寒迅速绕着其他人走了两圈，把亚特兰和其他人绑缚在了一起。

　　一台宇宙黑颜色的机甲以极快的速度在太空中穿梭着，那种速度，几乎让人以为产生了幻觉，只是一眨眼，就已经和宇宙星空融合成为了一体，就好像从来没有出现过一样。

　　忽然，这台机甲停下了，十分的急骤，水分的突然，前一刻，雷霆闪电的移动，而现在，他已经像是一颗恒久不动的恒星一样停在了那里。

　　“是这里了！”

　　黑色的机甲胸前的机舱缓慢的打开，露出一个穿着黑色制服的人，国字脸，刚毅的脸上带着一丝凝重，身体缓慢的从机甲的舱内飞了起来，就这样，缓慢的停在了宇宙空间里面。

　　“有亚特兰的气息，这里还残留着他们的能量气息！”

　　他目光像是一把锋利的光子枪，扫视了一圈周围，空荡荡的宇宙星空，除了恒久不变的星辰，没有任何值得注意的东西，可是他的眉头却逐渐皱了起来。

　　“不可思议，肉体竟然能够爆发出这样强大的力量，太不可思议了，难道是地外联盟的人？就算是星空集团的强者，也很难做到这样的攻击。”

　　“但是，地外联盟怎么会知道比特精灵的事情呢？而且，那群情感地下的臭虫，又为什么会因为一个比特精灵深入到联邦内部呢？”

　　他脸上浮现一缕沉思：“如果不是地外联盟，是联邦的人，那就算是我，在没有机甲的辅助下也不可能是他的对手，如果是联盟的人，他又会是谁呢？”

　　他忽然闭上眼睛，做了深呼吸的动作，忽然，就像是嗅到了血腥气息的变异猫，动作快到了极点，仿佛空间忽然出现了折叠，下一刻已经出现在远方。

　　“是星磁卡的能量，亚特兰使用了星磁卡，这种卡片蕴藏着极为庞大的星力，就算是我，也不可能在星磁卡的爆炸下全身而退，可是，为什么那个人竟然会没有事情呢？”

　　他脸上的疑惑更加的重了：“难道说，亚特兰没有能够利用磁震锁锁住那个人？”

　　“不，集团对磁震锁做过高强度的测试，就算是我，精神力十四级的骑士在没有防备的情况下也不可能完全避开磁震锁，那个人怎么可能躲避得了，可是，为什么会没有他残留的气息竟然没有事情呢？难道说……！”他忽然想到一种可能，目光一闪：“难道说他竟然能够挣断A级合金？不可能，如果要是能够做到这一点，对方根本用不着使用什么手段，十五级的天行者，又或者是骑士级的强者，一招就能够完全解决亚特兰他们，但是这又是为什么呢？”

　　他感到十分的不解，目光闪烁着看着周围，像是要透过时间看到当时的事情一样。

　　“不对，怎么会这样，这不可能，不可能，怎么会有这样的事情，为什么这里没有他的精神力残留能量？就算是其他形式的能量，也绝对应该有残留才对，为什么会没有他残留的能量呢？一、二、三……九、十，只有十种精神能量残留，那个人的精神能量呢？难道说他只是在凭借肉体的力量在战斗吗？不可能，绝对不会有这种事情，就算是把人体的潜力甚至就算是地外联盟那种强悍的肉体力量完全爆发出来，也绝对不可能超过十级精神力强者的力量，可是为什么会没有他的残留呢？还有，如果他只是依靠肉体的强大杀死的亚特兰，那么他又怎么摧毁我种在比特精灵身上的精神印记的呢？不过，想要凭借这一点就逃脱我的追踪吗？呵呵，未免太幼稚了一些。”

　　“不行，我必须把这件事情报告给总裁！”

　　他迅速回到了机舱……

　　“什么？”

　　布罗姆菲尔德像是大铁锤一样的拳头狠狠的锤在了面前的桌子上，整张合金桌子立刻发出一声难听的呻吟，从中间断开，所有的文件和东西散落了一地。


第122章 总裁之怒（2）

　　贴身女秘书看着这张桌子，暗自叹息：“又是一张，这已经是第六张A级合金桌了。”不过她并没有把这些表露在脸上：“总裁，刚刚收到消息，亚特兰护送的比特精灵似乎被人劫走了，亚特兰和所有护送的人员全部牺牲。”

　　“你再说一遍！？”

　　布罗姆菲尔德依旧难以置信的看着女秘书。

　　“总裁，刚刚收到消息，亚特兰护送的比特精灵，在没有离开塔姆星半光年的距离遭受到不明人员的袭击，亚特兰和所有护送人员全部牺牲，比特精灵不知所踪。”

　　女秘书再一次汇报了一遍。

　　“你说……比特精灵被劫走了！”

　　“是！总裁！”

　　布罗姆菲尔德慢慢坐回椅子上，一双手紧紧的握住，就连眼睛都变成了红色。

　　“轰！”

　　被他强大的力量重压下的A级合金椅忽然从中间断了，倒在了地上。

　　“具体情况呢？”

　　布罗姆菲尔德几乎是一字一顿的在说着。

　　“亚历克斯已经过去查看过，对方绝对是一个十分强大的强者，甚至有可能超过十四级，有可能是地外联盟的真正强者，而且，最奇怪的是，那里没有对方任何气息或者能量的残留，对方应该是仅仅只凭借肉体杀死了亚特兰一队人！”

　　“放屁！”布罗姆菲尔德几乎是暴跳着破口大骂：“你脑袋进水了？还是亚历克斯的脑袋抽风了，怎么可能会没有气息残留，就算对方达到天行者巅峰，也不可能会做到这一点，就算是我，仅仅凭借肉体力量，最多也就只能够和一个普通天行者抗衡，这样的事情你相信吗？”

　　女秘书缓慢的摇头，她自己也很难相信会有这样的事情存在，可是，亚历克斯的报告上就是这么写的。

　　“连你都不信的消息，报告给我？知道比特精灵的血液有多么重要吗？联邦依靠比特精灵血液的超级融合性研制出了超级物种，可是就算是联邦手上比特精灵的血液存量也十分的稀少，而且还是银河战争时那些死亡的比特精灵血液，我曾经出到一个亿一毫升都不能够得到任何一点资源，这一个整只的比特精灵，它的研究价值知道有多大吗？如果利用的好，它能够带动我们基因研究和培养液的研究进步一大步，新的培养液绝对能够让我们垄断百分之八十的培养液市场，死了这么多人，竟然完全白送了，而且还得罪了霍启基斯这样的敌人，他妈的，一群饭桶！”

　　布罗姆菲尔德紧紧握着拳头，如果培养一个骑士级强者需要接近两个亿的晶币的话，他足足损失了接近三十亿晶币，这些他并不在乎，可是这样的黑锅他不想背啊……

　　如果得到了比特精灵，就算付出再重的代价，他也能够承受，可是，现在，他不仅仅没有得到比特精灵，而且还极大的得罪了霍启基斯家族。

　　“霍启基斯家族那边怎么样？”

　　“我们已经十分努力的去解释了，可是对方并不相信我们失去了比特精灵，并且承诺赔偿对方500亿晶币的补偿，可是依旧不能够达到对方的谅解，我们下属公司和霍启基斯家族一些方面的合作被迫中断了，造成损失接近200亿，而且，我们集团被其他两个集团已经严密的监控，就算是地方上的子公司也在监控下，我们的声明没有起到任何的作用。”

　　“哼，就算是我，遇到这样的事情也不会相信，妈的，给我发布悬赏，既然霍启基斯家族不肯接受补偿，我就用这500亿悬赏，给我找，一定要给我找打这个家伙，不管他是什么身份，就算是追到地外联盟，也要给我找到他，杀了他。”

　　布罗姆菲尔德似乎平静了一些，但是那声音却透露着浓重的杀戮气息，让女秘书感到呼吸都困难了。

　　“是，总裁！”

　　“另外，给我仔细观察星空集团和白沙集团，我怀疑，这很有可能就是这两个集团背后隐藏的强者下的手，他们这一次被我阴了一次，也难保他们没有同样的想法和手段。”

　　“是！”

　　“快去！”

　　看着依旧呆呆的站在那里的女秘书，布罗姆菲尔德不由的暴怒的咆哮一声，立刻把女秘书吓的匆忙低着头走开了。

　　纳克阴沉着脸面对着下面的一群人，这些都是家族这些年培养出来的精英，个个都是骑士级的强者，可是现在，满屋子不下一百人的骑士级强者没有一个敢说话的。

　　“大河集团竟然用这样一个荒谬的理由来欺骗我？嘿嘿，被神秘人抢走了，嘿嘿，这样荒谬的玩笑他们也能开的出来吗？凭借500亿就算了吗？打发乞丐啊，告诉他们，给我一万亿，我可以考虑考虑，两万亿，我就不会再追究了。”

　　纳克一个人在那里来回的走动着，所有的人都知道，一万亿，这已经是大河集团五年的纯利润了，两万亿，十年净利润，就算是大河集团也会感到极度的肉疼的。

　　“我让你们切断所有和大河集团的生意往来，都做到了没有。”

　　纳克深深呼吸了一口气，把心里面的愤怒压了下来。

　　“家长，我们已经完全按照您的要求去做了，不过，家长，我们这样做，同样让我们损失了不少，这个……”

　　“怎么？你有意见吗？等你离开霍启基斯家族之后再说吧！”

　　纳克斜着眼看着这个不长眼的家伙。

　　“啊，不不，我完全赞成！”

　　“这就是比特精灵吗？”

　　奥斯惊奇的看着眼前这个生物。

　　这还只是一个幼生体，他的身上，像是海洋一样，湛蓝色的皮肤，透露着水一样的清蓝，这种蓝，蓝的让人心跳，让人感到，似乎手指这样一碰，就能够伸到它的身体里面。

　　它的手，是一种带着尖利的指锋的像是人类的手掌，又想是生物的爪子一样的东西，一双手掌支撑着地面，一双能够流出水一样的蓝色的眼眸看着眼前的这几个人，胆小而又大胆的收缩着身体，看着它们。


第123章 总裁之怒（3）

　　精致的宛如世界上所有最优秀的雕刻师穷尽一生的时光雕琢出来的脸庞，只有凌寒拳头大小的脸，没有一丝的不和谐的痕迹，这简直就是上帝最仁慈的恩赐，蓝色的皮肤荡漾着一股波浪一样的波动。

　　它没有头发，可是，在它的头顶上，却不停的流淌着一片片的波浪，就像是海洋的波浪一样。

　　一双尖削的耳朵有时候会动一下，充满了灵动。

　　精致的小嘴紧紧的抿着，就连嘴唇的颜色也透露着一丝的淡蓝。

　　它的身体只有一个大人的小手臂那样大小，一双腿紧紧的蜷伏在身体前面，可怜而又可爱，茫然而又恐惧。

　　凌寒看到，诺比惊奇的伸出一根手指，似乎想要触摸一下这个奇妙的生物。

　　比特精灵身体向后缩了一下，可是在它后面，就是冰冷的合金墙壁，阻挡住了它的行动，眼睁睁的看着诺比的手指碰到自己的脸颊，一双眼睛水汪汪的，就这样看着，显得脆弱极了。

　　诺比的手指轻轻碰到她的脸上，又像是害怕会把它娇嫩到了极点的皮肤弄破一样，只是轻轻一点，就飞快的缩回了手指，呆呆的看着自己的手指，不知道在想些什么。

　　“这就是比特精灵吗？”肯尼同样发出一声惊奇的呼叫，联邦对于地外物种在资料上有过较为全面的记载，他曾经看到过比特精灵的图片，可是当他看到眼前的比特精灵的时候，依旧感到了有一种震撼的感觉，这简直就是这个世界上最完美无瑕的艺术品。

　　卡特丽娜在地外联盟虽然见过比特精灵，可是每一次看到，都会产生一种发自心灵的震撼，尤其是眼前这个幼小的生物，着同样是她第一次见到。

　　卡特丽娜忍不住伸出双手，想要去抱住她，可是比特精灵却向后躲了一下，卡特丽娜有些失望的收回双手。

　　比特精灵双腿支撑着身体，摇摇晃晃的站了起来，那脆弱的感觉，让人感到，如果它就这样倒下去，会立刻摔的碎裂了。

　　可是，随后的情况却让所有的人惊呆了，比特精灵有些畏惧的看着其他人，脚步却慢慢的，一点一点的向着凌寒挪过来，纤细的双腿，每一次挪动只能前进不到十厘米，可是他却坚定的向着凌寒走过来，并且张开双臂，竟然是要抱住凌寒。

　　这种情况，就连凌寒，也忍不住惊奇了一下，不过，他隐隐感觉到了一点什么，这种感觉，就在霍启基斯家族三个集团带走比特精灵的时候就曾经出现过，一种奇怪而又有些模糊的感觉。

　　凌寒伸出手，苍白的瘦小的手掌从黑色的斗篷下面伸了出来，比特精灵就这样爬上了他的手掌，在碰触到凌寒的一瞬间，比特精灵急促的缩了一下手掌，有些困惑和害怕的看着凌寒，不过随后他重新把手掌放了过去。

　　凌寒轻轻的抱住她，把它放在肩膀上，心里忽然涌出一丝奇怪的感觉。

　　卡特丽娜从生物舱拿出许多新鲜的水果，放到比特精灵的面前，拿起一个香蕉剥好放到他的嘴边：“来，吃点东西了，你被那些家伙带走，还没有吃过什么东西吧。”

　　比特精灵看着卡特丽娜手上的香蕉，又慢慢的从上面移开，目光落在凌寒的脸上。

　　“它是要你喂它吗？”

　　凌寒听到奥斯惊奇的声音，沉默一下，接过香蕉重新放到它的嘴边，可是比特精灵却把头扭开了。

　　“难道是不对它的口味？”卡特丽娜重新拿出来一个苹果，可是比特精灵依旧不肯张口。

　　等到卡特丽娜把果盘上的东西完全换了一遍，但是都被比特精灵拒绝了。

　　“这是怎么回事？它什么都不吃，我真怀疑，霍启基斯家族给它吃的什么东西。”

　　不仅仅是肯尼，所有人都有同样的疑问。

　　“咕咕！”

　　比特精灵忽然低下头，一双稚嫩的手掌抓着凌寒的一根手指，眼睛闪烁着光芒。

　　所有的人都惊奇了，这是比特精灵肚子里面的叫声，显然这个小家伙十分的饥饿，可是这个时候他还挑食吗？

　　凌寒眉头微微的皱了起来，对于这个地外联盟的生命，同样抱有困惑，他并没有使用王者控制控制这个生物，它还太弱小了，承受不了王者控制那种暴烈的力量，这也就限制了凌寒和它的交流。

　　比特精灵抓着凌寒的手指放到嘴边，一双眼睛小心翼翼的看着他，像是在询问。

　　凌寒不知道它究竟想要做什么，不过相比这个小家伙对自己也造不成什么损伤，轻轻点点头，耳边听到拉威尔的声音：“它难道是在找奶喝？”

　　拉威尔的话无疑提醒了他们，生物仓有储存的鲜奶，卡特丽娜急忙跑过去拿了一袋，可是放到比特精灵的面前，它依旧转着头避开了，一双眼睛不确定的看着凌寒。

　　“难道它有其他的意思？”

　　凌寒思索着，再一次点头，随后，凌寒看到比特精灵在得到自己的肯定后，胆子大了一些，张开他的小嘴，泛着淡蓝色的嘴唇，轻轻的把凌寒的手指放到了嘴里面，随后，凌寒感觉到，比特精灵的嘴巴里面，上下四颗尖锐的牙齿开始用力咬住自己的手指。

　　这种撕咬，尤其是比特精灵还是这么弱小，对他来说，根本没有什么感觉，只是十分奇怪它的这种行为，难道说，这样能够让它感到不饥饿吗？

　　其他人同样奇怪的看着比特精灵的这种行为，疑惑不解。

　　过了一分钟，比特精灵忽然垂头丧气的放下了凌寒的手指，一双眼睛流露着水汪汪的雾气，像是要哭出来了。

　　“我明白了！”

　　凌寒忽然听到卡特丽娜恍然大悟的叫声，目光落在她的身上。

　　“始祖大人，我以前曾经听族人说过，比特精灵族和其他种族不一样，他们的哺乳方式十分不同，他们不是用母乳又或者什么东西来完成哺乳期，而是用自己的鲜血哺育孩子。”

　　“什么？鲜血？”

　　凌寒听到奥斯的惊呼声，心里也感到诧异。


第124章 基因研究（1）

　　卡特丽娜看到他们依旧不明白，继续解释：“比特精灵族的哺育方式就算是在我们联盟也是十分罕见的，每一个母亲都是用自己的血液来哺育孩子，很多母亲，在哺育完成的时候，因为失血过多同时死去，这就造成了比特精灵族虽然有着超强的智慧，可是种族人数始终没有办法突破一千万的原因，我也是看到她刚才的行为才想起来的，以前我还以为是谣传呢，毕竟这只有某些动物才会偶然出现的现象，谁知道这竟然是真的。”

　　“你是说它竟然需要始祖大人的血来喂养它？”

　　奥斯吃惊的询问。

　　“我来试试！”

　　凌寒看到肯尼走过来，右手精神力凝聚在手指形成锋利的尖喙在左手上割开一个小伤口，血液立刻流了出来，肯尼把手掌放到比特精灵的面前，可是后者满脸厌恶的捂着鼻子躲开了，甚至整个身体都钻到了凌寒的怀里。

　　“不行？”

　　肯尼疑惑的看着这一切。

　　“或许它不喜欢人类的血液，让我试试！”

　　卡特丽娜同样在手上割出一个伤口，可是，结果依旧。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人的目光落在了始祖大人身上。

　　凌寒的目光闪烁着，它忽然想到了一个可能：“这个比特精灵被霍启基斯家族得到，而它奇怪的哺育原则让它们在哺乳期间除了母血之外不会吃任何的东西，比特精灵被霍启基斯家族得到绝对不止一天两天，这么长时间，它现在又这么弱小，应该早就饿死才对，为什么能够生存到现在呢？”

　　“除非，霍启基斯家族还有一只比特精灵，又或者，霍启基斯家族竟然藏着比特精灵的血液，但是有另外一只比特精灵的几率应该占大多数，霍启基斯家族又从什么地方得到这两只，甚至两只以上的比特精灵呢？”

　　凌寒感到十分不解，除了这个问题，还有一个问题，是凌寒现在想不通的：“为什么它对我表现的比对其它人都要亲热，这在大河集团的飞船上就已经开始了，它对我虽然感到陌生，可是又有着亲近，而且，它竟然只选择我的血液，难道说，我身上竟然有比特精灵的基因存在？”

　　想到这一个可能，就连凌寒都感到有些不可思议。

　　“我没有吸收过比特精灵的基因，可是为什么我可能会有比特精灵的基因呢？”

　　凌寒忽然联想到了自己的变异，转眼又想起那瓶特殊的培养液，难道说，一切和这个有关系吗？

　　凌寒低头看着趴在自己怀里的比特精灵，一副十分脆弱的模样，再联想自己就算比地外联盟还要强悍的身体，很难以想象这两者最终能够结合到一起。

　　凌寒把手指割开一个伤口，放到比特精灵的眼前。

　　比特精灵的眼睛一下子放出兴奋的光芒，猛的扑上去，张开小小的嘴巴凑到伤口上，拼命的吮吸。

　　看着比特精灵贪婪的模样，奥斯他们忽然感到一股发自内心的胆寒，这样用鲜血去喂养自己的孩子，一个孩子每天要喝的鲜血，最少只怕也要有一升把，就算拥有再怎么强悍的身体，也很难经受的住这样的吸食啊，难怪比特精灵一族一直都没有什么太大的发展，联邦的记载中，最多的时候，也不过才有接近一千万人而已。

　　看着比特精灵的模样，它们不由的联想起它的母亲，生一个生命同样死一个生命，这种伟大的母爱，让热感到震撼。

　　凌寒微微的眯着眼睛，他感到，手指上自己的血液在不停的流失着，这种极快的流失，却同样激发了自己身体活力的保护，不停的重新造血循环，让两者之间得到平衡。

　　比特精灵的吮吸持续了没有多长时间，凌寒忽然感到比特精灵似乎有一些变化，在比特精灵的身上，突然出现一股强大的活力波动，不过，这种波动并没有持续多长时间，仅仅只有几秒钟，可是最让凌寒惊奇的是，这股波动中，竟然混杂着强大的杀戮气息，就像是凌寒在死域的时候面对的那些变异生物一样。

　　“怎么回事？难道是他们吸收鲜血后都会产生这样突然的变化？”凌寒疑惑的盯着比特精灵，比特精灵插了一下嘴巴，抬起头，双手伸开，紧紧的抱住了凌寒的手臂。

　　可是，凌寒在它抬头的一瞬间，他看到，比特精灵湛蓝的眼眸里面，竟然隐藏了一点猩红的颜色，这一股颜色十分的淡薄，如果不是凌寒有心观察，很难说能够看出来。

　　感受着比特精灵依赖的抱着自己的手臂，力量比刚才大了很多，几乎成倍的增长了。

　　凌寒皱着眉头：“他的力量竟然增大了这么多？难道说，他竟然也能够吸收我的血液里面的活力来增长自己的身体？”

　　凌寒观察着自己的身体，却发现自己出了因为流失了一点血液造成的活力损失之外，根本没有流失，而且，那些损失的血液和活力已经在强大的身体恢复力量下完全补全，根本没有什么损失。

　　“他的活力在降低！”

　　凌寒察觉，比特精灵在吸收自己的活力后出现了飞速的增长，可是现在，他的力量又开始逐渐的减弱了，似乎活力在他身上不停的流失着。

　　不过这种流失十分的缓慢，有一刻钟后，这种流失逐渐趋于平稳，停留在一个基准线，不再降低，比特精灵抱着自己的手臂力量也弱了一些。

　　凌寒感觉到，比特精灵的活力虽然降低了一些，但是比最开始的时候依旧出现了极大的增长。

　　“难怪三个集团竟然都想要得到这个比特精灵，他的身上，的确有很多的秘密，如果我能够对这些秘密进行研究，不知道会不会对我的进化产生有利的影响。”

　　想到这里，凌寒感觉自己似乎摸索到了一个探索自己身体奥秘的道路，这是一种十分奇怪的感觉，可是凌寒有这种感觉，或许眼前这个比特精灵，会成为自己打开自己身体奥秘的钥匙。

　　“或许，我应该找一些基因研究的人。”

　　凌寒陷入了沉思。


第125章 基因研究（2）

　　这个社会，如今的联邦，已经处于科技研究发展的巅峰时期，如果说在联邦，哪一个职业最赚钱，就算是五岁的小孩都能够肯定的告诉你：“是科学家！”

　　科研人员，在联邦绝对是十分受到重视的人才，他们的一切消费和研究经费都是由联邦又或者是依靠的集团出资。

　　他们的每一个研究，只要是有希望能够成功的，得到的投资绝对是远远超过他所需要的研究经费本身的几倍甚至几十倍，而多余的自然就进入了他们自己的腰包里面，除了这些，他们还有许多能够得到钱财的方法。

　　联邦里面，随随便便一个略微有点名气的科研人员，一个月能够赚的钱，绝对能够轻松超过一个小型公司，名气稍微大一点的，甚至能够比得到一个中型公司，达到几百万晶币，没有足够雄厚的经济实力，别说一群，只是几个就足够把一个亿万富豪在短短的几个月变成负翁，而且不保证研究能够成功。

　　凌寒想着这些事情：“或许他是一个不错的突破口，不过，现在或许还早一些。”

　　凌寒想到了博尔特，控制了博尔特一切甚至包括思想的他，知道博尔特本身就是一个科研者，而且是一个基因研究的学者，有着足够先进的理念，不过他对这些枯燥的科研并不怎么感冒，除了一些必要的事情，通常他都是在管理星空集团在塔姆星的经营。

　　如果能够利用博尔特作为突破口，凌寒认为，以博尔特和他认识的几个尖端的人才来说，应该能够形成一个较好的开端，不过，如果博尔特能够再往上爬一步，或许情况会更好一些。

　　凌寒在心里面简单计划了一下，目光重新落到了比特精灵的身上，他现在搂着自己的手臂已经睡着了，一双手臂紧紧的抱着他，像是怕他会跑掉一样。

　　凌寒眉头皱了一下，被他这样黏着，如果以后一直这样的话，只怕会有很多事情不太方便。

　　“卡特丽娜，你照顾她！”

　　卡特丽娜愕然了一下，似乎没有想到这一件事情会落到自己头上，眼看比特精灵对自己并不感冒，交给自己照顾，万一要是照顾不好可是一件麻烦啊。

　　不过看着比特精灵可爱的模样，或许是出于女性的本能，卡特丽娜还是点着头答应下来，一双手轻轻抓住他紧紧抱着凌寒的手臂，稍微用力，把它弄了下来，这个剧烈的动作立刻让比特精灵清醒过来，一双眼睛警惕的看着卡特丽娜，手臂又重新环绕到了凌寒的手臂上。

　　卡特丽娜有些无奈的看着凌寒。

　　凌寒手上用力，甩开了比特精灵的搂抱。

　　比特精灵一双眼睛疑惑不解的看着凌寒，眼睛里面水汪汪的气息足够让任何人感到不忍。

　　卡特丽娜有些无奈的说：“乖，我们走了。”

　　抱起比特精灵回到后面的生物仓。

　　“始祖大人，后面出现一台机甲！”

　　在卡特丽娜把比特精灵送回生物仓没有多长时间，奥斯忽然惊奇的叫了一声，立刻把所有人的目光都吸引到了视讯系统上面。

　　“哦，上帝！那……拉威尔，你看看，能确认吗？那是不是终结者二型机甲？”

　　肯尼看到视讯系统上那架机甲，忍不住极度吃惊的叫了出来。

　　完全黝黑的机甲，没有任何一点其他的光泽，就连头上闪烁的电子眼，竟然也呈现出黑洞一样的黑色，这种黑，让人感到恐怖，让人感到惊栗。

　　“是，好像是啊！终结者二号机甲，这可是联邦最新的研究成果啊，他的身体可是用A级合金制成的啊！他的一根小手指，比你的大地暴熊机甲都要贵重好几倍，这样一台机甲，在市面上价值可是接近十亿晶币啊，上帝！十亿啊，这个家伙一定大有来头。”

　　拉威尔同样惊诧的大叫。

　　“他怎么会出现在这里？难道说他是为了比特精灵追踪过来的吗？不对啊，我们对比特精灵进行过检查啊，在他身上没有任何精神印记或者什么追踪器的东西啊？希望他只是路过，能够配置这样的机甲的人，实力最少也在骑士级，普通的人，就算是我别说驾驶，就算是驱动他都会十分的困难。”

　　凌寒听着肯尼他们的惊诧，眼睛闪烁了两下，如果这一切只是巧合，这未免不太可能，可是，他已经检查过比特精灵的身体，并没有遗漏，种在他身上的精神印记也已经被驱除，难道说还有什么方法能够掩饰他的搜查吗？

　　凌寒盯着视讯系统上那台黝黑的机甲，黑的发亮，凌寒甚至能够感受到，对方的眼睛似乎透过视讯系统，在和自己对视，这是一种十分微妙的感觉，不过却被凌寒捕捉到了。

　　“是一个真正的强者，不是亚特兰他们能够比拟的强者。”

　　透过那一眼的对视，凌寒可以感受到，对方的敌意，对方显然是冲着他们来的。

　　“厉害的家伙，实力最少在十四级初阶。”

　　凌寒的眉头缓慢的皱了起来，悬空飞座缓慢的飞舞：“是一个不错的对手！”

　　超强的对手，让凌寒身体的血液隐隐开始沸腾起来。

　　这些日子实在是太安逸了，虽然有不少所谓的强者的挑战，可是这些对手依旧偏向于弱小，没有了在死域的时候那些强大的变异生物作为对手，让他感到身体像是要生锈了一样。

　　这样足以让任何人注意的强大对手，反而让凌寒感到了一些兴奋，这种兴奋不停的反馈到他的神经里面，让他的血液流动越来越快了，眼睛闪烁着兴奋和战斗的欲望，看着视讯系统上飞速移动的机甲，那种速度，足可以达到万米每秒，这样快速的移动，让他迅速接近着他们的飞船。

　　“你们先走！”

　　凌寒克制着自己将要沸腾起来的血液，淡淡的声音传到了奥斯他们的耳朵里，让他们愣了一下。

　　“始祖大人！”

　　悬空飞座缓慢的向着后舱移动，凌寒知道，这样的强者，如果战斗起来，随便一下就有可能完全摧毁他们这架小型飞船。


第126章 基因研究（3）

　　凌寒微微眯着眼睛，对方已经进入到了他的感知范围，那种强大的活力气息，是凌寒自从离开死域这些日子来见到过的最强大的气息，对方似乎感觉到了他的探测，毫不犹豫没有丝毫掩饰的释放着自己的气息。

　　那种强大的气息，绝对能够在瞬间让一个十级的人崩溃，让一个十一级的骑士级强者屈服。

　　凌寒的嘴角勾起一丝笑容，这种强大，让他感到兴奋，心脏缓慢而有力的跳动着，澎湃的血液急速的在身体里面穿行，悬空飞座承载着他的身体，缓慢的脱离了飞船，静静的悬浮着宇宙空间中，面对着那个快速过来的黑色的像是和宇宙星空融合到了一起的机甲。

　　十万米的距离，黑色机甲仅仅只用了不到三秒的时间就已经跨过，在距离凌寒一千米的地方停下来。

　　终结者二号机甲里面，亚历克斯凝神观察着眼前的这个人，他的全身被黑色的斗篷笼罩着，根本看不到里面的人，只是，从斗篷的下面，偶然闪烁出来像是可怕的变异生物那种兴奋而又冰冷的目光告诉他，眼前的这个人十分的危险。

　　在这个人的身体下面，亚历克斯的瞳孔忽然放大：“那是悬空飞座！是真的悬空飞座！难道是他？”

　　亚历克斯忽然想在几个月以前，有关悬空飞座的传闻，心里忽然一阵炽热，那可是真正的悬空飞座，在黑市上，他的价格已经被人炒到了接近五百亿的价格，这样的价格，就连他都忍不住一阵心动，如果再加上他手上的比特精灵，那绝对是一个天文数字。

　　亚历克斯感到自己的心脏不争气的剧烈跳动了两下，眼睛里面闪烁出狂热的光芒。

　　凌寒看着眼前的黑色机甲：“你是怎么找到我的？”

　　凌寒通过精神波动，把声音形成一束，传到了对方的机甲里面。

　　“呵呵，你很好奇吗？其实这并没有什么特别，联邦的科技已经十分的发达，对于一些追踪的方法和手段都有很多十分新型的发明，而基因追踪技术是新近开发出来最先进的技术，在抓到比特精灵的时候，我们已经在他的身上种下了基因追踪定位因子，这种因子能够和他本身的血液融合到一切，只要没有超过0.5光年的距离，都可以被我搜索到。”

　　“原来是这样，难怪我在他的身上并没有发现除了精神印记外其他的东西。”

　　凌寒听见对方又说：“我的精神印记只是一个表面的东西，他起到的只是一个迷惑的作用，这个技术，才是真正的有效的手段。”

　　对方的声音显得十分的得意，凌寒冷冷的看着对方，他的电子眼在不停的闪烁着黑色的光。

　　“我能够感受到，你很强大，你是地外联盟的人吗？”

　　凌寒淡淡的看着他，没有说话。

　　“呵呵，不管你说不说，今天，你的悬空飞座和比特精灵我要定了，我能够感觉到，你的精神力才不过十级，也能够猜测到，你依靠的是不是精神力来战斗，而是另外一种十分特殊，甚至是没有被发现的力量来战斗，你的这种力量想必是应该依靠激活身体的潜力爆发来战斗的吧？”

　　“不过，你以为你能够杀死亚特兰就能够证明你的力量足够强大到战胜我吗？不，我可以肯定，你绝对没有办法战胜我，因为就算你身体的力量强大到一个极限，甚至超出地外联盟和人类的界限，也不肯能成为真正强者的对手，人力最终会有界限的，只有精神力的修炼，才可以达到无有止境的强大。”

　　“十四级的骑士级果然不是其他的普通骑士能够比拟的，竟然能够猜到一些我的力量。”凌寒为对方的猜测感到一些讶异，不过并没有多少惊奇，他的力量就算是他自己也没有办法定位和判断，其他人更加不可能了，如果对方真的能够给她一个准确的解释，凌寒反而要感谢他了。

　　或许是看到凌寒一直没有说话，亚历克斯认为自己猜到了对方的弱点，骑士级强者的气势更加澎湃，在他的身体周围形成一个庞大的气场，就连周围浮游的星力也开始缓慢的围绕着他转动起来。

　　“说到这里，让我不由的对你的身体也开始感到了兴趣，呵呵，如果我能够送回集团，地外联盟真正强者的身体，一定会有非常巨大的研究价值啊！”

　　“你真是太让我感到兴奋了，我迫不及待的就想要得到这一切了，哈哈。”

　　凌寒淡淡的看着这个嚣张的家伙，悬空飞座缓慢的从他的身体下方漂移出去，凌寒站直身体：“你不是大河集团的人！”

　　凌寒平淡的声音像是一颗重磅炸弹一样落在亚历克斯的心上，这让终结者的电子眼急速的闪烁了几下。

　　“为什么？”

　　“感觉。”

　　凌寒淡淡的一笑，的确，这是凌寒的直觉，首先，对方并没有带人，如果是大河集团的人，他肯定会带着大河集团留在塔姆星的人一起追上来，可是他没有，其次，就是他自己本能的一种奇怪的感觉。

　　平淡的声音让人听不出丝毫的感情，好像他面前站着的不是一个十四级的强者，而是一个几岁的小孩子一样，不过如果奥斯能够在这里的话，他一定能够注意到始祖大人眼睛里面闪动的兴奋的光芒，这种光芒，往往意味着始祖大人真正的要发威了。

　　“呵呵，你的感觉很敏锐，不过，既然你这么想要赶紧去死，就让我成全你吧。”

　　终结者机甲电光石火的冲了过来，没有使用任何武器，就是这样直直的冲击了过来，他巨大而又黝黑的拳头，足足能够比得上凌寒半个身体大，在精神力的灌注下，他这一拳带着无比强大的力量，似乎把空间都能够撕裂了一样。

　　在他周围的星力随着这一拳，在他的手臂上甚至出现一个小型的星力漩涡，伴随着他的一拳冲击，同时缓慢而又快速的向着凌寒飞了过来。


第127章 万碎星尘（1）

　　一千米，在终结者发挥出速度之后，紧紧不到零点一秒的时间，他沉重而又黝黑的大拳已经出现在凌寒的面前，庞大的拳头，仿佛一拳打下去，就要把凌寒半个身体打飞一样。

　　精神力达到骑士级，就已经能够在攻击中引动周围的星力配合攻击，形成更强大的星力爆发来辅助攻击。

　　而亚历克斯的攻击，显然并不是亚特兰他们能够比拟的，仅仅只是随手一拳的攻击，带动周围的星力浮游形成狂暴的星力旋风，等他的拳头来带凌寒面前的时候，星力旋风已经把凌寒完全圈在了里面。

　　这就像是一个巨大的漩涡，想要冲漩涡里面冲出去，必然会受到漩涡的影响，这种影响，在这样级别的战斗中哪怕是零点一秒的时间都可以影响到整个的战局。

　　凌寒静静的站在漩涡里面，心脏兴奋而有力的跳动着，一丝丝的兴奋让他的眼睛眯起来，一点精神力汇入到瞳孔中，让他看到周围的星力汇聚，浓厚的星力围绕着亚历克斯形成了庞大的气场，仅仅是这种气场，就能够影响到低级的骑士级强者，让他们没有办法发挥出来本身的水平。

　　看着庞大的黑色的拳头，凌寒的手迅速抬了起来，黑色的斗篷下，一只瘦小而又苍白的拳头伸了出来，和对方庞大的机甲拳头相比，就好像是普通的透甲子弹撞上了重磅炸弹一样，完全不成比例的对撞。

　　“嘭！”

　　凌寒感到拳头剧烈的震颤了一下，这种感觉，在离开死域后，他还是第一次感觉到，强大的感觉，对方拳头上传递来的那种强大的力量，像是火焰一样沸腾了他战斗的欲望，燃烧起来他一直压抑的嗜战的血液，让他感觉到了十分的兴奋。

　　凌寒的身体被强大的力量推后了百米才停下来，一双眼睛紧紧的盯着亚历克斯。

　　一圈圈的星力散动，在凌寒的眼睛里面向着四面八方扩散着，不过，这些星力并没有破散，反而在亚历克斯的强大的气场牵引下，重新回到了他的身边。

　　亚历克斯同样并不轻松，终结者在碰撞下向后移动了几十米在助力的推动下稳定下来，亚历克斯惊讶的看着那个瘦小的身体。

　　“好强大的力量，这已经完全超出了身体力量的范畴了，冲击的我精神力都有些震颤了，就算是地外联盟那些号称身体强悍的家伙只怕也不过这样吧，这个家伙，到底是地外联盟哪一个种族的强者。”

　　凌寒在斗篷下面的拳头活动了一下，刚才的碰撞，让他感受到自己的身体像是舒展开了一样，没有任何不适的感觉，反而有种舒服的兴奋，那强大的力量像是唤醒了他体内沉睡了很长时间的血液一样，每一个细胞都焕发出了强大的生机和活力。

　　“你很厉害，让我感到惊奇，呵呵，我很怀疑，这是你的本体吗？”

　　凌寒听到亚历克斯的笑声，没有回答他的问题，大步跨了出去，凌寒的步伐并不快，可是给人一种感觉，他好像下一步就能够来到自己面前一样，凌寒一步一步的向着终结者走过去。

　　亚历克斯好像看到，对方的脚步似乎踩到了自己的气场上面，每一步都会激荡着自己的气场产生轻微的波动。

　　三步跨出，凌寒已经跨越百米的距离，来到了终结者的面前，面对对方黑色庞大的机身，凌寒的拳头从斗篷下面伸了出来，径直向着对方胸前的机舱打了过去，身体的每一个细胞都急速的吞吐着强大的活力，让他的整个拳头都微微的散发出淡淡的猩红色。

　　终结者同样的再一次举起拳头，庞大的拳体在精神力的带动下，让周围的星力附着在拳身上，就像是在机甲的表面重新凝结出了一个护甲一样。

　　又是一次碰撞，不过出乎意料的，终结者庞大的机身被砸的向后飞了出去。

　　凌寒紧紧跟在机甲的后面，身体围绕着机甲不停的游走着，五指紧握，不停的向着机甲的每一个部位攻击着，短短的几秒钟，两个人不知道相互撞击了多少次，只见周围的星力不停的爆发着，闪烁出一片亮白的光晕，笼罩了周围百米的范围。

　　凌寒目光一闪，看到对方拔出了光子刀，四米长的光子刀划出一条极亮的白光，向着他急砍猛劈，狠狠的看在他的拳头上。

　　亚历克斯终于还是使用了武器，这才摆脱了凌寒疾风骤雨一样的攻击，但同样也让他感到十分的震惊。

　　“好厉害，竟然让我在使用终结者的情况下还能够感受到精神力的震荡，不得不使用武器才能摆脱他接连不断的攻击，真是强大的身体啊，就算是地外联盟的人只怕也达不到这样的强度。”

　　亚历克斯全神贯注的看着那个停在百米外的身体：“你的确让我很吃惊。”

　　凌寒注视着面前的机甲，他的光子刀闪烁着明亮的光芒，配合着他的身体，就像是锋锐的刀锋一样。

　　终结者灵巧的把四米长的光子刀在身体前面划了一个巨大的圆弧，光芒闪烁，让人感觉到夺目的璀璨。

　　凌寒紧紧握了一下拳头，真是舒畅的战斗，让他感觉到全身骨骼都伸展开了，每一块肌肉都酣畅淋漓的散发着强大的活力。

　　“飞船很快就要进入第一个节点了，看来我需要尽快解决战斗了。”

　　终结者忽然晃动了一下身体，庞大的躯体灵巧的就像是一只燕子一样，光子刀恍如划破了空间，完全超出了时间和空间的概念一样，下一刻已经完全出现在了凌寒的头顶上，庞大的光子刀闪烁着夺目的光芒，把凌寒完全笼罩在光芒的下面，几乎看不到了他的身影。

　　凌寒的目光闪烁着青色的光芒，他能够看到光子刀周围极度凝聚的星力，如果当真被光子刀砍在身上，哪怕是他，拥有强悍无比的身体，也绝对会受到重创，凌寒微微的眯着眼睛，在光子刀出现在头顶的那一刻，准确的拦截在了光子刀的下方，拳头和光子刀锋毫无花哨的撞击到了一起。

　　凌寒感到身体一震，对方的精神力像是绝了堤的洪水一样向着自己的身体猛烈冲击过来。


第128章 万碎星尘（2）

　　“好强大的精神力！”

　　凌寒目光一闪，不仅仅没有后退，身体反而借着强大的精神力飞了起来，向着对方的头顶冲过去。

　　终结者的速度同样很快，光子刀迅速回收，拦在凌寒砸向自己电子眼的拳头。

　　凌寒手指弹出，在拳头和光子刀碰撞的一瞬间红线激射，缠在了光子刀身上，轰然一声，精神力爆炸产生极亮的光芒，狂暴的力量推动着凌寒的身体向后暴退，红线瞬间绷紧，凌寒的目光一闪，手腕用力一抖，整个身体逆流而上，眨眼来到终结者的咽喉前面不足十米的地方，五指紧握，拳头像是出膛的炸弹一样，向着终结者的咽喉狠狠的砸了过去。

　　这样奇特的能力，这样出乎意料的攻击，就算是精英级的强者在一时片刻也是很难反映过来，而在强者之间的战斗，几乎是每一秒的时间都是在生与死之间跳舞，凌寒的拳头狠狠的砸向终结者咽喉部位，这一拳，如果凌寒真的打中，就算是终结者拥有A级合金甲胄，也绝对会受到重创，让他丧失一部分的功能。

　　然而，在这个时候，亚历克斯同样展现了他身为十四级骑士级强者，人类骑士巅峰一样的存在的超强战力，身体在间不容发的时间，竟然硬生生的扭转了一下，上半身同时向后折弯，光子刀根本来不及掉转刀身，直接利用刀背向上横冲，强悍的能量，却并没有爆发出精神力光芒，而是整个刀身都呈现出淡淡的乳白色，所有的精神力都灌注在刀身当中，没有丝毫的外放。

　　凌寒一拳打在空地，身体插着终结者头颅飞了出去，身体在半空借用手上的红线，强行掉转自己的身体，避开了光子刀的袭击，光子刀没有砍中，刀身翻转起来，灵巧的切割下来，在强大的精神力下，立刻把缠在刀背上的红线切断，亚历克斯急忙抽身向着后面推开千米距离，防止凌寒的追击。

　　“地外联盟的强者的手段真是出奇啊，幸好我有不少和地外联盟接触的经验，不然刚才只怕还真是躲不开呢，嘿嘿。”

　　凌寒淡淡的看着终结者，终结者的手腕震动了一下，一股庞大的精神力立刻流动起来。

　　在强大的精神力带动下，一条浅淡的星力附着在了光子刀上，亚历克斯的光子刀的刀光微微震颤着，不恒定的波动，一点一滴的牵动着周围的星力，每一次轻微的震荡，周围的星力似乎都会随着光子刀减弱一点，终结者手上的光子刀的每一次震动都十分的清晰，没有一点的急促，然而，只是几秒钟，那种清晰的波动却似乎把周围的星力完全抽干了一样。

　　整个空间，就像是陷入到一个巨大的泥沼中，没有一点空气，只是这一种被抽干的气息，就足够让普通的骑士级感到难受无比。

　　凌寒看到，对方的光子刀身上，星力的汇聚几乎已经达到了一个极端的地步，不稳定的星力被对方的精神力牢牢的锁在光子刀中，他甚至能够看到这些星力在光子刀里面流动的情况，像是激流的河水，像是奔腾的大川，像是磅礴的泥石流。

　　终结者手上的光子刀再一次震荡着，然而，这一次的震荡却不是再一次吸收周围空间的星力，而是不停的向外吞吐着磅礴的星力，光子刀轻轻的震荡着，一片片的星力被凝聚成为一把把光子刀的形象，不到一秒钟，光子刀已经不知道发出了多少下震颤，在终结者的身边，几乎完全被无数闪烁的刀光覆盖。

　　“骑士级战技，万碎星尘击！”

　　终结者的电子眼闪烁着兴奋的光芒，忽然大声咆哮一声，光子刀高高的举了起来，随着终结者光子刀的举起，周围的空间忽然一暗，似乎所有的光芒都在这一瞬间被终结者手上这把巨大的光子刀吸收了一样。

　　凌寒眯着眼睛，身体上，一个个细胞兴奋的吞吐着强大的活力气息，在拳头上凝聚，以至于让整个拳头都变成了晶莹的红色，终结者的这一个战技爆发出来的力量，就算是凌寒也不得不重视起来，忽然，凌寒感到眼前的光芒似乎跳动了一下，周围跳跃的星力刀光弥漫扑击，就像是无数的集束光炮的同时轰击过来，这样大范围毫无差别的攻击，让凌寒的眼睛眯了起来。

　　终结者的身体消失了，完全被这种强烈的光芒掩盖了，无数的刀光，像是终结者利用手上的光子刀在片刻之间就挥舞出来留下的残影一样，让人眼花缭乱，没有办法闪避，同时，也找不到终结者那黝黑的身影，或许，就在你抵挡来自周围的星力的时候，他会从你的背后冒出来，带着凛冽的强大的精神力的光子刀狠狠的刺在你的背后，给你致命的一击。

　　不过，凌寒的嘴角勾起一丝笑容，在光芒闪烁的一瞬间，他已经清楚的捕捉到亚历克斯身体的活力，他察觉到对方的光子刀从自己左面横切了过来，精神力完全压缩在光子刀的刀身，就算是和他同级别的强者，也很有可能辩查不出来他的精神力波动，以至于措不及防。

　　凌寒完全不顾周围那像是暴风雨一样的刀光，右手五指像是派苍蝇一样狠狠的向着对方劈砍过来的光子刀刀身上拍去。

　　“嘭！”

　　轰然的炸响，刺眼的光芒照亮了整个天空，像是又有一颗恒星在这里诞生了。

　　凌寒的右手按在光子刀身上，吸盘从手上显现，把自己牢牢的固定在了光子刀上，双手交错，身体快速顺着刀身向着对方的右手过去。

　　“咦！”

　　在机甲仓里面的亚历克斯惊讶的叫了一声，他竟然能够清楚的辨认出来自己的攻击！

　　万碎星尘击可是只有实力达到十三级的骑士级强者才能使用的战技，这种战技，配合着精神力和星力之间相互的感应，形成和自己精神力有着同样波动频率的类似于幻影一样的星力光芒，掩盖机甲本身的行动，就算是同级别的人也很难察觉。


第129章 万碎星尘（3）

　　最少他学会这一招战技十几年还是第一次碰上这么轻易就能够准确无误的察觉他的方位的人，这不得不让他感到万分的惊讶。

　　而最让他吃惊的是，对方这种怪异的攻击方式，不仅仅一下子把自己的光子刀给拍偏了，而且还顺着光子刀向着自己的机身游走过来，他很清楚，如果当真被对方来到自己的机甲身上，那么最后糟糕的肯定是自己，对方那种神秘的强大的力量，绝对会把自己的手臂给拆了的。

　　亚历克斯当然不能够让对方就这样轻松的接近自己，对自己造成有效的威胁，终结者的左手迅速抬起来，向着刀背上的凌寒狠狠的砸过去，同时刀身也带着凌寒，上下交击，一定要让对方不得不抵挡，只有这样他才能够摆脱对方这种奇怪的攻击。

　　凌寒眼睛一闪，身体忽然跳起来，左手迅速挥出，一条红线缠向对方砸过来的左手，而在红线后，凌寒的右手同时弹出一条红线，却是向着虚空弹射的，把终结者右边的方位完全封住了，如果他要是向右边退避的话，那么红线逆卷回来，缠在他的机身上，同样会让他很难受。

　　在这种时刻，亚历克斯终于完全展现了他高超的战斗力，终结者庞大的身体发挥出比燕子还要灵巧的动作，向后平躺，身体同时旋转，这样横着倒飞了出去，避开了凌寒的攻击。

　　凌寒不给对方任何重新站起来的机会，在他一双手臂下面，出现一层淡淡的光翼薄膜，随着他的出现，凌寒的速度陡然增长，不等亚历克斯有丝毫重新整顿的机会就出现在他的机舱前面，右拳闪烁着晶莹的像是宝石一样的红光，狠狠的向着他的机舱砸了过去。

　　“好快！”

　　就算是机舱里面的亚历克斯也同样感觉到自己的感知差一点没有跟上对方攻击的节奏，虽然勉强捕捉到了，可是已经完全来不及利用光子刀格挡，只能急忙侧身，把自己的机舱边缘的胸口送给他。

　　“轰！”

　　强烈的重击，让凌寒都感受到手臂微微麻了一下：“A级合金的防御力量果然很强。”

　　凌寒看到，自己能够轻松打破B级合金的一拳竟然只把那一块地方打的向内凹陷了一点。

　　受到凌寒的重击，终结者整个身体迅速向下急速坠落。

　　凌寒双臂上的薄膜再一次张开，整个身体再一次扑上去，来到刚才的位置，又是一拳，凌寒的左手在同时按在他的胸口上，吸盘死死的黏在了上面。

　　机舱中的亚历克斯听着警报的鸣叫声，机甲遭受到了有效伤害，这让亚历克斯很有些吃惊，终结者可是完全的A级合金构造啊，他全力的一拳或许能够打破B级合金，可是面对A级合金那是一点办法都没有的，可是对方一拳竟然对终结者造成了有效的伤害，眼看对方再一次冲过来，他已经有些缓过气了，光子刀逆卷横切，拦在了凌寒拳头的前面。

　　又是一次撞击，光子刀的刀背猛然闪烁了一下，机舱里面亚历克斯感到自己的精神力震荡着，身体一转，从终结者的两肋忽然冒出两道灰暗的光束，打在凌寒的拳头上，同时身体调整，重新站立起来，光子刀在身体前面接连划出几条优美的弧度，阻挡凌寒接下来的攻击，这才调整回来。

　　“这就是地外联盟真正的强者吗？不愧是能够和联邦抗衡这么长时间的强者，只是凭借着肉体就能够达到这样的强度攻击，而且持续不衰，竟然逼得我只能利用能震强束才阻挡得住他的攻击，看来我刚才的猜测有些偏差。”

　　凌寒的手指活动了一下，刚才的两道光束竟然让他感到了一些疼痛，再看拳头上，多了两个细黑的原点，如果刚才不是活力聚集，只怕还有可能受伤。

　　“这是什么光束，竟然蕴含了这么尖锐强大的能量。”

　　凌寒凝神看着对方。

　　“你很强大，强大到让我都感到了束手无策，不过，如果你能够挡住我的骑士技，我立刻离开。”

　　“终于要使出最强大的攻击了吗？”

　　凌寒眯着眼睛，看到终结者的身体开始动了。

　　终结者的光子刀缓慢的挥舞着，四米长的光子刀带动着整个机甲的身体都变得有些模糊不清了，就像是要穿越节点进行跳跃的宇宙飞船一样，终结者的身体变得有些摇晃起来，一双电子眼散发着诡异的黑色光芒，在模糊中变得扭曲起来，就像是圣书里面说的魔鬼的眼球一样，变得扭曲和诡异。

　　凌寒眯着眼睛，瞳孔的青色光芒闪烁着，他看到周围的星力缓慢而有力的汇聚，并且以终结者的身体为中心，不停的收缩，凝聚形成的能量波动，就像是一个浩瀚的海洋一样，星力的极度凝聚，在终结者面前形成波动模糊了他的身体。

　　星力本来是一种十分淡薄的介质，就像是空气一样，他存在任何地方，但是你能够感觉到他的存在，就像是我们的呼吸，但是你绝对没有办法看到他，因为他存在的很稀疏没有任何的色彩。

　　然而现在凌寒却能够清楚的看到星力的汇聚和凝结，甚至在终结者的身体前面产生了扭曲，这足以表明亚历克斯将要展现的骑士技威力的强大。

　　凌寒同时调动起身体的活力，感受着每一个细胞都在散发着强大的动力，活力在身体的每一个部分流淌在，凝聚着，从小溪变成大河，又变成海洋一样遍布在身体的每一个地方，活力流淌着，经过的每一个地方，就连骨骼都发出轻微的呻吟声音。

　　精神海里面，基因链不停的晃动着，这样强大的活力聚集，引发了基因链悄然的一些变化，一个个的基因锁在精神海里面不停的晃动摇曳，一个个基因链似乎带动了他的整个身体活力波动，赋予了他们强大的力量，让他们趋于平稳。


第130章 消抹印记（1）

　　凌寒能够感觉到，随着这些基因锁的展现和打开，他身体的活力呈现出一种直线的上升状态。

　　“这些基因似乎有带动和激活身体活力凝聚的作用，为什么我以前没有感觉到呢？难道说是因为我没有遇到足够强大的对手吗？”

　　凌寒仔细的感觉着基因链的变化，他看到，四条粗大的螺旋基因奇怪的动作，这种动作，是一种感觉，他看不到，却能够感觉到，其中的一条螺旋甚至开始旋转了，一个个基因在他的面前出现的更加快速了。

　　凌寒看到，自己的手臂在这些基因的出现后，发生了变化，他的整个手臂上蔓延出密密麻麻细密的鳞片，这些鳞片呈现出银白色的光泽，甚至于能够把周围空间的星力缓慢的吸收过来，而凌寒的五根手指同样被这种鳞片布满了。

　　原本瘦小的手掌竟然变成了像是某种生物的手掌一样，手指上，尖锐的指缝闪烁着淡淡的光泽，似乎一动，就能够割破这个世界上最坚硬的合金。

　　这是凌寒在吸收线虫后衍生出来的一种能力，不过凌寒在战斗中从来没有使用过，这一次，或许是感应到了对方强大的力量，竟然自己呈现了出来。

　　凌寒的五指轻轻握了一下，那种强大有力的感觉像是在指缝里面形成了实质一样，紧绷绷的，随着他手指的紧握，每一个鳞片缓慢的舒张开，护住了整条手臂。

　　凌寒淡淡的看着远处的终结者，他的骑士技准备也已经接近了尾声。

　　终结者手上的光子刀周围几乎已经被实质化的星力完全覆盖了，而终结者就站在这浓厚的星力中间，磅礴的星力像是一丛丛的火焰一样，燃烧了世界，蒸发的万物，而终结者就是这火焰里面的战神。

　　四米长的光子刀在不停的颤抖着，似乎要承受不住这样庞大的星力要爆炸开一样，已经实质化的星力围绕着终结者的身体，让他看起来格外的高大了许多。

　　而周围的宇宙星辰的光芒在这一刻暗淡了，终结者就像是这里闪亮的唯一，光子刀缓慢而又沉重的拖动着，向着终结者头顶上移动着，光子刀刀锋向下，缓慢的拖动，让他刀锋的光芒在摇曳的星力里面呈现出异样般的辉煌，而随着拖动，整个光子刀都像是同样被燃烧了一样。

　　光子刀举到了终结者的头顶上，终结者的脚步缓慢的移动开了，向前迈出一大步，脚步踏在虚空中，在他脚下的星力发出轻微的震荡，一圈圈的涟漪随着散发到了远处，又是一个跨步，他身体周围的星力被拖成了一个长线，像是一个巨大的火球。

　　凌寒冷静的看着终结者的动作，对方的精神力已经把他完全锁定了，作为他现在的敌人，如果这个时候选择后退，那么对方在精神力的锁定下必然会引起无休止的追击，一直到这一刀打中为之，就算是亚历克斯想要解除都不可能。

　　凌寒缓慢的抬起右手，露出了斗篷下面密布鳞片的手掌，五根手指充满实质感觉的紧紧一握，陡然放出一片淡红色的光晕，凌寒的身体猛然跳跃了起来，右拳收缩，迅速向着对方接近。

　　一千米，对于两个人仅仅只是不到一秒钟时间的距离。

　　一百米……十米……对方的光子刀夹杂着像是汪洋大海一样的星力疯狂的劈砍下来，狂暴的星力随着这一刀，紧紧的跟着光子刀在半空中划出一个亮异的半圆弧，像是拖着的火焰曳尾。

　　凌寒眼睛微微眯着，他的右手同时锤了出去，向着光子刀的刀锋砸了过去，身体的速度并没有半点的停止。

　　光子刀和凌寒变异的右拳飞速的碰撞到了一起。

　　宇宙星空中亮起一团极为明亮的火焰，像是爆炸的烟火厂，巨大的火球在天空中滚动着，星力四处逸散，一片片的波动震荡着周围的空间，把两个人的身影同时淹没了。

　　已经飞出百万米的小型宇宙飞船里面，所有人依旧能够通过视讯系统看到那一团明亮的火焰，耀目的火红。

　　卡特丽娜深深的呼吸着，星力的波动竟然隔着这么远的距离还能感觉到，可见对方施展的骑士技究竟有多么的强悍。

　　卡特丽娜目光不停的闪烁着，复杂交织的神情，忽然说：“我们回去。”

　　“好，我们回去！”

　　奥斯他们几乎没有丝毫犹豫的决定下来，这一次他们被刺激到了，他们忽然发现，每一次的超强战斗，都是始祖大人一个人在战斗，他们这些人，作为始祖大人的士兵，却只能眼睁睁的看着始祖大人去冒险，一点忙都没有办法帮上，这让他们感到难以接受了，而始祖大人对于他们虽然表现的十分冷漠，可是对他们的帮助绝对比任何人都多。

　　奥斯迅速下达命令，飞船在天空一个转折，把速度加到了最快，飞了过去。

　　“卡特丽娜，你说始祖大人应该会战胜吧！”

　　奥斯有些没底的问，毕竟这一次的对手实在是太强大了，强大到甚至就算以他们现在能够得到始祖大人的帮助依旧需要终生仰望的程度。

　　“混蛋，始祖大人一定会赢的，再说这种混蛋话我封了你的嘴巴！”

　　肯尼大骂。

　　没有人注意到软软的趴在卡特丽娜肩膀上的比特精灵的眼睛闪烁着一丝血红的微光，死死的盯着荧幕。

　　“不行了，我们不能再前进了，不然飞船在这样的星力冲击下会出问题的！”

　　奥斯看着不停闪烁的各种指标急忙停止了飞船的前进。

　　卡特丽娜眉头一皱：“你们都留在飞船里面，我去看看！”

　　“我也去！”

　　肯尼和拉威尔同时站了出来。

　　“不行，你们那两台破机甲根本接近不到中心地带就会被星力摧毁，留在这里吧。”

　　卡特丽娜转身钻到了后面的弹射仓。

　　星力的逸散还在持续，狂暴的星力爆炸让附近几万米的星力都起来连带反应，暴风一样聚集的星力向着四面八方迅猛的吹动着，而在中心地带，星力狂暴浮游，让人根本没有办法看到里面的任何情景，只能看到火焰一样跳动的星力和精神力。

　　就算是卡特丽娜也只能接近到距离中心五千米的地方就再也不能靠近了，强大的星力冲击就算有机甲的防御也难以抵挡，在靠近只怕机甲就要破毁了。

　　“太厉害了，这就是超级强者之间的战斗吗？实在是太恐怖了。”

　　卡特丽娜心里面涌出这样一个想法，焦急的目光在中心地带搜寻着。


第6集 破坏


第131章 消抹印记（2）

　　弥漫的星力，凌寒慢慢收回了伸出去的拳头，银色的鳞爪迅速的淡化，目光里面蕴含的兴奋也逐渐的消失了。从他的身上，最少外表上，看不出有任何一点的伤口，就连衣服，在这样的冲击下也没有丝毫的破损。

　　在凌寒的身后，终结者依旧保持着身体的动作，可是，他手上的光子刀竟然断了，不规则的断裂像是一个巨大丑陋的伤口，嘲笑着握着刀的人，而在他的肩膀上却插着那断裂的半截刀。

　　在终结者胸口的机舱，不知道什么时候破了一个一米大小的洞，透过洞口，能够清楚的看到机舱里面的情况，诺大的机舱里面，竟然没有一个人，他的驾驶位上，连接灵能的枢纽已经断开了，只留下了两根不停摇摆着的带子。

　　凌寒的目光转了一圈，看看自己的右手，连他都为自己右手的强悍感到惊讶：“想不到在变异后，手臂竟然能够产生这样强大的力量，就连A级合金都能够轻松击破！”

　　凌寒眼前闪过刚才一幕画面。

　　他的拳头再和对方的光子刀撞击到一起的时候，他的身体感觉到一阵强大的阻力，随后撞击到了光子身上，对方所有的精神力和周围的星力袭卷般的冲击下来，可是在右手的抵挡下，僵持了不到几秒钟，就完全溃败逸散，形成了强大的星力和精神力逸散风暴。

　　凌寒的右手震断了对方的光子刀，断裂的光子刀半截插到了终结者的肩膀上，凌寒的身体没有丝毫停顿，狠狠的砸在对方胸口的机舱上面，强大的力量最终打破的A级合金构造的机甲，夹着他的身体冲了进去，径直撞在亚历克斯的腹部，推着他的身体冲出了机舱，一直把他甩到了远处，这才停下来。

　　凌寒的眼光闪烁了一下：“竟然没死？十四级的骑士级强者身体果然强悍！”

　　就连能够打破A级合金的拳头砸在他的身上都没有能够把它砸死，这让凌寒感到了有些意外。

　　“不好！”

　　凌寒迅速转身，向着后面冲了过去，一万米的距离转眼被跨过，凌寒看到了停在不远处的卡特丽娜的机甲，一个黑色的影子已经来到了机甲的面前，在机甲根本没有丝毫反应的情况下一拳打破了机舱，钻了进去。

　　凌寒的脸色阴沉了下来，停下了身体。

　　通过联系卡特丽娜的一缕精神，他知道卡特丽娜已经被对方制住了。

　　“哈哈！”

　　凌寒的耳边传过来亚历克斯的惨笑声：“没想到把，我竟然还没有死，给我后退，不要靠近我一万米范围，不然我立刻杀了他！”

　　凌寒目光一闪，身体缓慢向后退开，精神震荡，一股股的活力迅速从身体循着那一缕精神力钻进了卡特丽娜的身体。

　　卡特丽娜的脖子被亚历克斯抓在手里，把它的身体提在了半空上，透过视讯系统，看着缓慢后退的凌寒嘿嘿的狞笑着，在他小腹上，一个拳头大小的洞口正不停的向外留着血液，一串串的血珠缓慢的漂浮着，像是一串串的珍珠。

　　“你最好别动，不然我会杀了你！”

　　亚历克斯狞笑着看着卡特丽娜，手上轻轻收缩，卡特丽娜立刻满脸涨红，一双手拼命的抓住他的手臂，奋力的挣扎着。

　　“哈哈哈哈！”亚历克斯大笑一声：“把比特精灵给我送过来，快点，不然我杀了他！”

　　就在这个时候，亚历克斯忽然感到手腕一震剧烈的疼痛，眼前一花，还没有看清楚究竟是怎么回事，胸口紧跟着剧烈的疼痛起来，他惊呆了的看着这一切。

　　“是有人偷袭吗？”他这样想着，瞳孔里面流露出迷茫的神情，转眼看到卡特丽娜娇小的身体不知道什么时候把他的手臂给从中折断了，而他原本抓住对方的左手的半截断臂还在对方的脖子上卡着，对方右手的骨刺正深深的刺在自己的胸口里面。

　　“为什么？为什么会这样？我明明已经封锁了你的精神力啊！你怎么能够挣脱！？”

　　“始祖大人的手段你怎么会知道，去死吧！”

　　卡特丽娜目光流露出痛恨和厌恶的神情，右手骨刺伸出，狠狠的扎在对方的咽喉，血花一串串的冒出来，卡特丽娜用骨刺提起他的身体把他抛了出去。

　　呈现出血红色的精神力波动弥漫着整片天空，火焰在虚无的燃烧着，卡特丽娜站在破了一个大洞的机甲舱门前面，厌恶的看着飞出去的尸体，手上的骨刺慢慢的缩了回去，就好像从来没有出现过一样。

　　“为什么回来？”

　　淡淡的声音让卡特丽娜感到心里剧烈的震荡了一下，抬起头，始祖大人面无表情的悬浮在头顶上，冷冷的看着她，让她感到心里一阵惊恐：“始祖大人，对不起！”

　　卡特丽娜从来没有和真正的天行者对抗过，完全没有想到，人类十四级的骑士级强者竟然在没有机甲辅助的情况下竟然还能够爆发出这样强大的力量，凭借肉体的速度和攻击就能够让他没有丝毫反抗的余地。

　　“把那一架终结者送回飞船，让奥斯想办法修补一下，等你实力再一次进阶后就作为你战斗的工具吧。”

　　凌寒淡淡的说，悬空飞座缓慢的漂浮到他的脚下，承载着他的身体向着飞船飞驰过去。

　　卡特丽娜的瞳孔闪烁出兴奋的光芒：“始祖大人没有责怪我，他这是把终结者送给我了，这台机甲可是十分稀有的机甲啊，如果我能够利用它战斗，实力肯定会上一个台阶，如果运用的好，在我达到十二级初阶的时候凭借这个机甲甚至能够和十二级高阶的强者对抗！不过这个机甲需要的精神力实在是太大了，我现在虽然是天行者初阶，可是如果利用它战斗的话只怕只能够持续不到几分钟而已。”

　　卡特丽娜又是兴奋又是失望的想着，目不转睛的看着始祖大人消失的方向。

　　“这就是传说中的终结者系列机甲吗？还是二型的啊！这可是联邦骑士级里面十分尖端的机甲啊，就算有钱都不一定能够买到的。”

　　奥斯痴迷的抚摸着眼前这个完全被掩埋在黑色中的机甲，高大黝黑的甲身和他的身体白皙的皮肤呈现两种奇异的极端。


第132章 消抹印记（3）

　　“不愧是骑士级巅峰强者使用的机甲啊，只是这样看着就给人一种心理上的压抑。”肯尼抬头看着这个巨大的家伙，发出一声赞叹。

　　拉威尔有些遗憾的看着机甲胸前机舱一个人大小的洞口，神情惊震中又带着浓浓的惋惜：“太不可思议了，这种纯A级合金的材料，始祖大人竟然能够不凭借任何武器就这样打破他的机甲，而且还是最坚硬最厚实的机舱的机甲，不过，想要修好这个只怕需要一笔不菲的钱财吧。”

　　一边满脸兴奋的卡特丽娜突然听到这个不合时宜的声音忍不住斜着眼横着拉威尔：“这算什么，A级合金又怎么了，钱又怎么了？和这架机甲相比那些东西算得上什么。”

　　“A级合金啊！那东西几乎可以论克来衡量价值了！”拉威尔没有发现卡特丽娜的眼神，看着终结者黝黑的甲身：“这么大一个洞，想要修好，只怕没有一千万晶币都不可能。”

　　“不，你太小看他的价值了，这一架终结者机甲如果想要完全修复，没有五千万晶币是不可能的，虽然他只是胸仓碎裂了，然而想要修补，必须把整个机舱完全拆解下来，重新熔炼，没有五千万晶币是不可能的。”

　　卡特丽娜得意的说着，一双眼睛却始终没有离开终结者一点。

　　“这么夸张？”奥斯惊诧的张大了嘴巴，仅仅只是修补一个机舱的价格，就是他现在驾驶的机甲的十倍还要多，这简直太夸张了。

　　“我来驾驶一下试试！”奥斯眼睛里面闪烁着狂热的光芒，跳进机舱里面，带上灵能头盔，八级的精神力灌输进去，在他的眼前立刻呈现出整个机甲的整体状态，精神力发出指令，控制机甲抬腿，然而终结者硕大的黑色头颅电子眼闪烁一下，充满机械式的声音在他的耳边响起：“精神力输入不足，不能执行命令！”

　　奥斯忍不住呆了一下，虽然早已经知道这架机甲只怕不是它能够驾驭的，但是完全没有想到自己的精神力竟然连让他做一个动作都不能够做到，不甘心的他精神力全力灌输进去，忽然，他感到，灵能头盔像是变成一个巨大的黑色的漩涡，不停的吸收着他的精神力，让他完全从主动输入变成了被动吸收，而且速度越来越快，完全超出了他能够控制的范围，察觉到这一点，奥斯脸色瞬间苍白了下来，这样下去，用不了几秒钟，他只怕就会被吸干精神力。

　　“上帝，救救我！”

　　奥斯在心里惨叫一声，忽然感到身体剧烈的一震，那种被强烈吸收的感觉骤然消失，整个精神海剧烈波动，让他头脑一阵昏沉，不由自主的从驾驶位上软软的滑落下来。

　　“哼！”

　　奥斯的耳边响起始祖大人的冷哼声，这个声音，让他感到心脏骤然紧缩一下，脑子也迅速清醒过来：“始……始祖大人！”

　　凌寒也没有想到，终结者竟然在面对实力浅薄的人时竟然还能主动吸收对方的精神力，刚才如果不是他及时发现，奥斯只怕就会被榨干精神力了。

　　“从来没有听说过这样的事情，难道说是联邦新近研究出来的技术吗？”

　　凌寒眉头微微皱了一下：“卡特丽娜！”

　　卡特丽娜听到始祖大人的叫声，会意的答应一声，跳进驾驶舱，带上灵能头盔，精神力输入进去，整台终结者的身体立刻轻轻的震动一下，电子眼闪烁着黑色的光芒，举手，踢足，卡特丽娜摆出几个攻击性的动作，挥舞几下，在终结者极为优良的性能下，这几个动作显得行云流水一样的流畅。

　　“嘭！”终结者落在地面。

　　凌寒的精神力输入到瞳孔中，泛着青光的瞳孔注视着整台机甲，把它全身每一个地方都收入到眼睛里，每一个部分，他们的功能及一切都看在眼中。

　　忽然，他注意到一个地方，这个地方在卡特丽娜精神力输入进机甲的时候，像是能动轮一样转动着，和他并排着，还有一个能动轮在不停的旋转着，两个能动轮看起来一模一样，可是凌寒一眼看到，这一个能动轮，竟然是一个精神印记，只是受到精神力的刺激，被被动的激活。

　　“原来是这样！”

　　凌寒眼光一闪：“真是厉害的手段啊，这个看似能动轮的东西，竟然是一个精神印记，附着在机甲的内部，受到不是原定主人的精神力刺激的时候，就会被被动激活，并且吸收对方的精神力，产生剧烈的频率波动，联系远处的某些人，把这里的消息传递给他们，如果不能够及时发现，嘿嘿，只怕以后被人追上，也不知道究竟是怎么回事！”

　　凌寒暗自惊叹现在科技的发达，以及人类对精神力的开发，已经达到一个十分之高的境界，慢慢来到终结者的背后，悬空飞座缓慢的漂浮着，带着凌寒的身体最终停留在终结者腰上，凌寒伸出手掌，按在那里，那里正是能动轮所在的地方。

　　活力猛然波动，那里的合金立刻缓慢的向内塌陷进去，很快，A级合金慢慢的裂出一条缝隙，凌寒手上的活力骤然剧烈波动一下，活力透过缝隙，冲进机甲内部，狂猛的撞在那个精神印记上。

　　整个机甲骤然颤动两下，一股薄弱的能量从机甲的内部发散出来，慢慢的逸散到了周围的空间里面。

　　“始祖大人，这是……”

　　“精神印记！”

　　凌寒淡淡的扫了一眼卡特丽娜：“尽快离开这里吧！”

　　“你说……收到了三号机甲的异常波动？”

　　本尼迪克不带有丝毫感情色彩的目光看着眼前的女秘书：“具体情况呢？”

　　“我们在下午三点十分收到三号机甲的异常波动，是异常精神力激活精神印记所发出的波动，我们对他进行的追踪，目标最后锁定在塔姆星域附近，那里是霍启基斯家族的地方，三号在争夺比特精灵的行动中被大河集团派到那里压阵。”


第133章 后续规划（1）

　　“根据我们的消息，比特精灵在被大河集团得到后并没有离开塔姆星域就被人转手夺走了，但是夺走比特精灵的人明显不是星空集团，也不是大河集团的阴谋，应该是有其他人或者组织盯上的比特精灵，三号应该是发现对方的踪迹，追过去，可是却没有能够抢夺回来比特精灵，反而牺牲。”

　　“对方劫夺了三号的机甲，在使用过程中激活了精神印记，不过，对方很快就发现了隐藏在三号机甲内部的精神印记，并且把它摧毁了，我们现在失去了对方的具体动作，不过我已经让附近的集团的人员去追踪，相信以我们的情报系统很快就会有结果。”

　　“想不到我们三个集团第一次联手合作，最后反而被其他人得了大便宜，嘿嘿，这真是一个不好笑的大笑话，仔细查，对方应该是一个组织，想要凭借个人的实力，能够战胜三号并且很快发现三号机甲的内置精神印记的只怕没有几个。”

　　“是，大人！”

　　女秘书答应一声，迅速离开，本尼迪克嘴角泛着一丝冷笑：“不管你是谁，最好别让我知道，不然你别想活着离开。”

　　比特精灵安静的趴在卡特丽娜的身上，小小的身体，蓝色的血液缓慢的溶动着，一双深蓝色的眼睛，发出浅质的光芒，流转着，让人一眼看上去，就像是陷入到了无边无际的海洋里面，比特精灵的眼睛不停的看着凌寒，有些害怕又有些期待的看着凌寒。

　　卡特丽娜很奇怪的看着比特精灵，这个小家伙，虽然才接触没几天时间，可是却给他一种变化了很多的感觉，但具体在于哪里，他又完全谈不上，这只是一种十分奇怪的感觉。

　　不过对于比特精灵十分喜欢的他，一旦有时间，就把这个小家伙带到身上，不停的逗弄着他，或许是察觉到卡特丽娜对他没有什么敌意，这几天比特精灵对于卡特丽娜也不再抗拒了。

　　诺比好奇而又充满凶戾的目光的眼神看着比特精灵，他眼睛里面那股子桀骜的目光似乎无论如何也消除不了，只有在凌寒的面前他才会安静一些，一旦离开凌寒的视线范围，他本性里面的那一股凶狠就会再一次浮现出来，对任何人都是张牙舞爪。

　　“始祖大人！”

　　肯尼的声音把凌寒从沉思里面唤醒了，凌寒目光落在肯尼的身上，他手上持着电子荧幕，神态恭敬。

　　“始祖大人，克莱斯传来消息！”

　　“什么事？”

　　肯尼在手上的电子荧幕虚拟按键上轻轻点了一下，克莱斯的立体图像出现在电子荧幕上方。

　　“始祖大人，经过五个月的修建和组建，我们星际勘探公司已经完成初期组建，第一勘探井也已经开始工作，日产量达到接近3000吨水平，新建熔炉每日熔炼量接近800吨，依照我们现有水平，经过后期的开发和拓展，能够达到日产B级纯金属7万吨水平，年净利润将会达到200亿晶币水平……”

　　“不过，我们探测到B级金属矿的消息已经泄露，这引起了附近几个大型的海盗组织和一些势力的注意，如果我们没有特殊的人员来压制这些人，只怕会引起他们的觊觎，这将会直接影响我们公司的进一步发展……。”

　　凌寒眉头微微皱了一下，克莱斯组建的星际勘探公司投入运营这的确是一个好消息，而且经过几年的发展，年利润能够达到二百亿规模，未来潜力巨大，不过周围势力的消息……

　　凌寒的目光从奥斯、肯尼、拉威尔、卡特丽娜的身上一一扫过，肯尼、奥斯、拉威尔都羞惭的低下了头，面对这种事情，他们第一次感觉到，自己在始祖大人的身边，除了能够做一些日常家务，竟然连打下手的资格都没有。

　　这些事情，竟然也需要始祖大人亲自出手，这种感觉，让他们涨红了脸。

　　承受了始祖大人这么多的恩惠，竟然连一点忙都帮不上的感觉，让他们感到无地自容和羞愧。

　　“始祖大人，我去！”

　　凌寒看着目光坚定的卡特丽娜，淡淡的摇头：“去奥拉星！”

　　“看起来，应该收服一些具有实力的人，去处理这些小事情了！”凌寒沉思着：“卡特丽娜虽然已经具有了十一级初级的水平，只要再次经过一段时间就能够进入中阶，可是实力还显得比较弱小，对付一些普通的人还可以，但是面对一些骑士级强者就免不了抵挡不住了，基因计划看来需要往后延长一段时间了。”

　　奥拉星工业园区。

　　这是一片被开发出来的平整的土地，头顶上，是淡淡的散发着乳白色光芒的光幕，是隔离幕，光幕下是适合人类生存的有氧环境，一个个矿坑分布在隔离幕下面，高大的熔炼炉直接伸出了隔离幕，排放出的废气直接到达了太空中。

　　在隔离幕里面，几乎看不到有人移动的痕迹，只能看到一个个巨大的运输工具机械式的工作着。

　　“始祖大人，因为资金不足，我们只能缩小了原定矿井的规模，加上贷款资金，一共投资接近十五亿规模。”

　　凌寒看着周围高耸的熔炼炉，一个个不停工作的机械把采集出来的矿物不停的输送进去，听见奥斯询问：“二期工程准备什么时候启动，这就需要十五亿，二期工程那不是需要更多？”

　　克莱斯笑了一声：“下半年就能够开始筹建，需要把银行贷款还掉一些才可以重新借贷，而且贷款的利率也是一个不小的数目，如果只靠眼前的规模来说的话，年产利润最多也就是接近五十亿而已，一般来说是三十五亿到四十五亿之间，等到二期工程，三期工程启动完成后，才能够达到百亿规模。”

　　“哦，上帝，真是太厉害了，百亿啊，我什么时候才能够拥有这么多的钱啊！”

　　奥斯惊诧的大叫起来，引得周围的人都笑了起来。


第134章 后续规划（2）

　　“始祖大人，这些天，周围的三个海盗团都对我们做了联络，而且云水星系的头号组织黑狼星也对我们觊觎很深，尤其是黑狼星的老大是一个十一级的骑士级强者，我们虽然空有一点规模，但是如果对方要是强来的话，我们这里根本没有一个人是他的对手。”

　　“十一级？始祖大人，我这就去把它杀了！”

　　卡特丽娜一听对方才不过十一级的水平，和自己的同处于一个级别，而自己在拥有强悍身体的情况下，只要能够利用自身的条件，绝对可以在对方没有装置机甲的情况下击杀他。

　　凌寒扫了一眼卡特丽娜，淡淡的声音不带有丝毫感情：“发出邀战，用卡特丽娜的名义邀战四个团伙。”

　　卡特丽娜愣了一下，以自己的名义同时邀战四个组织头领，自己虽然是十一级的骑士级强者，可是黑狼星的头领毕竟和自己同一个级别啊，最差不过是十一级初阶，再加上其他三个组织头领，想必最少也是八级水平，自己一个人是他们的对手吗？

　　卡特丽娜只是呆了一下，随后浑身上下爆发出强大的战意，一双眼睛更是显露出淡淡的兴奋的红色光芒。

　　“卡特丽娜独战他们四个头领？”克莱斯呆了一下：“始祖大人，黑狼星头领也是一名十一级的骑士级强者啊，还有另外三个海盗团头领，也都是九级的强者，卡特丽娜只怕……！”

　　凌寒的目光冷冷的落在克莱斯身上，后者忍不住一个激灵：“始祖大人既然这样做，肯定有他的用意，我只要执行就行了，多什么嘴！”

　　克莱斯急忙答应一声，转身离开。

　　云水星系，黑狼星大厦上，加菲金紧紧的皱着眉头。

　　“这个克莱斯，他的脑袋被变异生物啃到了吗？怎么会发出这样荒唐的邀战呢？”

　　在加菲金的身边，他的属下满脸不屑的说着：“一个十一级的骑士级怎么会是老大的对手，老大可是十一级巅峰级别的强者，一个人就足够收拾他了，竟然还想一个人独战老大和三个海盗团的头领，嘿嘿！”

　　加菲金摆摆手，阻止了手下的话：“去调查一下，这个卡特丽娜究竟是什么身份。”

　　“老大，我们已经查过了，这个小丫头根本没有任何背景，最少我们没有查到任何有关他的消息。”

　　“没有消息！？”加菲金的目光重新落在电子荧幕上，两段话的最后一句：“失败者必须终生追随胜利者。”

　　“难道对方有什么特殊的力量吗？竟然这么有信心独战我和三个九级。”

　　“老大，就算他有什么特殊的力量，最多就是提升自身的实力，让实力暂时提升一些，老大可是十一级巅峰级别的强者，还会怕他？胜利了可是一个集团公司啊，最少只怕也有十几亿的晶币，而且还有一个骑士级强者终生追随。”

　　加菲金目光闪烁：“越大的利益后面，往往是要付出越大的代价，不过，这一次，或许值得拼一下。”

　　“联系其他三个海盗团，看看他们有什么想法。”

　　“始祖大人，消息已经发出去了，不过对方似乎对这一战十分顾虑，到现在还没有做出回应，呵呵，不过我按照始祖大人的要求发出了几则邀请，请了几个在云水星系算是有些身份的人作为见证，想必用不了多久他们就不得不回应了。”

　　克莱斯笑着说：“现在云水星一些势力只怕都会被这个消息震惊了吧，以一个十一级初阶的水平去迎战一个十一级巅峰和三个九级巅峰的强者，卡特丽娜，你的名字现在在云水星系可是十分出名啊。”

　　卡特丽娜微微一笑，目光落在始祖大人的身上。

　　“呵呵，这样下去，如果他们不应战的话，其他的势力如果想要再打公司的主意，就要好好的想一下了，始祖大人这个办法真是厉害啊！”

　　凌寒淡淡的扫了一眼说话的肯尼，他的目标又何止是震慑这些人，如果只是这样，就不用再去邀请其他人观战了。

　　“终结者机甲修补的怎么样了？”

　　“已经差不多了，只要再有一天时间就能够完成修补！”

　　克莱斯恭敬的回答，目光一眨不眨的看着这个坐在悬空飞座上让人看不到本来面目的人，他从来没有这样去崇拜一个人，可是现在他已经完全把始祖大人竖立为自己崇拜的对象，在他并不高大的个子面前，似乎没有任何问题能够难得住他，一切问题都只在他的面前冰消瓦解。

　　“或许这就是实力吧！”克莱斯这样想。

　　“始祖大人，我已经在酒店定好了餐位。”克莱斯恭敬的说。

　　海天大酒店，克莱斯显然是这里的常客了，服务员看到克莱斯，急忙恭敬的迎了过来，带着他们径直到了雅间，这里的环境非常不错，克莱斯显然为了这些用了不少心思。

　　“李默顿，听说了没，加菲金这次似乎碰上了一个硬钉子啊，哈哈。”

　　“嘿嘿，看来你巴利克也收到了邀请，我也收到了，对方胆子真的很大，竟然想要凭借一个十一级初阶的骑士级对战加菲金和三个海盗团头领，我想他只怕是吃错药了。”

　　“其实我倒是不这么认为，那个什么……卡特丽娜、哦，对，卡特丽娜，看起来倒真是一个娇滴滴的小美女呢，既然敢这样邀战，一定有什么特殊的手段，不然凭什么敢这么做呢，我想，胜负现在还真是说不定呢。”

　　“呵呵，你说的不错，不过，被人这样偷听，我很是不喜欢，不管你是谁，现在、立刻、马上从这里给我滚，不然你们就死！”

　　克莱斯面色一变，李默顿和巴利克这两个人他听说过，也是云水星系的两个很有身份的人了，手下两个帮派组织也是和加菲金有一拼的实力，如果不是他们两个人实力都只是十一级中阶，被加菲金压了下去，现在云水星系第一组织还不一定会是谁。

　　虽然他们很厉害，但是现在他们竟然敢冲撞始祖大人，这绝对是不能够容忍的，但是没有等他说话，一边的奥斯已经一拍桌子站了起来，一拳狠狠的砸在墙壁上狠狠的咆哮：“混蛋，妈的！”


第135章 后续规划（3）

　　奥斯一句话没有说完，凌寒目光一闪，他已经察觉到隔壁的人一拳顺着奥斯的拳头落点砸了过来，如果两个人的拳头对撞在一起，哪怕是隔着墙壁，奥斯的手腕也一定会骨折。

　　凌寒的目光闪烁一下，站在他一边的卡特丽娜已经冲了出去，一只手迅速抓住奥斯的脖颈把它略一用力，奥斯的身体向后退开，卡特丽娜的右手握成拳头，向着墙壁狠狠的砸了过去。

　　“轰”

　　一声炸响，整个墙壁像是遭受到了炸弹袭击一样轰然破碎，卡特丽娜和对方的拳头穿过破碎的墙壁狠狠的撞在一起，陡然只听对方惊叫一声，向后飞速退开，一双眼睛一眨不眨的看着卡特丽娜。

　　这个人正是李默顿，他一双眼惊奇的看着眼前的这个少女，在他的手上，一道猩红的伤口正吞吐着血液，顺着手指不停的落在脚下。

　　“你……你是那个卡特丽娜！你是纹娜族？”

　　自从卡特丽娜邀战加菲金的消息传出来后，云水星许多组织都在调查卡特丽娜的背景和一切相关资料，对于他的图像也早已经传播开，李默顿自然早已经看过卡特丽娜的图像，这个时候忽然发现眼前的这个少女竟然就是邀战加菲金的人，忍不住吃了一惊。

　　在李默顿身边的巴利克也认出了卡特丽娜的身份，惊讶的大叫：“你……你竟然是纹娜族，难道说那个集团竟然是地外联盟在我们联邦设置的吗？上帝，这……”

　　凌寒淡淡的看着眼前的两个人：“两个十一级中阶，虽然一般，但是对于集团在这里立足应该有些帮助，算了，既然被他们发现了卡特丽娜的身份，那就在今天收了他们把。”

　　凌寒的身体缓慢的起了一些变化，淡淡的波纹从身体扩展开，向着右手迅速汇聚，两条淡红色的射线瞬间透过食指激射出去，完全不等两个人有丝毫反应，射线就钻入了两个人的身体。

　　“你……干什么？”

　　骤然被射线袭击，还没有完全反应过来的巴利克大叫一声，但是一句话还没有说完，整个身体忽然感受到强烈之极的剧烈疼痛，像是有人拿着小刀在一片片割裂他的肌肉，又像是身体的精神力暴乱了一样，从身体内部不停地搅动着他的内脏，让他忍受不住的痛苦的嘶吟起来。

　　“是……这是精神侵袭？你……你！”

　　感受到身体那种来自精神上的压迫和侵蚀，李默顿忽然想起在虚拟网上层有人提到过关于精神的几种十分特殊的力量，其中一种就是这种来自精神的侵蚀，能够把他们完全变成植物人一样的存在，没有任何意识，完全听从控制他们的人的命令。

　　“不……你……你究竟是谁？快……停止！”

　　李默顿强忍着浑身的撕裂一样的疼痛，勉强的发出一声嘶吼，因为恐惧，又或者是因为疼痛，他的脸上肌肉扭曲着。

　　可是李默顿很快发现，这种力量和精神侵蚀的表现又不完全一样，虚拟网上说的精神侵蚀，是一种完全抹灭精神和思想的力量，而眼前的这一股力量，虽然同样对思想有一定的作用，但是却并不造成过多的侵害，似乎在尝试着和他的思想和精神力进行融合。

　　他能够察觉到，如果真的被这一股力量融合，自己只怕将会完全被对方控制。

　　他很想反抗，可是当他用精神力抵挡这股力量的时候，却赫然发现，自己的精神力对于这股力量竟然完全不会攻击，当精神力来到这股力量附近的时候，呈现出极大的融合性，似乎完全被同化了一样，再也不具有任何攻击性了。

　　凌寒看着不停在地面上打滚的两个人，目光看了一眼克莱斯，克莱斯明白始祖大人的意思，离开房间，在外面拦住了匆匆过来的服务员。

　　时间很快的流逝着，凌寒微微闭着眼睛，感受着两股精神力逐渐变得清晰起来，知道融合已经完成，目光落在两个人的身上，李默顿和巴利克像是脱水了一样，浑身上下被汗水完全浸湿，整个人都像是在这短暂的时间瘦了一圈，一双眼睛有气无力的看着这个神秘的家伙。

　　“你究竟是谁？是地外联盟的人吗？你控制我们想要做什么？”

　　“以后金天集团在云水星系安全你们来负责。”

　　凌寒淡淡的看着两个人。

　　李默顿和巴利克对上这种目光，忍不住打了一个激灵，从这个目光中，他们似乎看到了，如果他们敢有一点不同意，只怕下一刻两个人就会死在这里。

　　两个人同时沉默了下来。

　　“不！”李默顿忽然抬起头，目光却充满了坚定：“地外联盟的臭虫，就算你能够控制我，但是别想让我帮助你们做任何事情，我就算死，也永远不会投入到你们地外联盟去做你们的奴隶的，你杀了我吧。”

　　巴利克看着李默顿，忽然叹了口气：“是，不管怎么样，我始终是联邦人，与其低声下气的去做地外联盟的奴隶，生不如死的活着，还不如就这样死了痛快。”

　　李默顿看了一眼巴利克，忽然嘿嘿笑了一声：“想不到你还是一个男人，关键时刻倒是不糊涂。”

　　巴利克苦笑一声：“如果能活下去，我很想活着，可是我想想地外联盟那些臭虫的模样，再想想我这么英俊说不定要是被那个母虫看中了，逼良为娼，榨成人干，那我的人生多么悲剧啊，还不如就这样死了痛快，哎，人活着多么美好啊，可惜我就要告别了。”

　　凌寒淡淡的看着这两个人：“他们还算有些骨气，虽然实力一般，但也不是没有一点用处。”

　　“臭虫，快点动手吧，妈的，真是晦气，想不到老子最后竟然死在臭虫的手上，唉，倒不如自杀痛快。”

　　李默顿忽然抬起手掌，夹着乳白色的精神力迅速冲着脑袋拍了下去，这一下显然是用尽了全力，精神力带动着他的头发都四处飘扬起来。

　　不过，他手上的精神力却很快的消失了，等手掌落在脸上的时候，再也没有一点精神力灌注，响亮的打在脸上，就像是在自己扇自己的耳光一样，脸颊迅速起了一个红色的手掌印。


第136章 集团扩张（1）

　　“哈哈！”

　　奥斯忍不住笑了一声，让李默顿的脸色涨的通红，死死的盯着凌寒，被人控制，竟然连自杀都不能够。

　　“走吧。”凌寒淡淡的声音在房间里面响起，悬空飞座缓慢浮起，带着凌寒的身体慢慢的离开了房间。

　　卡特丽娜扫了一眼两个人，冷冷的警告：“今天的事情你们最好不要泄露，不然后果你们知道！”说着紧跟着离开。

　　奥斯最后离开，看着两个人忽然嘿嘿一笑：“两个家伙，算你们命大，其实，始祖大人并不是地外联盟的人，那些臭虫又怎么配，始祖大人是神，明白吗？”

　　李默顿、巴特利目瞪口呆的看着他们离开，过了很长时间，巴特利才喃喃的发出声音：“他不是地外联盟的人，但怎么会有悬空飞座呢？而且还会这种精神上的特殊攻击，这不是只有地外联盟的那些臭虫特殊种族才能使用的专利吗？”

　　李默顿抹了一把额头的汗水，几乎虚脱的呼了口气：“好险，他到底是什么人？难怪这一次金天集团会这么有恃无恐，原来背后有这么强大的人做后盾，看来加菲金这一次要糟糕了。”

　　“嘿嘿，李默顿，原来你也这么怕死啊，看你刚才的模样，我还以为你真的不怕呢。”

　　巴特利嘲笑着。

　　“哈哈，鬼才不想活，如果刚才知道他是我们联邦的人，或许我还真就屈服了，唉，这个人太厉害了，根本不是我们能够敌对的，我甚至能够肯定，他想要杀我们的话，根本用不上出第二招，随便一下就能够把我们两个干掉。”

　　“恩，不错，我也有这种感觉，真是太强大了，我们还去参观那个什么邀战不去。”

　　“去，为什么不去，我很想看看他究竟想要做什么，顺便也看看加菲金那个混蛋认栽时候的怂样。”

　　“嘿嘿，我也这么想！”

　　“始祖大人！”卡特丽娜从后舱走出来，恭敬的立在他的面前。

　　“准备的怎么样？”

　　凌寒扫了一眼卡特丽娜，淡淡的询问。

　　“都已经准备好了，我有信心，能够战胜对方，取得胜利。”

　　听着卡特丽娜充满战意的话，凌寒轻轻点点头：“走吧！”

　　小型宇宙飞船从太空港缓慢起飞，带起一条湛蓝的光线，径直冲入太空。

　　对方把战斗地点定在了奥拉星附近的263号陨星上，经过接近一个小时的飞行，一个直径约有不到2千米的小型陨星出现在视讯系统上，上面遍布沟壑，崎岖的外表闪烁着暗金色的光泽。

　　在陨星附近，并排停靠着八九艘小型飞船，而在下方，四台机甲并肩站立着，显然就是加菲金和三个海盗团的头领。

　　“下去吧！”

　　凌寒看着视讯系统上的四台机甲，淡淡的一笑，没有多长时间，一架浑身黝黑，像是从黑洞里面爬出来的幽灵一样的机甲从视讯系统上闪过，只是眨眼时间，就已经出现在陨星上。

　　透过视讯系统，凌寒看着装置终结者二型机甲的卡特丽娜，在终结者二型机甲的辅助下，卡特丽娜的实力能够在短时间内达到准十二级的水平，不过这个时间的确很短，只能维持不到五分钟的时间，不过仅仅这点时间，如果卡特丽娜能够把握好，对付这些人已经完全足够了。

　　卡特丽娜显然不愿意和这些人多罗嗦什么，视讯系统上，终结者二型机甲只是在陨星上停顿了一下，战斗迅速拉开帷幕。

　　终结者二型机甲灵巧的拔出光子刀，在空间里随意的挥砍两下，动作灵敏的像是一只变异了的豹子，身体快速到了极点，他的目标不是配置深蓝机甲的加菲金，而是其他三个海盗团的团长，这些人的实力不过才仅仅只是九级而已，哪怕不用机甲辅助，卡特丽娜也足可以轻松收拾他们。

　　在终结者的辅助下，他们根本没有来得及反应，终结者雄壮灵敏的身体就已经来到他们的面前，幸好在这个时候，深蓝机甲及时出现在他们面前。

　　加菲金在见到对方配置的终结者机甲的时候，就已经清楚，这一场战斗绝对不是硬碰硬能够战胜的，对方凭借十一级的实力驾驭终结者这样的超级战斗机甲，维持的时间肯定不会长久，只要他们能够拖延一定时间，就可以再对方难以为继的时候顺利反攻，一举击败对方。

　　“散开，跑，拖延时间！”

　　加菲金迅速做出了决定，手上的合金枪和终结者的光子刀撞击到一起，只感到全身剧烈震动，机甲的差别在短时间内完全弥补了双方本身实力之间的差距，强大的力量推动着深蓝的身体向后翻滚出几十米，加菲金不敢有丝毫的停留，深蓝刚刚稳住身体，立刻全力催动机甲，沿着一条曲线迅速逃遁。

　　“嘿嘿，加菲金这小子真是狡猾啊，不过就这样想要摆脱终结者这样的机甲追踪，只怕也不是那么容易！”

　　李默顿嘿嘿冷笑着，这些年他们被加菲金压制的的确很厉害，在星球上的很多生意都被他一家独大的揽过去了，现在好不容易能够看到他出糗自然让他感到十分的高兴。

　　“真是不知道那个人到底是什么身份，竟然有实力弄到终结者这样的超级战斗机甲，这家伙就算是在黑市，也是可遇不可求的东西啊，一架就能够拍出接近十亿晶币的价格。”

　　巴特利看着视讯系统上，终结者一个灵巧的转折，迅速来到一个海盗团长机甲的背后，光子刀灵巧的破入到对方的机甲当中，随后一个侧切，立刻把整个机甲完全斩断，露出了机舱里面的海盗头领，根本不等那个海盗头领有丝毫反应，一条淡红色的光线不知道从终结者身体的哪一个地方射了出来，径直钻入了对方的身体里面。

　　看到这一条光线，巴特利和李默顿忍不住同时一个激灵，心里同时涌现一个想法：“又是这一招，难道他要这样控制这些人吗？以后云水星系的势力组织只怕要换人了，加菲金完了。”


第137章 集团扩张（2）

　　两个人同时沉默下来，看着视讯系统上，终结者机甲几个闪烁追上另外两个海盗团团长，摧枯拉朽一样把两架机甲劈成了两段，散落的机甲碎片在陨星上闪烁着亮丽的火花，而在机甲碎片当中不停翻滚抽搐着身体惨叫着的几个人让人感到了心头不停的战栗。

　　“你说，如果我们投靠他，会怎么样？”

　　巴特利踟蹰着，看着李默顿。

　　“我不知道，不过，我知道他是不会解除我们身上的精神控制的，其实，除非我们自杀，不然绝对不可能逃出他的掌握，唉。”

　　“快看，加菲金被追上了！”

　　巴特利忽然大叫一声，视讯系统上，加菲金的深蓝机甲速度虽然很快，可是在终结者这种超级战斗型机甲面前，还是显得太慢了，几千米的距离，只是瞬间就被跨越，终结者黑色的身影就像是幽灵一样出现在他的身后，和深蓝机甲的蓝白相间的身体呈现出鲜明的对比，精神力的附着下，闪烁着强烈光芒的光子刀向着他的腰腹迅速劈去，只要这一刀落实，深蓝绝对逃不脱被砍成两半的命运。

　　加菲金不愧是纵横云水星系经过无数次战斗的强者，身体在这间不容发的时间忽然向前倾斜，手上的合金枪从胯下探出去，径直直刺终结者的咽喉，不仅仅避开了终结者的攻击，而且成功反击。

　　“始祖大人，你看卡特丽娜再有多长时间就能够战胜加菲金呢？”

　　奥斯看着视讯系统上战斗的两个人，忍不住询问。

　　“立刻！”

　　凌寒扫了一眼视讯系统，淡淡的说出两个字。

　　没有和终结者战斗过的人永远不知道他真正的厉害，终结者作为如今联邦对于精神力十五级以下的骑士级强者已知的最高战斗型机甲，他的厉害不仅仅在于它强大的攻击特性，而且整体的协调和坚强的防护，都是他克敌制胜的重要保障。

　　奥斯呆了一下，就在这个时候，他忽然看到，终结者的左手竟然飞快探了出去，一下抓住了深蓝刺来的长枪，手上的光子刀毫不停留的转向向下疾砍，深蓝虽然及时反映过来，身体向前冲出，可是一条腿依旧被轻易砍断，整个身体再难维持协调性，摇摇晃晃冲出去几米。

　　终结者机舱里面，卡特丽娜眼睛里面闪烁着兴奋的光芒，精神力再一次加大输出，整个机甲的速度暴增，迅速追上深蓝，只是几次简单的劈砍，在经过终结者增幅之后达到准十二级骑士水平的力量完全把深蓝的防御震开，一刀斜劈，轻易把深蓝亮丽的甲身分裂成为两段，露出了里面加菲金的身影。

　　“太好了，始祖大人，卡特丽娜赢了！”

　　奥斯欢呼一声，在一边的肯尼和拉威尔也同时舒了口气，虽然说卡特丽娜有终结者这样的超级机甲，可是毕竟是以一敌四，而且加菲金的实力甚至超过了卡特丽娜，这让他们心里十分没底。

　　凌寒淡淡的一笑，卡特丽娜的胜利原本就是理所当然的事情，看着视讯系统上，卡特丽娜打出一条王者控制落在加菲金的身上，一切到此依旧没有停止，终结者闪烁着黑色光芒的电子眼忽然望向天空中并排停靠的几架小型飞船，双腿微微弯曲，整个身体像是出膛的炮弹一样冲了出去。

　　“他……他要干什么？怎么冲我们过来了？”

　　站在飞船里面的人见到这种情景，不由的心里一颤，忽然想到一个恐怖的事实，让他们的脸孔一瞬间变得苍白起来。

　　“他难道要杀了我们吗？”

　　一个人颤抖的嘴唇说出了内心的想法。

　　他的预言很快变成了现实，终结者机甲迅速冲到一架小型飞船的前面，四米长的光子刀狠狠的破入到飞船内部，紧随其后，是一条淡红色的射线透过裂缝径直冲入进去，射入里面的人身上。

　　“上帝，他难道想要完全控制整个云水星的组织吗？”

　　巴特利看到眼前的这一幕，惊诧的大叫。

　　李默顿苦笑一声，这一切他早已经预料到了，只是当这些事情出现的时候依旧感到十分的震惊。

　　李默顿的目光透过视讯系统，转向了停靠在远处的小型飞船上：“这个人究竟是什么人呢？不仅仅拥有地外文明十分稀有的纹娜族作为手下，而且还拥有这样的超级机甲，他到底是谁呢？能够控制这样的人物的他又有怎么样恐怖的实力呢？”

　　凌寒微微眯着眼睛看着前面发生的一切，活力透过精神联系经过卡特丽娜释放，转变为王者控制，一个个新出现的精神联系从精神海出现，从一开始的混乱逐渐变得有规则起来，显然，这些人没有一个能够从王者控制的手段下逃脱出来。

　　黑色的终结者，背后闪耀的机甲和飞船火花，形成了鲜明的对比，卡特丽娜做完这一切，终结者灵巧的转身，迅速返回，在黑色的空间下，划出一条黑色的光影，整个过程仅仅只用了不到五分钟。

　　“始祖大人，我没有辜负始祖大人的期望，顺利完成了任务。”

　　解除装甲的卡特丽娜似乎依旧没有从战斗中完全解脱出来，一张俏丽的脸庞依旧布满了冰寒，额头上渗出的细汗在灯光的照耀下反射微弱的光。

　　“嗯！”

　　凌寒淡淡的回应了一声：“奥斯，把我的意思传达下去！”

　　八个人，在凌寒的面前并肩站成了一列，目光惊恐的看着眼前这个浑身被黑色的斗篷笼罩在里面的人，随后，目光落在了他身体下面的悬空飞座上，脸上同时显露出一丝疑惑，似乎对他身体下面的东西感到吃惊，又或者疑惑。

　　“金天集团是始祖大人手下在云水星系的产业，始祖大人不希望他在云水星系会遇到什么阻力，又或者有人打它的什么主意，所以，希望你们能够在始祖大人不在的时间里面，照看好这一切，帮助金天集团发展，另外，今天所发生的一切事情，希望你们不要泄露出任何一点，不然，后果你们很清楚。”

　　奥斯微笑着看着下面站成一排的人，这些在云水星系任何一个都有着足够的实力和地位，在云水星系都有不小的影响力，可是现在，在他的面前竟然乖乖的听他的摆布，这种感觉，让他感受到前所未有的开心，虽然只是狐假虎威，但是他已经十分满足了。


第138章 集团扩张（3）

　　“你控制我们难道只是想让我们做金天集团的保护盾吗？嘿嘿，说出来你真正的用意吧，始祖大人，只听这个名字，就不难猜想到你的身份，嘿嘿，你是地外联盟的臭虫吧，哈哈，让我听一只臭虫的命令，你想都别想。”

　　一个装置着机械手臂的人斜着眼看着眼前这个浑身神秘的始祖大人，满脸的不屑：“一只臭虫而已，你现在应该很想干掉我吧，妈的，知道老子的手臂是怎么失去的吗？嘿嘿，你或许猜对了，不错，就是被你们臭虫一口咬掉的，想要让我听你们的命令，操你大……”

　　凌寒目光一闪，联系这个人的精神波动剧烈一震，那个人的话只说到一半，忽然胸口嘭的一声炸裂开，无数的鲜血从胸膛激射出来。

　　这样突然的爆炸，根本让他周围的人来不及有丝毫的反应，一滴滴的鲜血落在他们的身上，带着一丝丝的温度和血腥，深深的刺激着他们的神经，让他们惊骇的看着慢慢倒下的这个人，完全没有想到眼前这个人竟然这么狠辣，忍不住向后退了两步。

　　这个人正是一个海盗团的团长，这些人的手上，不知道染过多少联邦无辜的人的鲜血，虽然还有些血性，可是这样的人对于联邦的人来说并不是幸运，更多的却是不幸，杀这样一个人，凌寒没有丝毫的顾虑。

　　“始祖大人，我马德里愿意服从您的命令！”

　　或许是被凌寒残酷的手段震慑住了，一个人犹豫了一下，终于站出来，冲着凌寒鞠躬，示意他的臣服。

　　有了人带头，其他人犹豫了片刻，李默顿和巴特利相互看了一眼，暗自叹了口气，走出来向着凌寒鞠躬臣服，其他人分别效仿。

　　“马德里留下，其他人离开吧！”

　　凌寒目光落在满脸犹疑的马德里身上，等到其他人离开，凌寒淡淡的询问：“幻影骑士大队三天后在这里有一场交易，对吗？”

　　“你……你怎么知道？”

　　凌寒目光一闪：“马德里，幻影骑士第九分队，这一次来云水星系的幻影骑士大队一共有五十个人，布莱克在里面，对吗？”

　　凌寒的目光闪烁着，在控制这些人的时候，凌寒对他们思想里面的一些资料已经进行了简单的搜集，但是没有想到，在他们当中竟然发现了有和幻影骑士有关的人存在，而且还得到了这些消息。

　　凌寒阴沉的目光看着眼前的这个人，他的神情惊慌了一下，随后很快冷静下来，嘴角勾起一丝冷笑：“想不到你竟然能够发现我的身份，是通过精神控制窃取了我的思想吧。”

　　凌寒的眼光盯着眼前的这个人，对于刚才他的阴谋早已经有了判断，刚才马德里第一个站出来表示投降，无非是想保住自己的性命离开这里，然后通知即将到来的幻影骑士大队，和总部取得联系，告诉他们这里或许出现地外联盟强者的消息，引人过来。

　　对于自己的性命安全，马德里早已经有了打算，只要不被对方提前察觉，依靠联邦绝对尖端的科技，他可以设法通过联邦超一流的科技，驱除自己精神里面对方的印记，虽然不知道究竟能不能够成功，可是这毕竟是一个非常不错的办法。

　　“嘿嘿，既然你知道我的想法，那就动手吧，等几天我们幻影骑士大队过来，发现我失踪，嘿嘿，你逃不过追查的，哼，你会为你的行为付出代价的，哈哈！”

　　凌寒淡淡的扫了一眼马德里，微微的眯起了眼睛。

　　马德里目光一闪，精神力爆发，双手紧握，两根手指在精神力的灌注下像是变成了尖锥一样狠狠的刺向凌寒的后背。

　　可是没有等他有进一步的动作，他手上的精神力忽然消失了，他的整个身体像是变成了沙子堆积成的一样，一片片的碎末从他的身体上剥落下来，在他惊恐之极的眼神下，变成了一堆粉末，落在地下。

　　“这一次幻影骑士来，除了运送一批东西过来之外，云水星这边还会移交一个科研人员，是什么人竟然能够让幻影骑士大队来接收？嘿嘿，布莱克，我找了你很久，想不到这一次，竟然会在这里碰上。”

　　凌寒抬起头，深邃的目光似乎要穿透甲板看到宇宙太空，老麦克的身影似乎从他的记忆深处显现了出来：“老麦克，你放心，他们很快就会和你见面了，当初参与的那些人，一个我都不会落下的。”

　　深邃的宇宙，像是一张能够吞噬一切的大口，无数的星辰，闪烁着羸弱的光芒，装点着茫茫的太空。

　　三艘银白色的白鲸号战舰缓慢的行驶在这一片空旷的星空，前面的电子探测系统不停的闪烁着，像是一双野兽的眼睛。

　　卡布奇，是这三艘战舰的暂时统领，也是幻影骑士第三大队副队长，身上银白色的合金软甲衬得他的国字脸显得十分刚毅。

　　“距离137.842坐标还有多长时间。”

　　“队长，还有五分钟！对方已经到达坐标点。”

　　“恩，布莱克这次算是走运，临时接到任务不用去管运输这种无聊的任务，嘿嘿，多长时间没有和变异生物战斗过了，我的身体都快锈了！”

　　“哈哈，队长，当初你不是说和变异生物战斗真不是人干的事情吗？怎么现在又开始怀念了。”

　　“哼，屁话，什么事情都不能过头啊，整天和变异生物战斗当然十分的枯燥乏味，但是现在这种运输工作，安逸的时间长了，更加无聊，唉，倒是有点怀念了。”

　　“恩，那倒是，队长，到了，我们已经看到他们的飞船了，呵呵，竟然派了十艘驱逐舰，真是小题大做。”

　　“不，十艘驱逐舰这是必备的，没有听说吗？前段时间接连丢失了几批货物，上面大发雷霆了，这些东西可是费了很大的功夫才搞到手的，如果丢失了，把你填到动能炉里面都不足够弥补这些货物价值的万分之一的。”


第139章 箱中女孩（1）

　　“是吗？队长，这些都是些什么东西啊？”

　　卡布奇斜着眼扫了他一眼：“忘了保密条例了吗？”

　　“呵呵，我只是说着玩的，队长。”

　　“最好管住你的嘴巴，好了，发送通讯，进行战舰对接，赶紧把这些东西送走，把这些脱手了，我们也算甩掉一个麻烦，那个被沉湎的科研人员记得紧紧给我看住，不能出任何差错，听见没。”

　　“是，队长！”

　　三艘白鲸战舰灵动的一个转折，和前方并排停靠的十艘驱逐舰中的一艘顺利完成了对接。

　　“长官，那些人就是所谓的幻影骑士吗？真是够嚣张的啊，整个过程竟然都没有正眼看我们一眼，切，狗屁，不就是精神力强一点吗？有什么好嚣张的。”

　　一艘驱逐舰上，驾驶员不忿的嘟囔着。

　　“这就是实力的差距带来的身份差异，别不服气，这些人都是联邦的精英，你有本事，也可以进入里面，到时候我还要拜托你正眼看我一下那。”

　　“呃，长官，别开玩笑了，我这辈子只怕也就五级的水平了，这样安稳的活着多好，听说那些幻影骑士经常要出去办一些十分危险的任务，过程会死很多人，我可还不想死。”

　　“哈哈，好了，那你就开好你的飞船吧。”

　　“是，长官，咦，那是什么？”

　　探测仪上忽然出现一个红点，有物体在迅速接近。

　　“视讯放大，看看那是什么东西。”

　　“上帝，那是什么机甲，他的速度竟然这么快，看，他冲着我们过来了！”

　　“那……那是终结者机甲！？是敌人，快，所有战舰进入战斗序列！给刚才的幻影骑士大队发送求助信号！”

　　……

　　“队长，刚才交接货物的舰队发来求救讯号！”

　　正在喝咖啡的卡布奇忽然听到这么一个不合时宜的声音。

　　“你说什么？求救信号！？”

　　卡布奇豁然一下站了起来，他手里面的咖啡杯子一下子破碎了，香浓的咖啡液体顺着他的手指滑落下来。

　　“是，他们遭受到了攻击，对方是一名骑士级强者！”

　　“骑士级强者！”

　　“滴滴滴滴……警告，遭受袭击，警告，遭受袭击！”

　　红色的警报不停的在船舱里面闪烁着。

　　“轰！”

　　机舱里面，所有的人感到整个飞船都震动了一下，他们忽然看到，头顶上的机舱忽然破开了一个大洞，他们甚至能够透过大洞看到外面闪烁的星辰。

　　而从洞口中，一个黑色的东西缓慢的飘落了下来。

　　“滴滴滴滴，飞船发生破裂，启动应急措施，飞船发生破裂，启动应急措施，隔离幕启动……！”

　　一片乳白色的光芒出现在他们的头顶上。

　　所有的人都没有留意这些，他们的眼睛一眨不眨的看着眼前出现的这个人。

　　黑色，深邃的黑色，像是要把人的目光都陷入进去的黑色，在这一片黑色中，一双冰冷的眼睛冷冷的看着他们，他的身体下面，是一个十分奇特的悬浮座椅，整个人显得十分的眨眼。

　　“你是谁！？”

　　卡布奇压下心里面的惊诧，出声询问。

　　凌寒冷冷的看了一眼卡布奇，冰冷的眼神甚至让卡布奇向后退了半步。

　　“布莱克在哪里？”

　　“我们队长另外执行任务去了，你到底是谁？为什么偷袭我们？”

　　凌寒目光一闪：“去另外执行任务了？”一股浓浓的失望涌了上来，看着眼前的这些人，一共只有十个，一个整编小队，这样看起来，三艘白鲸战舰，一共只有三个小队，和马德里思想里面的一个大队五十人差了二十人，看起来，布莱克真的离开了。

　　凌寒冷冷的扫了一眼这些人，一股浓浓的愤怒涌上心头，眼前似乎又浮现出了当初在死域的那一幕情景，那些卑鄙的幻影骑士，如果不是他们，老麦克也不会死去，虽然这么做，间接的造就了他现在的成就，可是，他宁愿老麦克活过来。

　　而现在，眼前这些人里面，一定有参加过当初那一场战斗的人存在。

　　凌寒紧紧的握住了拳头，深深的呼吸了一口气，身体慢慢从悬空飞座上走下来，向着卡布奇走过去。

　　“准备战斗！”

　　幻影骑士，任何一个人都是精英中的精英，这些人，拥有优良的战斗素质，有着超过同级别战士的战技和力量，每一个人都是经过千锤百炼和特殊训练的绝对精英，有着非常优秀的潜质，在得到命令后，十个人迅速围着卡布奇排成了一个圆圈，他们这些人当中，卡布奇精神力已经达到十一级，其他人最差也是八级的强者，虽然不知道眼前这个家伙究竟怎么接近飞船并且在他们的头顶上砸了个洞，但是他们相信，只要他们精密合作，一定可以战胜眼前这个可恶的家伙。

　　“杀！”

　　卡布奇手上的光子刀划出一条亮异的弧线，向着凌寒的头顶砍去，其他人紧随在他的身边，九把光子刀从四面八方围攻凌寒的身体各个地方，配合的十分严密，显然经过特殊的训练，面对这样的攻击，就算是一个十二级的骑士也必须得给予足够的重视。

　　凌寒目光冷冷的看着这些砍来的光子刀，对其他人的攻击视而不见，右手探了出去，迎着卡布奇砍来的光子刀抓了过去。

　　“哼，你也太狂妄了，就算你实力比我高出一个级别，想要这样抓住我的光子刀，也是不可能的！”

　　卡布奇手上的光子刀迅速一震，一把刀在一瞬间竟然变得模糊起来，就像是突然消失了，等到光子刀再一次出现的时候，距离对方的头顶已经不足十厘米的距离。

　　卡布奇嘴角泛起一丝冷笑，可是他的冷笑很快凝固在脸上，他发现，自己的光子刀竟然依旧被抓住了，对方黑色的斗篷下面，一张苍白的小手轻轻的抓住了光子刀，似乎没有用丝毫的力气，可是却让他无论怎么用力，都没有办法挣脱。

　　凌寒冰冷的眼神看着他，对周围的攻击视而不见，任凭九把光子刀狠狠的砸在身上，却只是让他的斗篷起了一点波浪，凌寒抓着光子刀的手掌稍一用力，拖着卡布奇的身体把他从其他人的卫护下拖了出来，在所有人目瞪口呆的目光下，右手抓在卡布奇的手腕。


第140章 箱中女孩（2）

　　“咯吱！”

　　一连串清脆的让人震惊恐惧的响声在他们的耳边响了起来，凌寒抓着卡布奇的手臂，苍白的手掌在他的手臂上移动着，伴随着一连串的骨折声音，卡布奇的脸孔变得扭曲起来，强烈的疼痛，就算他有足够坚韧的意志，也难以抵挡这种剧痛，额头上的汗水不停的滚落下来。

　　“混蛋，住手！”

　　其他人感到了极度的恐惧，眼前这个人究竟是什么身份，竟然这么狠辣！

　　所有人再一次举起了光子刀，可是他们忽然感到身体一震，似乎被什么东西缠住了，低头去看，赫然发现一条红色的线缠在他们的身上，随后，他们感到精神一震悸动，似乎有一股十分磅礴的力量涌入了他们的身体里面，肆意的，疯狂的破坏着他们的身体，在他们的思想里面肆虐着。

　　仅仅只用了不到十分钟的时间，凌寒看着面前软成一团的三十个人，被红线缠在了一起倒在地面上，凌寒缓慢的吐出一口气，冰冷的目光不带有丝毫的怜悯，这些家伙根本不足以让任何人感到怜悯，他们只是联邦的一种阴暗的工具而已，背着联邦的名义，不知道做了多少像是杀死老麦克这样的事情。

　　凌寒向着白鲸战舰的储物仓走过去，打开储物仓门，并没有多少东西，近千平米的储物仓，只是零零散散的摆放着几个箱子，凌寒随手打开几个看了一眼，并不是什么值钱的东西，眉头微微皱了一下，他记得，马德里的思想里面说有一个被沉湎的科研人员将会在这一次任务里面交接，看起来应该是在另外两艘战舰里面。

　　凌寒在另外一艘白鲸战舰里面发现了有奇特的活力波动，这一股活力，十分的微弱，这个人似乎昏迷了，活力波动比普通人还要微弱很多。

　　凌寒循着这一股活力的波动来到储物仓，储物仓里面除了一个巨大的集装箱外，没有任何东西，而活力的波动就是从这个集装箱里面传出来的。

　　来到集装箱前面，凌寒扫了一眼这个集装箱，这个集装箱是用电子口令开启的，凌寒眉头皱了一下，右手握拳，狠狠的砸在集装箱上，立刻在上面打出一个巨大的洞，双手随手摆弄几下，把洞口扩大，钻了进去。

　　集装箱有十五平米大小，在里面，是一个恒温箱，一个穿着红艳制服少女静静的躺在恒温箱里面，周围弥漫着淡淡的森冷的雾气。

　　少女精致的看不到丝毫缺陷的脸庞，紧紧的闭着眼睛，看起来，像是死去了一样，就连胸脯都感受不到一点起伏，如果凌寒不是能够感应到她十分微弱的活力波动，或许会认为这是一个死人。

　　凌寒眉毛轻轻挑了一下：“竟然是被生物冷冻起来！被沉眠的科研人员，难道就是她？”

　　生物冷冻是一种十分独特的技术，是把人体在一瞬间冷冻起来，但是却并不影响生物的生命，如果这样一直不解冻的话，被冷冻的生物可以存活上千年，不过现在这种技术还存在一些特别的难题，并不能够广泛使用。

　　凌寒看着静静躺在里面的少女，他注意到，少女的嘴唇竟然有些发绿，而他的活力波动，和普通人却十分的不一样，像是一种特殊的生物，又像是一个精神紊乱的人，活力的波动十分的不规律，忽然强烈的震动两下，然后又忽然消沉下来，微弱的几乎让人感觉不到，这种情况，只有在那种将要死去的人身上或许才会出现。

　　不过凌寒可以肯定，这个少女并不是将要垂死，透过他的活力波动，和散发出来的十分微弱的精神，他能够感觉到，在他的身上竟然同时存有两种精神意念，两种精神意念偶然会发生一定的碰撞，让少女身上的活力骤然增强一下，然后就迅速消退。

　　“难道是精神控制！？”

　　凌寒目光一闪，两个精神思想在一个身体里面存在，这种情况，还是他从来没有见到过的。

　　凌寒打开恒温箱盖子，一股极度冰冷的寒气从随着盖子揭开的一瞬间蔓延到了整个集装箱，不过这能够在短时间冻死普通人的温度对凌寒并不能够造成什么影响。

　　“警告，请规范操作，温度上升，如果你不能进行生物热化，三十秒后生物即将死去。”

　　机械式的声音在凌寒的耳边响起，凌寒没有留意这些，手指一弹，一条红线落在少女的额头上，强大的精神顺着红线涌入到少女的精神思想里面。

　　“竟然是这样，他竟然是被地外联盟一种十分特殊的生物使用了精神控制！”

　　凌寒的眼前出现一个极具机械化的房间，一个有着两个头颅四条手臂浑身泛着绿色的光芒的怪物，这个怪物的两个头颅中间，各有一只眼睛，泛着猩红的光芒，狞笑着看着他，四条手臂紧紧的钳住了少女，两个头颅的两只眼睛死死的盯着他，怪物的眼睛泛着奇异的红色的光芒，让少女感到头脑昏昏沉沉的，短时间后，怪物狞笑一声，把它抛在地下，打开房门离开了。

　　少女的精神意志十分的坚韧，虽然被对方的精神侵入，但是竟然还能够行动，努力按动了身边的一个按钮，随后，整个房间里面红色的警报迅速响起，几个卫兵迅速冲了进来……

　　图像就到这里，不过后面的事情，凌寒能够猜测到，那些人应该是利用生物冷冻技术把少女冷冻保存起来，然后把它送到了这里，想必应该是有什么特殊的解决办法，不然发生这种情况，少女被控制，也就只能直接杀死才是最好的办法。

　　“那里应该是一个科研基地，而且应该是研究生物的科研基地，不然，不可能在她被使用精神控制后短时间内就进行生物冷冻。”

　　凌寒沉吟着，他发现，少女的身体活力迅速的在消失着，看来应该是没有进行生物热化，以至于少女根本没有办法承受这样的冰冷，即将死去。


第141章 箱中女孩（3）

　　生物热化是一种十分独特的技术，和生物冷冻是配套的生物冷热措施，能够把人体在一瞬间恢复到正常体温，这样就能够保证人体细胞不至于在冰冷中死掉，保持它的活性，这种技术，只有在联邦极为高端的科研基地才会存在，普通地方根本不会有这种设施，不过，这对于凌寒来说，似乎并不是什么问题。

　　身上的活力透过红线缓慢的输送到少女的身体里面，强大的活力迅速焕发了少女的身体，维持着他的生命，并且逐渐升高他身体的温度。

　　透过少女的思想，凌寒知道了他的名字——阿曼。

　　阿曼长长的睫毛忽然动了一下，随后，她忽然睁开眼睛，一双眼睛透露着浓重的迷茫和痛苦，双手紧紧的抱住脑袋，嘴里发出轻微的呻吟，身上剧烈的颤抖着。

　　凌寒能够看到他抱住脑袋的双手，一根根血管炸了起来，轻微的震动着，在阿曼身体里面的那股本来因为生物冷冻而暂时消停下来的精神忽然剧烈的波动起来，开始猛烈的侵蚀起她的意识。

　　凌寒发出一声轻哼，精神顺着红线迅速透入进去，向着那一股精神猛烈冲击过去。

　　对于凌寒的精神冲击，那股精神很快做出了反应，不甘示弱的迎着凌寒的精神冲撞过来，两股精神以少女的身体作为战场，开始了争夺战。

　　凌寒感觉到，那一股精神十分的坚韧，虽然是属于客场作战，但是依旧表现的十分具有侵略性，凌寒庞大的精神思想压制过去，对方竟然也能够在短时间内维持平衡，和他不停进行着抗争，凌寒眉毛轻轻挑了一下，他必须在短时间内解决这一股精神，不然以阿曼的身体作为战场，最终会把阿曼的精神搅成一团乱麻，彻底的变成白痴又或者精神失常。

　　凌寒再一次加大精神输出，就连手上的红线也发出了轻微的亮红，强大的精神步步紧逼，把对方完全困在一隅，随后，强大的精神彻底爆发出来，那一股精神终于再难以抵抗，凌寒似乎都感觉到耳边响起一声轰响，那一股精神迅速消失，而在这一股精神消失的一瞬间，凌寒的眼前似乎出现了一双猩红的眼睛，狠狠的盯着他，似乎要穿透他的思想，直射他的灵魂一样，猩红的眼睛似乎就出现在他眼前，和他形成了对视。

　　凌寒冷冷的看着眼前这一双眼睛，这一刻，他甚至看到了遥远的不知道在哪里的这一个生物，隐隐约约，甚至看到了对方的思想，甚至感受到了他的存在，捕捉到了他的气息，并且感受到了他的强大。

　　“很强大！”凌寒目光闪烁着，在最后摧毁潜伏在阿曼身体里面的那一股精神的同时，那一股精神最后的爆炸似乎把他和对方的精神暂时连接到了一起，让他们彼此看到了对方的存在，甚至通过精神的联系进行了一次极为短暂的对撞，让凌寒掌握到了对方一点信息。

　　凌寒微微闭着眼睛，把对方的气息死死的记在心里，然后睁开眼睛，阿曼一双眼睛空洞的睁着，像是变成了植物人一样的眼睛，没有一点活气，片刻后，沉沉的倒了下去。

　　凌寒知道他是承受不了这样强大的精神对撞，暂时引起了精神混乱，只要利用一定时间就能够恢复过来。

　　遥远的，不知道在那一片的空间，一架银白色的机甲，机舱里面，一个看起来十分年轻的青年目光忽然睁大，目光瞬间变得极度的犀利和残忍，瞳孔中流露出淡淡的猩红色。

　　“很好，很强大，呵呵，想不到在人类里面竟然还有这样的人，不错，哈哈，希望你不会太早死掉，我可是很想和你战斗呢。”

　　过了片刻，他忽然嘿嘿笑了一声：“不过想要这要就完全驱逐我的精神控制，你未免有些太小看我了，哈哈。”

　　“始祖大人，他是？”

　　卡特丽娜看到凌寒身后沉睡的阿曼，惊诧的询问。

　　凌寒看了一眼卡特丽娜，淡淡的目光让卡特丽娜不敢再多说什么，只是十分好奇的看着始祖大人身后的少女。

　　“始祖大人，那一批货物已经得到，就在后舱里面，货物很多，我检查过一部分箱子，把一些并不重要的东西抛掉了。”

　　卡特丽娜汇报着情况，忽然看到在后面生物仓的比特精灵走了出来，深蓝色宛如海洋一样的皮肤，光着脚丫踩在地板上，他的脚都会泛起轻微的一点蓝色的波纹。

　　凌寒眉头轻轻挑了一下，他看到比特精灵竟然没有来他的身边，而是径直走到了阿曼的身边，娇小的鼻子凑在阿曼的身体上不停的嗅着，似乎对他感到十分的奇怪，又像是嗅到了什么东西一样，一双眼睛迷惑的看着阿曼。

　　凌寒也注意到比特精灵的异常行动，只是没有精神联系，他并不知道这个小家伙到底发现了什么。

　　“他怎么了？”

　　卡特丽娜疑惑的看着比特精灵，过了一会，比特精灵似乎也十分的疑惑，一双小手挠了一下脑袋，显得十分的苦恼，然后掉头来到了凌寒的身边，不到八十厘米的身高轻轻的抱住了凌寒的腰。

　　卡特丽娜急忙走过去，抱起依依不舍的比特精灵：“始祖大人，那些货物里面有几个箱子我没有办法打开，又害怕损坏里面的东西，没有强行开启。”

　　凌寒淡淡的嗯了一声，悬空飞座缓慢的漂浮起来，向着后舱飞了过去。

　　整个后舱被近百个大小不一的合金箱子填满了，一个个合金箱整齐的堆放在一起，凌寒扫了一眼，最后目光落在一个合金箱上面，这个箱子并没有什么奇特的地方，不过凌寒能够感受到里面轻微波动的活力，十分的微弱，如果不仔细感知，就算凌寒也很容易忽视掉他的波动。而且，里面的活力波动并不只是一丝，而是有十几种。

　　“这里面难道是什么生物的幼虫吗？活力竟然这么微弱。”


第142章 血液融性（1）

　　凌寒扫了一眼合金箱，整体是用A级合金构成，在一边，是一个造型奇特的电子密码锁。

　　“是电子锁？”

　　凌寒听老麦克说过，一般来说这种锁十分难以解开，而且有很多带有摧毁功能的，一旦输入密码错误，就将会启动预置在箱子里面的炸药又或者其他什么防护措施，把整个箱子里面的东西完全摧毁。

　　而且，同样的，不能强行打破箱子取得里面的东西，因为这样如果不小心同样会激活箱子里面的防御措施，不过幸好老麦克曾经教过他几种特殊的办法开启这种锁。

　　“看来只能强行破开他了！”凌寒伸出了右手，他的右手缓慢的发生了变化，整个手掌逐渐的变成了像是变异老虎一样的爪子，锋利的指甲让人看了不寒而栗。

　　锋利的爪牙按在了合金箱的一个边角，根据老麦克说的，边角一般来说，是防御系统难以触及防护完善的地方，如果能够利用锋利的工具一瞬间切开，那么就并不会引动里面的防护措施。

　　“咯吱！”

　　凌寒变成锋利爪子的右手竟然迅速把合金箱的一个边角给拧断了，剩下的事情就好办了，凌寒利用自己变异的右手把洞口略微扩大，然后扭断了连接电子锁的主线，切断了防护措施的链接，再用暴利彻底撕开了整个合金箱。

　　“竟然是这种东西！”

　　打开合金箱后，映入眼睛的东西让凌寒感到了一丝诧异，里面并不是什么生物的幼虫，而是并排放着十几个十分小巧的瓶子，这些瓶子显得十分的脆弱，晶莹剔透的琉璃瓶身，似乎略微一用力，就能够把它弄破一样。

　　而在瓶子里面，一些猩红的液体像是闪烁着光芒一样，而那一丝丝的活力就是从这些瓶子里面散发出来的。

　　“这些……是血液！？”

　　凌寒沉思一下，有些难以断定，一般来说，离开人体不超过一定时间的鲜血是带有一定活力的，除了这个，凌寒不知道，还有什么东西能够独自带有一定的活力。

　　“这些瓶子，看起来应该是保存这些鲜血并且不让他们失去活性，只是，幻影骑士护送的这些东西，又有什么作用呢？”

　　凌寒捻起一个晶莹的瓶子放在眼前，精神力输入到瞳孔中，奇特的能力让他似乎模糊的看到了一个模糊的身影，这个身影在不停的咆哮着，模糊的獠牙，强有力的四肢，有一排看起来像是脊骨探出来的骨刺一样的东西，在他身上有一个巨大的伤口从侧背斜着切割下来，不停的流淌着鲜血。

　　“这东西应该是地外联盟的生物，不知道是什么生物，看他的模样，十分的强大，应该在天行者巅峰才对，不知道是什么人竟然能够对他造成这样沉重的伤害。”

　　凌寒重新取了一个瓶子，这一次，他看大的是一个张开翅膀足有几十米大的奇怪怪物，身上密密麻麻的肉鳞覆盖了全身，一双眼睛冲着天空不停的咆哮着，而在他的翅膀上同样有一条长长的伤口。

　　“这个东西应该不是地外联盟的物种，应该是属于特种变异生物，这些血液应该是这些生物的血液，而杀伤他们取得这些血液的人究竟是为了什么呢？联邦又为什么要花费这么大的力气去地外星球弄到这些生物的血液呢？”

　　凌寒想起前面得到的脑虫，弱小的都生擒活捉了回来，而这些瓶子里面的生物血液的主人，任何一个都足有天行者巅峰的级别，这样强大的生物，想要活捉需要付出极大的代价，除非是超一流的强者才有可能。

　　凌寒看着箱子里面的一个个装着血液的小瓶子：“联邦一定在进行什么十分超前的研究，需要利用这些生物的血液，竟然投入这么大的人力物力，就连幻影骑士也只能负责运输的工作，而且，我之前得到的脑虫之类的生物并不是运送到这里，而是其他地方，这个工程应该不只是一个地方在进行，而是同时有许多研究所在进行。”

　　“始祖大人，那个女人醒了。”

　　舱外，卡特丽娜的声音响了起来。

　　“女人，阿曼？”凌寒忽然想起来，这个叫阿曼的女人似乎是一个研究所的工作人员，可是后来被那个强大的生物使用了精神控制，既然能够让幻影骑士负责护送，那或许是和研究这些生物血液的研究所有着一定的关联。

　　凌寒把手上的瓶子重新放到了箱子里面，转身离开后舱。

　　“把那个箱子里面的东西保存好。”

　　站在舱外的卡特丽娜听到始祖大人的吩咐，急忙答应一声，进入到船舱。

　　凌寒来到一个生物仓前，推门进去，里面传来一声惊呼，凌寒看到阿曼瑟缩着身体，紧紧抱住双膝，蜷伏着身体，用一双惊恐而可怜的眼神看着他。

　　“你是谁？你们要拿我做实验吗？”

　　阿曼诺诺的看着凌寒。

　　“实验！？”凌寒目光一闪，想起了在查探阿曼身体的时候那一副画面：“难道说那并不是突然遭受到袭击，而是有目的的实验？”

　　凌寒在最初的时候，本来想要在阿曼的身体里面种下自己的印记，可是发现阿曼的身体素质十分虚弱，根本没有办法经受得起期间的折磨，暂时放弃了，因此他并不能够知道阿曼现在的想法。

　　“别过来，我知道，你们故意把那个生物引到我的房间，想要利用我做来做实验，你……你们真卑鄙，竟然对自己的同胞下手，我……你们别想拿我当试验品，我才不要让你们把我放在实验台上分解，滚开，滚！”

　　阿曼一双眼睛擎着泪花，冲着凌寒疯狂的叫着。

　　“竟然是这样！”凌寒低沉着目光，卡特丽娜从后面走过来，听到阿曼的叫声，冷冷的说：“我们不是什么研究人员，要是要那你做实验，你这会早已经在实验台上了，是始祖大人救了你。”

　　“你……你是纹娜族，地外联盟的人？”

　　阿曼目光转向了卡特丽娜，忽然惊奇的询问。


第143章 血液融性（2）

　　“嗯？”凌寒忍不住发出一声鼻音，卡特丽娜的特殊能力能够让精神力十级以下的人看不透他的外貌，他可以肯定，眼前的这个少女紧紧只有精神力六级的水平，绝对不可能看透卡特丽娜的真实面孔，可是他竟然能够看出卡特丽娜是地外联盟的人。

　　“你怎么知道！？”

　　凌寒听到卡特丽娜惊奇的询问。

　　“是真的？我竟然落到地外联盟的手里了。”阿曼呆了一下，随后看着凌寒，又摇着脑袋，嘟囔着：“不对，你不是地外联盟的人，你身上有人类的气息，不，不对，你身上的气息十分的奇怪，像是人类……你是什么人？”

　　阿曼惊诧的看着凌寒，忽然站了起来，竟然完全忘记了恐惧，向着凌寒走了过来，伸手就去抓他的手掌，可是随后又像是想起了什么，停住了动作，向后退了两步，谨慎的看着凌寒。

　　“你怎么做到的？”凌寒盯着阿曼，淡淡的声音让人听不出他丝毫的感情。

　　“我有十分奇特的嗅觉，能够分辨出不同的人或者生物。”

　　阿曼也没有隐瞒，直接就说了出来。

　　“嗅觉！？原来是这样，早就听说联邦里面有一些十分奇特的人，这些人在某一方面有着十分奇特的能力，就好像我眼睛的能力一样，有能够发现矿脉的能力，有些人也有十分灵敏而且特异的嗅觉，看起来他就是这类人了，只是，这样尖端的人才联邦竟然要利用它做实验？”

　　凌寒对此也感到十分不解。

　　“你们应该不是联邦研究所的人，你们是什么人呢？”

　　虽然还没有彻底放松下来，不过阿曼的语气有些缓和了。

　　“研究所在研究什么东西？”

　　凌寒淡淡的问。

　　“我也不知道。”阿曼无奈的耷耷肩膀：“每天都是在和一些血液打交道，我是只是负责测试血液融性这个环节的，对于其他环节根本不清楚。”

　　“什么是血液融性？”

　　凌寒目光一闪，看着阿曼。

　　或许是被凌寒注视的有些不自然，阿曼重新退回了床上：“就是血液融合性能，一般来说，是以一种血液为植入本体，其他血液作为副本，观察他们之间的融合度和源能发挥量。”

　　凌寒眉头微微皱了起来，对于这些生物科学知识，他知道的很少。

　　一边的卡特丽娜似乎发现了始祖大人对这些并不太了解，她潜入联邦的时候曾经学过一些基础知识，在一边低声解释：“她说的就是用一种血液作为植入其他血液的本体，然后在这种血液的基因链上植入其他血液的基因，融合度就是植入其他血液后这种新型的血液能够存活多长时间，细胞活性达到什么标准，源能发挥量是说这种新型血液有什么特殊的能力或者能够达到什么效果。”

　　“你不懂吗？呵呵，其实说白了，这些研究的成果，很多方面都会应用在我们经常使用的培养液又或者什么生物进化领域。”阿曼似乎对自己的职业感到十分的自豪，不过很快他想起了自己的遭遇，脸色立刻颓废下来。

　　“原来是这样，这些血液的研究是被应用在培养液和生物进化领域，这么说，联邦应该是在研究培养液这类东西了。”

　　“研究所在云水星系？”

　　“恩，是啊！要不然我怎么会出现在这里。”

　　“具体方位！”

　　“这个我不能告诉你，我又不知道你的身份，而且研究所方位是重大的机密，告诉你会牵连到我父亲的，不能告诉你。”

　　凌寒看了一眼阿曼，悬空飞座缓慢的漂浮起来，带着他的身体离开。

　　“哎，你问了我这么多东西还没有告诉我你们的身份呢！”

　　阿曼看着凌寒要离开，急忙站了起来，但是她又忽然停下来，惊惧的看着外面。

　　卡特丽娜本来要阻止阿曼的动作，见到他突然停下来，转头去看，发现诺比从生物仓外面探出来脑袋，好奇而又凶狠的看着这边。

　　“他……他是人造生物？你们怎么会有这种东西？”

　　阿曼向后退了两步，她能够清楚从诺比的身上嗅到十分危险的气息，这种气息显得十分具有攻击性，让他根本不敢靠近。

　　卡特丽娜扫了一眼惊慌的阿曼：“它和你一样，是我们从联邦研究所里面救出来的生物。”

　　“哦，上帝，研究所究竟在研究些什么，怎么会制造出这样危险的生物。”阿曼一张小脸痛苦的看着诺比。

　　卡特丽娜不管阿曼，关上生物仓，跟着始祖大人的脚步返回驾驶舱。

　　“始祖大人，这个女人的能力十分的奇特。”

　　沉思的凌寒听到卡特丽娜的声音，并没有回答，而是转头看着后面蹑手蹑脚跟着过来的阿曼。

　　“你们能不能帮我弄到一滴那个人造生物的血液，我对他的血液十分感兴趣啊，我能够嗅到她身上拥有不同的好几种气息存在，我真是怀疑，现在血液融合性能还只能说处于开发阶段，每一个环节都还很不成熟，我想看看他的身上的血液究竟是用一种什么状态存在。”

　　凌寒看了一眼阿曼：“看起来她对生物研究十分痴迷。”淡淡的说：“以后你会得到的。”

　　“真的？”阿曼兴奋的小跳了一下，美丽的大眼睛忽然滴溜溜一转，伸手去抓凌寒的手掌。

　　卡特丽娜眉头一皱，探手抓住了阿曼的手掌：“对始祖大人你也敢动手动脚？”稍微用力，阿曼立刻痛的大声叫了出来，一双眼睛水汽迅速弥漫了起来。

　　“我只是想要一滴他的血液嘛，干嘛这样啊！”阿曼尖声叫着，收回了自己的手掌，向后退了两步，离得卡特丽娜远远的。

　　凌寒微微转头，冷冷的盯着阿曼，看着他慢慢的后退，忽然一转身一溜烟向着生物仓跑回去，但是不等她逃进生物仓，忽然发出一声尖锐的大叫。

　　“上帝啊，他……他是比特精灵吗？他怎么会出现在这里？”

　　“把她关起来！”

　　凌寒眉头微微皱了起来。


第144章 血液融性（3）

　　“或许应该把她送到死亡线，如果在死亡线周围的陨星上建一个研究点，应该不会被人轻易发现，比特精灵也不适合一直带在身边，看起来，应该回一趟死亡线了。”

　　“让克莱斯关注云水星系的飞船。”凌寒交代把阿曼送回生物仓后回来的卡特丽娜。

　　“纳特维基，我很想知道，这段时间发生的这些事情，究竟是怎么回事？”

　　一间极具机械化的房间里，一个国字脸的中年人森冷的目光盯着办公桌前一身银色军装的纳特维基。

　　“长官，这件事情我们正在全力调查，并且初步锁定在一个人身上，只是现在暂时没有办法查到他的行踪。”

　　“哼，这句话你在一个月前就已经对我说过了，纳特维基，你知道为了这一项研究，多少人在异域他乡拼命吗？又有多少Z字别动队员牺牲吗？你们幻影骑士只是负责最后的运输工作，竟然都会接二连三的出现失误，知道这一次损失的血液有多么珍贵吗？”

　　“十五瓶天行者巅峰的地外联盟强者和变异生物的血液，为了他，整个Z字别动队损失了接近五十个人，才取到的这些东西，并把它从地外联盟运输回来！你却这么轻易的让他被劫走了，嘿嘿，你的行为让我很失望，这样的事情，我不希望再有下一次，不然你就可以引咎辞职了。”

　　“是，长官！”

　　纳特维基行了一个标准的军礼。

　　“纳特维基，特伦星的清道工作进展的怎么样了？”

　　“长官，接近五十个幻影大队已经推进到了百天伦峡谷地方，不过那里似乎存在强大的变异生物，暂时避开继续向前推进，或许，别动队应该去查探一番，如果存在强大的变异生物，对于研究应该有很大的帮助。”

　　“恩，继续推进吧，这件事情会另有安排的，争取在最短的时间扫清大部分的生物，联邦下一步的改造工作即将开展了。”

　　“是，长官。”

　　“始祖大人，我们这就要回去死亡线吗？”

　　凌寒的手指在虚拟荧幕上移动着，耳边听到卡特丽娜的询问。

　　“特伦星！”

　　凌寒的手指在虚拟荧幕上不停的移动着，调出一幅幅的画面，那是一个个的生物图像，不过凌寒似乎都不满意，把这些都过滤掉，停了一下，凌寒并没有找到自己想要的东西，扫了一眼身边的卡特丽娜：“地外联盟的生物你都熟悉吗？”

　　卡特丽娜呆了一下，摇摇头：“地外联盟有几万种生命，我只知道一部分，很多都只是听说过，但是并没有见过。”

　　“这个生物你认识么？”

　　凌寒把自己透过血液看到的那个有着修长坚韧的双翼的生物传递到卡特丽娜的精神里面，静静的看着卡特丽娜。

　　“这个……这个应该不是我们地外联盟的文明生物，好像是变异生物啊，我不知道他是什么生物。”

　　“这个呢？”

　　“咦，这个是纳姆特族，我虽然没有见过他们，可是曾经听说过他的存在，这个种族十分的强大，不过种族人员很是稀少，本来以前也有几万人，不过经过泛银河战争后他们死了很多，现在大概也只有几千个而已，在我们地外联盟有着十分特殊的地位，就算联盟的一些高层见到他们的族长也需要以礼相待。”

　　凌寒又把其他几幅图像输送到卡特丽娜的精神力一一辨认，十五个生物卡特丽娜一共辨认出了有七个，七种不同的生物，任何一个都有着十分强大的力量，而且数量十分的稀少，凌寒把卡特丽娜说的这些生物一一记下，迟疑了一下，凌寒想起为阿曼解除精神控制的时候最后精神碰撞让他看到了对方的面容。

　　“这个呢？”

　　卡特丽娜的精神里出现一个有着独特外貌的生物，这个生物，有着两个脑袋，每个脑袋有两个拳头大小，而在两个脑袋的中间，却各有一只猩红色的眼睛，着一双眼睛让人看了一眼就感到心里面一阵战栗，再也不想再看第二眼，整幅图像只有这两个脑袋和这一双眼睛，但是只是这些，就让卡特丽娜感到心里面一阵战栗。

　　“这个生物，有点熟悉！”看着这一双猩红的眼睛，卡特丽娜感到自己的精神都有些混乱了，一时间竟然想不出来这个生物究竟哪里让她感到了熟悉。

　　“啊！这个生物是蒙比族，始祖大人怎么会知道这种生物，他在我们地外联盟已经绝迹了，第一次泛银河战争时期，这个种族的母星被彻底摧毁，而蒙比族一向十分好战，母星被摧毁后，其他残余的本来就不多的族人一股脑的冲进联邦，结果可想而知，虽然对联邦造成了一定影响，可是蒙比族也彻底消失了，我也只是在资料里看到过一点记载，知道联盟曾经有过这样一个种族，始祖大人怎么会知道他们的呢？”

　　“被消灭的种族？”凌寒目光闪烁着：“看起来还有漏网之鱼，并且在联邦潜伏了很长时间。”

　　“知道蒙比族的一些能力吗？”

　　凌寒有一种十分奇怪的预感，在看到那一双眼睛后，凌寒就预感到，自己只怕和这个蒙比族之间要有一场战斗。

　　“详细的能力我不清楚，不过，蒙比族有一种十分特殊的能力，叫做精神寄生，是一种精神攻击性的能力，好像是能够通过他们的眼睛，释放出精神干扰侵蚀对方的思想和意志，控制对方，攻击对方的思想和意志，其它的能力资料记载的并不详细，就不知道了。”

　　凌寒的手指重新再虚拟荧幕上拨动两下，联邦的虚拟网上倒是记载着一些相关的记载，不过十分的杂乱，而且大多都是道听途说的信息，根本不具有可信性。

　　“联邦的生物资料库或许对这个种族有比较详细的记载，不过这些都是机密的存在，普通人是不可能进去的。”

　　凌寒听到卡特丽娜的声音，他也听说过生物资料库，生物资料库是联邦在最初进入大宇宙时代的时候就开始组建的，对人类已知的各个生物、种族、特性、能力以及各个方面都有着全面的记载，蒙比族作为已知的种族，应该会有这方面的详细记载。

　　不过生物资料库是联邦绝对机密的存在，有着十分严密的防御，普通人根本不可能进去。


第145章 峡谷异犀（1）

　　联邦对于联邦所属的所有星球都有坐标指定，而以联邦的科技，对于能够适合人类居住的星球，联邦都会进行特殊的标记，这些标记并不是什么特殊的机密，在虚拟网上都能够查的出来。

　　特伦星，是联邦所属适合人类居住但是并没有开发的星球，就算以联邦的科技手段，每开发一个星球，都需要消耗极大的人力物力，不可能把千百个星球同时开发出来，只能一个个进行开发。

　　而这种开发，虽然前期规模宏大，消耗的资源十分的剧烈，不过一旦开发出来，只要进行一定的宣传，必然会有大批量的人口进行迁移。

　　尤其是一些富商，对于这种存有不同景致的星球十分喜好，经常会在不同的星球上购买别墅，用来让自己在闲暇的时候居住观赏，所以只要能够成功开发出来，联邦前期的投资也会得到弥补。

　　特伦星，是属于即将要列入开发计划的星球，根据虚拟网上的资料，特伦星上因为磁辐射以及一些特殊的原因，上面存在着大批量的变异生物，仅仅是清除这些变异生物，就需要消耗许多资源和人力。

　　一望无垠的宇宙星空，万千颗星球闪烁着璀璨的光芒，孤独的太空似乎又并不孤独。

　　凌寒透过视讯系统，看着前方的风景。

　　特伦星，在他的周围有着动荡频繁的气体，一片片的星云翻翻滚滚的四处逸散，多彩的变化，充满了迷惑的色彩，更有一个巨大的星璇，无数的层云围绕着星璇，分离的色彩交汇着，忽然又有像是极光一样的迷幻色彩显露出来，又很快的消失，层云叠绕着星璇，在星璇的下方，又是一片片的有着奇异色彩的星云，以星璇为中心，向着四面八方弥漫出来，就像是一条通天的道路。

　　在特伦星，壮观的云彩反复不停的变化家常便饭，根据联邦的探测，这种围绕着星球形成的星云是特伦星的一面恒定地面对着其他的恒星，导致这一面的空气过热而爆炸，翻滚的气流朝较冷的一面移动，气体冷却、凝结而重新循环会较热的一面，这种翻腾的气流不停的碰撞动荡，喧哗暴乱，永无停止。

　　“这就是特伦星的动荡星云吗？”

　　奥斯看着视讯系统上展现的图层，动荡的星云向着四面八方散开，呈现出不同的色彩，炫美而不停变换的色彩，让人感到沉迷。

　　“始祖大人，这些星云里面有着很强的正负离子，我们的飞船不能从这里经过，只能从星球的暗面进入星球。”

　　肯尼翻看着虚拟荧幕上一些资料，做着汇报。

　　随着飞船的绕行，多彩变幻的星云逐渐的消失了，取而代之的，是逐渐阴暗下来的星空，特伦星巨大的星体逐渐呈现在了他们的面前，虽然距离特伦星还有很远的距离，然而他们依旧能够看到星球表面上深陷的沟壑以及庞大的海洋。

　　庞大的星体，足足是地球的几倍，飞船缓慢而又快速的接近，特伦星的表面在他们的面前不断的扩大，直到进入特伦星的大气层后，飞船产生了轻微的震荡，随后慢慢的停靠在一个平坦的地方。

　　离开船舱，凌寒感到身体轻微的一沉，压力骤然变得大了起来，粗略估计一下，这里的引力大概是地球的三倍，但是对于他们并不能造成什么太大的影响。

　　他们停靠的地方是一片一望无垠的沙漠，在头顶上，是一个巨大的星体，看样子似乎就要和特伦星撞到了一起一样，而在远处，则应该是一个卫星，透过卫星反射的光芒，照亮了特伦星的星球表面。

　　“始祖大人！联邦的幻影骑士正在负责这里的清道工作，但是具体方位我们不知道在那里。”

　　卡特丽娜感到十分奇怪，始祖大人为什么会突然对幻影骑士感到了兴趣，大老远的跑过来这里，竟然是为了幻影骑士，难道说他们的手上有什么特殊的生物吗？

　　“利用飞船的探测定位功能寻找，大概需要三天时间！”

　　卡特丽娜粗步估计了一下，说出了这个数字。

　　三天时间，并不算很长，凌寒呼吸了一口这里的空气，有着淡淡的沙土气息，心里面隐隐有些激动起来。

　　“妈的，这里的变异生物真是多，这么大一个星球，真不知道，要想把整个星球上的变异生物完全杀死这得需要多少年啊。”

　　奥斯把机甲上的又一只长着翅膀的生物给扔了下去，血液的味道立刻引来了地面上周围上百只变异生物的围食，看着下面不断蠕动的各种生物，奥斯感到了头皮发炸。

　　不到两天的时间，死在他们手上的变异生物已经有上百只了，从第一天的有趣到今天的厌恶，奥斯感到自己像是变成了下面这些变异生物中的其中一只，成为了只知道杀戮的机器。

　　没办法，飞船在低空飞行中总会遇到这些不长眼的变异生物的侵袭，还好这些变异生物并没有什么特别强大的，强大的一些的，会有卡特丽娜专门负责。

　　肯尼驾驶着暴熊机甲在飞船的周围绕行了一圈，听到奥斯的抱怨，大笑了一声：“幻影骑士只是负责这里比较强大一些怪物的清剿工作，像是下面这些臭虫，等到差不多的时候联邦会派军队一条线的扫荡过去，用不了几个月就会收拾干净。”

　　机舱中，卡特丽娜看着探测仪上，探测仪的功能已经发挥到了最大，覆盖了周围近百万米的范围，但是即便这样搜索下来，想要搜索完整个特伦星，也需要一定的时间，而且，幻影骑士可是会移动的，说不定你前面刚过去，后面他们就来到了那里。

　　“始祖大人，前面有过战斗的迹象！”

　　卡特丽娜在视讯系统里面忽然发现前面的地方有一些人为的痕迹出现，而透过视讯系统，甚至能够看到哪里被强大的武器切割出来的地面以及周围已经变成紫色凝固的血液。


第146章 峡谷异犀（2）

　　“有血液？让我看看！”躲在后舱的阿曼一听到血液两个字，立刻一溜烟的跑了过来，一双秀美的大眼睛盯着视讯系统：“我们下去看看吧，说不定会是什么有特殊用处的血液呢。”

　　对于阿曼的活泼和对血液的痴迷，卡特丽娜眉头忍不住皱了起来，伸出手掌抓住他的手腕拖着他的身体不顾阿曼的反抗重新把它送回了生物仓。

　　悬空飞座慢慢漂浮起来，带着凌寒的身体，离开机舱，来到了那一片战斗过的地方，那里残留的精神气息已经十分的淡薄：“看来应该是在五天前，精神气息的残留已经十分的淡薄了。”

　　悬空飞座循着残留的精神气息向着前方急速前进，头顶上，一个五米大的变异生物忽然俯冲，向着凌寒急冲过来，凌寒抬起手指，在变异生物接近的瞬间，手指轻轻一颤，整个变异生物忽然从中间裂成了两半，两片身体插着凌寒的身体落在了下面，温热的绿色血液落在凌寒的手上，淡淡的基因链汇入到精神海中，引起了轻微的波动，这个生物实在是太弱小了，而且没有什么特殊的能力，对凌寒基因链的补充十分得有限。

　　精神气息的残留越来越微弱了，直到完全消失，凌寒并没有发现下一处战斗点。

　　“始祖大人，前方六万米，有战斗点。”

　　凌寒听到卡特丽娜的叫声，悬空飞座再一次提速，六万米，只是眨眼的距离，战斗的痕迹让精神气息再一次变得清楚起来。

　　“这里的气息已经比较清楚了，应该是一天前他们在这里战斗过。”凌寒看着脚下的血渍，血渍隐隐有些发紫，感受着残留的气息，凌寒循着这一缕气息再一次提速，急速的飞行侠，前方一个巨大的峡谷逐渐呈现在眼前。

　　峡谷有一百米左右的宽度，悬空飞座在峡谷的上方骤然急停，凌寒目光向下看过去，一片漆黑中，完全没有办法看到底部，而从峡谷下面传出来森冷呼啸的风声，像是有成千上万的精神力强者在那里挥舞手中的武器带起的风声一样，尖锐刺耳。

　　“强大的活力，这里竟然有这样的生物？”

　　对于活力极度敏感的凌寒，感受到，从峡谷的下方，一股隐隐约约的活力气息传递了过来，这股活力的波动虽然显得模糊，但是却给凌寒一种十分强大的感觉，甚至激的他的身体血液都有些沸腾了起来。

　　变异生物是没有智慧的生物，他们中低阶的变异生物一般只相当于普通的人类精神力六级的水平，其中有高等的生命能够达到七级甚至八级的水平，而九级已经是变异生物一个门槛了，然而任何事情都有例外，有极个别的生物在进化的过程中，发生异变，从而拥有了一定的智慧，这些生物，如果能够再次发生进化，甚至最后能够成为像是地外联盟一样的种族，不过这种几率十分的微小。

　　透过这一股淡薄的波动，凌寒感觉到，下面的这个生物甚至已经突破到了能够和十四级骑士级的强者对抗的程度，这样的变异生物，绝对算是一个异数，能够达到这一步的变异生物十分的稀少，几亿个里面也不一定能够出现一个。

　　“卡特丽娜，装置终结者，跟我下来！”

　　不等飞船里面卡特丽娜有更进一步的反应，悬空飞座陡然加速，向着下方急速冲过去。

　　峡谷的峭壁沟壑林立，偶然可以看到峭壁上已经凝固的血渍，整个峡谷像是没有一个生物存活一样，显得没有丝毫的生气，悬空飞座眨眼已经冲下两百米，弥漫在峡谷中的狂风开始变得强烈起来，吹动他的斗篷扬起老高。

　　凌寒的目光扫视着四周，忽然，从峡谷峭壁的一边一个黑色的影子迅速冲了出来，向着凌寒的身体急冲过去。

　　凌寒目光一闪，看清楚了这个生物的外表，他的身体呈现出墨一样的黑色，在漆黑的峡谷里面根本很难发现，他的外貌像是瓢虫一样，张开两翼，有两米长，在他的头部前方，是两个锋利的像是镰刀一样的手臂，交叉着，这样的武器绝对可以杀死许多普通的变异生物。

　　这样的攻击并不放在凌寒的眼里，随后抓住这个生物的手臂，略微用力，整个手臂瞬间断折，变异生物发出一声尖利的鸣叫，另外一只手臂挥舞着带起一片尖利的风声，凌寒手上握着折断的手臂，随手挥出，把它的另外一只手臂也砍了下来，墨绿的液体从伤口中喷了出来，凌寒抄起一片血液，淡淡的基因流入身体，对他能够起到的补充微乎其微。

　　这个时候，卡特丽娜驾驶着终结者也冲了下来，紧紧跟在始祖大人的身后，期间又遇上几次攻击，都被卡特丽娜顺利拦下来，不过凌寒发现，所有攻击他的生物，竟然都是那种类似于瓢虫一样浑身墨黑的生物。

　　那股活力的波动越来越清晰了，强大的活力，吸引的凌寒的血液逐渐的沸腾起来，对于现在的凌寒，这只有在面对对他有一定用处的生物或者强大的敌人的时候才会表现出来的。

　　已经落下近千米了，视力所及，依旧没有办法看到峡谷底部。

　　“咦！”凌寒忽然感觉到，前面一层密密麻麻的活力波动向着这边围了过来，这些活力，和刚才那种瓢虫性的生物波动一致，不过片刻，峡谷两边的墙壁响起密密麻麻的声音，这种声音，像是有无数的啮类生物同时磨牙发出的声音一样。

　　“始祖大人，那些生物围过来了。”

　　面对这些生物，卡特丽娜表现的十分冷静，终结者的电子眼不停的闪烁着，微光眼忠实的把周围的情况传输到了视讯系统上。

　　那是一大片，密密麻麻的数不清楚究竟有多少的瓢虫类生物。

　　这些生物在峡谷的两壁上飞快的移动着，很快就来到了他们的周围，随后，这些生物张开了翅膀，想着他们迅速的扑了过来，漆黑的峡谷，瞬间被这种生物完全吞没了，遮天蔽日的生物把凌寒身体几千米范围完全包围在了里面。


第147章 峡谷异犀（3）

　　凌寒眉头微微皱了起来：“原来是这样，难怪刚才那个生物的活力急剧波动了两下，这些生物想必应该是他繁殖的食物机器，帮他捕捉食物的，刚才他是发送信息，看这情况，整个峡谷的这种生物有不下几十万只，虽然没有什么威胁，但也是一个麻烦。”

　　“始祖大人，让我来！”

　　身后的卡特丽娜拔出了光子刀，随着终结者光子刀的出鞘，周围的星力骤然开始爆裂起来，光子刀沉重的挥舞几下，立刻引动周围的星力剧烈的震动，随着光子刀急速挥舞，在精神力的牵引下，周围的星力迅速汇聚过来，围绕着光子刀形成一条明亮的光线。

　　卡特丽娜的精神力疯狂的输入到光子刀中，光线越来越明亮了，整个终结者都被光线笼罩了进去，像是在峡谷里面升起了一轮太阳，周围的星力波动的越来越剧烈了。

　　当星力的波动达到一个顶点，几乎要脱离卡特丽娜的控制的时候，终结者手上的光子刀急剧的震动几下，被完全收复在终结者身边的星力伴随着精神力的波动频率，形成了一个波动的光球，缓慢而又没有丝毫迟疑的向着四面八方扩展开来。

　　波动的星力扩展的速度并不快，然而，所有的虫子在一旦碰上这股波动，立刻像是被风吹动的沙雕一样，整个生物瞬间变成了一抹烟尘。

　　这些生物充其量只能算是低级的变异生物，一个普通的六级精神力人类在机甲的辅助下，都可以轻易杀死几十只，只不过她们的数量实在是太多了，除非是像卡特丽娜精神力达到骑士级的强者，能够引动星力增幅攻击，利用大规模的战技把她们完全灭杀，不然就算是精神力达到十级的准骑士强者也会难以忍受。

　　随着精神力波动的扩大，已经波及到了周围两千米的范围，峡谷的峭壁在这样的精神力侵袭下，一层层的岩石从峭壁上剥落下来，还没有落下去，就已经完全变成了碎粉，这些虫子完全没有思想，并不知道躲避，反而更多的迎着这股足以将她们轻松灭杀的精神波动冲了过去。

　　精神波动很快消失，周围再没有任何一只生物存在，整个峡谷从刚才的遮天蔽日到如今的寂静，仿佛只是一瞬间的事情。

　　悬空飞座再次缓慢下冲，那股活力越加清晰起来，凌寒感到体内的血液沸腾的更加厉害了，这一股久违的感觉，让凌寒有一种缅怀的舒适的感觉。

　　下浮五百米后，终于看到了峡谷的底部，整个峡谷的地步被零碎的山石覆盖着，看不出有任何生物生存的迹象。

　　“它就在前面三千米的地方！”凌寒探查着对方的活力，悬空飞座骤然提速急冲，三千米的距离，眨眼而过，前面一个巨大的黑色影子出现在视线里面。

　　黑色的影子似乎发现了他，硕大的身体剧烈的晃动起来，本来足有五十米高大的身体再一次升高，最后竟然达到了接近百米高大，几乎把半个峡谷填满了。

　　凌寒微微的眯起了眼睛，他看清楚了对方的身体，这个庞然大物，肥硕的身体几乎占据了整个身体的十分之九，四肢短而粗大，只能勉强保持他的腹部和地面不至于摩擦，皮肤呈现和花岗岩一样的颜色，一层层的褶皱充满了柔韧性，在他的脖子上，是一圈肉翼，一双眼睛呈现出淡淡的黄色，凶狠狰狞的目光盯着他，在他的鼻子上，有一个像是犀牛一样独角，四肢轻微的移动，落到地面上，坚硬的碎石像是泥块一样完全崩碎了。

　　这个生物俯视着前面两个渺小的生物，这两个渺小的生物，还没有它眼睛的五分之一大，可是作为具有一定智慧的生物的本能，它敏感的感觉到了有一丝的危险，这种感觉让它感到不满，张开嘴巴，猛然发出一声狂暴的吼叫，巨大的张开足有一个半个篮球场大小的嘴巴喷吐出一股腥臭，喷薄的声音从它巨大的嘴巴里面冲出来，如果是一个普通人，这一声吼叫足可以把它震得昏迷过去。

　　巨大的声音在整个峡谷不停的回荡着，凌寒的目光凝望着这个生物，他感受到体内的血液流动的速度越来越快了，让他几乎就要忍不住立刻动手。

　　“始祖大人，他竟然是一只变异犀！我在资料上看到过，变异犀的肉体十分的强大，就算是天行者巅峰的强者在肉体上也根本比不上他，我能够感受到他的强大，如果是我，根本不可能战胜它的。”

　　凌寒听到身后卡特丽娜惊诧的声音：“退后！”

　　卡特丽娜愣了一下，随后反应过来，眼前的变异犀根本不是他能够对付的，胡乱插手只会让他成为始祖大人的累赘。

　　凌寒的身体缓慢的漂浮了起来，离开了悬空飞座。

　　变异犀的身体同时动了起来，巨大的前肢缓慢的抬了起来，向着凌寒狠狠的拍下来。

　　足有接近十米粗大的前肢夹杂着狂暴的飓风，如果在它面前的是一个普通的七级强者只是这股飓风就足够把它吹得站立不稳了。

　　凌寒感受着身体内澎湃的血液，目光却越来越冷静了，看着头顶上变异犀巨大的前肢夹杂的强大的狂风砸落下来，他右手五指成拳，不闪不避，迎着对方的前肢挥了过去。

　　“始祖大人竟然要和变异犀硬碰硬？”

　　机舱中，卡特丽娜的几乎惊叫了出来，如果在她眼前的不是始祖大人，她会怀疑对方是不是一个疯子，不然怎么会这样以人类的身体和变异犀硬碰硬的比拼力量，变异犀的力量加上它沉重的身体，那绝对是非常恐怖的啊。

　　可是，随后的一幕让卡特丽娜惊呆了，当始祖大人的拳头和变异犀的前肢撞到一起的时候，卡特丽娜发现，变异犀竟然痛叫了一声，整个身体都颤抖了一下。

　　和变异犀硬碰一下，凌寒也被变异犀那巨大到变态的力量震得身体向下疾飞，在即将掉落地面的时候凌寒双腿微微一撑，消减了那一股急剧的冲击力量。


第148章 异犀逞凶（1）

　　手臂上微微的酸麻在强大的细胞活力支撑下迅速消失，凌寒的身体再一次疾飞起来，速度之快，让变异犀根本来不及有丝毫的反应，笨重的身体根本无法跟上凌寒的速度，只能举起笨重的肢体胡乱的挥舞着，想要把这个渺小的苍蝇拍下来。

　　凌寒轻灵的像是一只变异飞燕，绕开了变异犀的攻击，迅速来到了他的面前，苍白的手掌从黑色的斗篷下面伸了出来，渺小的拳头和对方足有三米大的眼睛形成了鲜明的对比，活力的汇聚，让凌寒的整个拳头都变成了淡淡的红色。

　　变异犀似乎预感到了这一切，就在凌寒的拳头即将砸落下来的时候，眼睑下垂，竟然闭上了眼睛，同时硕大的头颅向一边偏开了。

　　凌寒目光一闪，又怎么能够让他就这样轻易摆脱自己的攻击，身体随着变异犀的头颅偏移，一拳狠狠的砸在变异犀的眼睑上。

　　“嗷！”

　　强大的力量虽然没有穿透变异犀的眼睛，可是眼睛传递过来的距离的疼痛却让它跳了起来，庞大的身体竟然离开地面两米高，随后重重的落在地面上，引得整个峡谷都剧烈的震颤了一下。

　　“好坚韧的皮肤！”

　　凌寒的攻击就连A级合金都能够破开，但是这一拳砸在变异犀的眼睑这种相对显得脆弱的地方，竟然并没有引起多少变化。

　　不等变异犀有更多的反应，凌寒的拳头再一次来到了变异犀的眼睛前面，像是变成了红水晶一样的拳头再一次落在变异犀的眼睑上。

　　像是被针刺一样的疼痛，接二连三的受到攻击，变异犀的凶性终于彻底的被激发了出来，张开大嘴一声暴怒的咆哮，变异犀睁着另外一只没有遭受到攻击的眼睛死死的盯着凌寒，嘴巴里面尖锐的獠牙彻底的显露出来，四肢疯狂的挥舞着，不停的砸着四周的峭壁，巨大的力量每一下落在峭壁上，一块块巨大的岩石从头顶上砸落下来，它似乎想要用这种手段把眼前这个可恶的人类给埋葬进去。

　　这种攻击对凌寒并不能够造成什么影响，凌寒只是把能够对自己的速度造成一定威胁的巨大的石块打开，速度丝毫不减，再一次来到了变异犀的头顶上，泛着红色光芒的拳头重重的落在变异犀的眼睑上。

　　受到这一次重击，变异犀竟然出奇的没有再咆哮，不过凌寒犀利的目光看到变异犀的眼睑下渗出来一些淡淡的血液，顺着它的巨大的脸庞划出一条朱红的线。

　　鼻尖嗅到那一股熟悉的血腥气息，血液的渗出，带着一缕缕一丝丝的强大的活力气息，让凌寒感到脑袋里面似乎有什么深处的东西爆炸了一样，整个人的精神瞬间提高，身体灵巧的一个转折，躲开一块巨大的岩石，凌寒的身体再一次拔高，向着变异犀急冲过去。

　　而就在这个时候，变异犀的身体开始起了些微的变化，凌寒的眼睛微微的眯了起来，身体瞬间停止，凝神看着变异犀的动作。

　　变异犀的身体上竟然浮现出一缕缕的精神力，一股股磅礴的精神力像是波纹一样缓慢的从变异犀的独角上缓慢的向后释放，这情形，就像是有人在水里游动产生的波纹一样，缓慢的而又优美的蔓延到了身体的后方。

　　凌寒的精神力汇入到瞳孔中，他能够看到，在变异犀庞大的身体周围覆盖了一层浓郁的精神力，这一股精神力，足可以和十四级的骑士级强者想媲美，而就在这个时候，变异犀的身体开始缓慢的移动起来。

　　在精神力的输出下，庞大的变异犀整个肥硕的身体一瞬间变得轻盈起来，四条腿向前迈开，冲着凌寒直接冲撞过来，没有丝毫的花哨，就这样直接冲撞过来。

　　变异犀的身体虽然变得轻盈了，甚至已经达到了第一宇宙速度，不过相对于凌寒的速度来说，还是显得太慢了，凌寒灵巧的一个转折，向上直冲，变异犀硕大的头颅没有丝毫障碍的直接撞入了峭壁上，甚至于在峭壁上开出一个巨大的裂缝，剧烈的冲撞，立刻让头顶上的山石不停的砸落下来。

　　无数的碎石落到变异犀的身上，尽数被精神力弹射开，并没有对变异犀构成任何伤害。

　　凌寒避开几块较大的碎石，目光盯着几乎被碎石埋住了下半身的变异犀，后者仰头一声咆哮，硕大的嘴巴张开，竟然喷吐出一圈圈的精神波纹。

　　这一股精神波纹的速度极快，而且十分的突然，即便是凌寒，在一瞬间下，竟然被这一股精神波纹笼罩进去，强大的精神波纹直线冲击，但是并没有对凌寒进行直接的攻击，而是把它周围的方向完全封死了，只留下变异犀和它身后的峭壁方向。

　　变异犀发出一声怒吼，没有丝毫停留，整个身体在精神力的推动下，速度陡然加快，而在它的眼睛里面，凌寒竟然看到了一丝狡黠的目光，这样的生物竟然也懂得利用地形，隐藏实力，然后在最后时刻爆发出来，一举击杀敌人？

　　凌寒的瞳孔陡然放大，青色的光芒凝视着变异犀，虽然没有想到变异犀竟然还有这种攻击的方式，不过凌寒丝毫不惧，身体的血液沸腾陡然上升到了一种高度，身上的活力不停的向着右手汇聚，整个右手在瞬间起了变化。

　　一片片细密的鳞片迅速浮现出来，凌寒的右手迅速变成了一只带有极端锋锐的兽爪，活力狂流，整个爪子甚至绽放出淡淡的银白色的光芒，眼睛慢慢的微微的眯了起来，陡然，凌寒的身体迎着变异犀冲了过去，整个身体在一瞬间仿佛消失了。

　　等到再一次出现的时候，凌寒的右手赫然狠狠的撞在了变异犀的顶端的兽角上。

　　凌寒感到右手似乎撞到了极为坚硬的事物，让身体不由的停顿了一下，随后，身上的活力狂猛的流出，爪上，银白色的光芒瞬间绽放。


第149章 异犀逞凶（2）

　　“嗷！”

　　凌寒的耳边忽然响起一声狂暴的兽吼，手上的压力忽然消减了许多，强大的活力推动着他的身体迅速向前方退进。

　　“嗷——”

　　接连不断凄厉的兽吼弥漫在整个峡谷中，暴跳的变异犀身上的精神力骤然剧烈的波动，疯狂的它不停的四处冲撞着。

　　十四级的骑士级强者一旦真正施展出自己的力量，足可以在一瞬间摧毁一座城市，而变异犀的精神力丝毫不亚于十四级的骑士级强者，强大到了极点的精神力从变异犀的身上释放出来，立刻引起了这一片空间的星力风暴。

　　狂暴的星力像是威力强大的光子武器，无声无息而又狂猛的冲击着四面八方任何能够对它造成阻挡的东西。

　　峭壁上，一层层的碎石被星力剥离，坠落到半空，又被搅碎成为了沙石一样的粉末，整个峡谷在这一刻颤抖了起来，发了疯一样的变异犀不停的冲撞着，撞到了峭壁上，山石崩离，几十米巨大的山石还没有来得及落下，就完全被精神力搅成了粉碎。

　　在变异犀的脚蹄下面，一条条密密麻麻的像是蜘蛛网一样的裂缝四处弥漫开，这狂暴的精神力仿佛要把大地都撕得粉碎。

　　“发生了什么事情？”

　　遥远的地方，十架幻影机甲同时看向身后，他们感觉到了周围星力的异常波动。

　　“难道是有骑士级的强者在战斗吗？怎么会有这么强大的星力波动？”

　　一架幻影机甲人茫然的看着那个方向，隐隐约约，他听见了有剧烈的吼叫声。

　　“是百天伦大峡谷方向？难道说Z字别动队的精锐力量来了，在和百天伦大峡谷里面的超级变异生物战斗？”

　　“上帝，这个世界太疯狂了，难道说脸变异生物都能够拥有这么强大的力量吗？这种恐怖的星力波动，最少也必须是十二级的骑士级才能引动吧？”

　　“十二级？嘿嘿！”

　　他们当中，一个看起来像是队长身份的人冷笑了一声，他清楚的知道，他们距离百天伦大峡谷最少有五百公里的距离，这么远的距离，对方竟然还能够牵引到星力波动，十二级怎么足够，只怕十三级巅峰都不能够做到这一点。

　　“应该是别动队精英成员，不然怎么能够引动这么大范围的波动，那个变异生物也是足够强大，竟然能够在这样的强者手下还能支撑。”

　　“伯顿队长，我们要不要去看看。”

　　“看什么？难道说你还没有被那些狂傲的人羞辱够吗？”

　　伯顿想起那些人那种嚣张的嘴脸就感到一阵厌恶，同样身为精英的他们，走到哪里都会受到人的尊敬，但是却被这些人羞辱成为跳虫一样的存在，只怕任何人都不会好受。

　　“最好他么都死在那个生物的嘴巴下面！也给他们一些教训！”

　　伯顿在心里暗暗的诅咒他们。

　　“走，不管他们！”伯顿一挥手，带着队伍向着远处离开，心里面隐隐约约又觉得这件事情似乎有些不对的地方。

　　“不，回去，我们回去，去百天伦大峡谷。”伯顿忽然醒悟过来，脸色剧烈的变了一下，伯顿的幻影机甲陡然一个转折，速度即刻升到了最高，向着百天伦大峡谷急速冲过去。

　　“队长，发生什么事情了？”

　　伯顿身后，摸不着头脑的人大声的询问。

　　“那些人不是别动队，我接到消息，别动队还有两天才能抵达，而且，那些狂傲的家伙既然来到这里，肯定会找我们，先和我们取得联系，那些家伙虽然狂妄，但是办起事来还是十分小心的，一定是有其他人闯入到特伦星了，大峡谷的那个生物对联邦或许有用处，如果丢失了我们一定会受到责罚的。”

　　“什么？不是别动队的成员？”

　　所有的人同时惊呼了一声，驱动幻影机甲速度提升至最高，十架幻影机甲拖出一条长长的线，在星球上，速度几乎达到了第一宇宙速度，距离百天伦大峡谷越来越近，他们听到那狂暴的兽吼声音越来越剧烈，而在身边的星力波动也越来越清晰起来。

　　这种剧烈的波动，让他们感到了震惊，在峡谷中战斗的人精神力应该达到了什么地步，才能引动这样大范围的星力波动啊！

　　他们丝毫不怀疑，虽然说己方有着联邦十分尖端的机甲，可是下面的人绝对可以不费吹灰之力就能够收拾掉他们，精神力等级上巨大的差距，不是机甲的优良就能够弥补的，他们能够做的，就是通知对方，这个大家伙是联邦要的，要他最好放弃，或者帮忙把那个生物击杀。

　　当然，联邦会给予他一定的好处，但是这个生物一定不能够带走。

　　可是，就在他们距离百天伦大峡谷方向越来越近的时候，地面忽然剧烈的震动一下，他们惊诧的看到，百天伦大峡谷狭长的裂缝不知道什么时候竟然拓宽了许多，一个浑身被磅礴的精神力笼罩在里面的巨大的犀牛一样的变异生物，从峡谷里面飞速的冲了出来，像是发了疯一样的四处冲撞着，扬起周围的沙石几乎把几千米的范围都给遮住了。

　　“队长，我们怎么办？”

　　一架幻影骑士询问。

　　“等着！”

　　伯顿深深的呼吸了一口气，他完全没有想到，藏在大峡谷里面的强大生物竟然是一只变异犀，这种变异犀的强大，就算是十四级的骑士级强者对付起来也会十分的棘手，对方的皮肤足可以防御十四级强者的全力一击。

　　而且其身体虽然笨重，可是凭借强大的精神力却能够弥补这个缺陷，在精神力的驱动下，变异犀狂暴的攻击足可以让任何人躲得远远的，而且速度也能够得到大幅度的提高，甚至在被彻底激怒之后，能够短暂的达到第一宇宙速度。

　　“不好，这东西冲我们冲过来了！”

　　伯顿忽然发现，在烟尘中的变异犀忽然朝着他们径直冲击了过来，如果被它那强大的力量碰上哪怕一点，都足以让他们粉身碎骨。


第150章 异犀逞凶（3）

　　“快走！”

　　伯顿大叫一声，他已经看到，变异犀庞大的躯体从烟雾里面冲了出来，一双眼睛泛着猩红而恐怖的光芒，忽然张开大嘴，发出了一声巨大的咆哮，一圈圈的精神力从它的大嘴里面冲了出去，在幻影骑士猝不及防的情况下，竟然有七个人完全躲避不及，被波纹笼罩了进去。

　　“哦！上帝！”

　　侥幸闪避开的伯顿和其他两个人一边飞速的疾驰着，一边看着身后被圈进去的七个队友，不禁为变异犀这种强大而又变态的攻击感到了恐怖，暗自庆幸被圈入进去的不是自己。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声从身后传了出来，伯顿感到自己的背后冒出一股森冷的寒意，一直冲到了脑子里面，让他感到身体也似乎有些僵硬了，勉强回过头看了一眼，七个幻影骑士完全被那强大的精神力吞没了，就像是海啸中的小船一样，只是一个浪花就完全把他们给吞没了。

　　伯顿身为幻影骑士一员，自然不是胆小的人，也出过十分艰险的任务，可是现在他感到自己有些胆寒了，因为这并不是胆子大就能够完成的任务，如果碰上了，那就是必死的结局。

　　“向上！”

　　伯顿发出命令，另外两架幻影机甲紧随在他的身后向上冲出，一直来到上空两千米的范围这才心有余悸的停下来，看着下方，那个变态的变异犀还在发着狂。

　　“快看，那是……人？”

　　一个幻影骑士忽然指着下方突然显露出来的一个黑点，透过视讯系统放大，那竟然是一个人，而且，还是一个没有装置装甲的人。

　　那个人浑身被神秘的黑色斗篷掩盖着，强大的气场下，就连放大后的图像都有些扭曲了。

　　凌寒和变异犀的剧烈碰撞，凌寒变异了的右手竟然把变异犀坚硬的独角给打掉了短短的一截，狂暴的活力带动他的身体，在打断独角后，没有丝毫的停顿，径直冲进了变异犀的面前。

　　变异的右手狠狠的落在变异犀的眼睑上，比A级合金还要坚韧的皮肤，并没有对凌寒造成太大影响，竟然让凌寒直接冲入到了肉体里面，整个人在一瞬间从它的眼睛穿入，从它的后脑穿了出去。

　　凌寒看着发狂的变异犀，对勉强驾驶终结者机甲出现在身后的卡特丽娜淡淡的说：“怎么样？”

　　“没事，只是受到变异犀的精神力的冲击，受到一些震荡。”

　　在刚才的时候，凌寒和变异犀的碰撞下，卡特丽娜发现变异犀的精神力从独角向后拖开，虽然覆盖了前方的身体，可是从后方的臀部并没有受到覆盖，因此，她在变异犀的身后酝酿了一个天行技，在变异犀根本没有精神兼顾她的时候，顺利从它的胯下冲进去。

　　四米长的光子刀，顺利切入了变异犀仅次于眼睛的弱点腹部，变异犀的腹部虽然同样十分的坚韧，可是面对能够短暂达到准十二级骑士级，而且是利用了秘法让自己的实力短暂时间暴涨的卡特丽娜，依旧被深深的刺入到腹部，并且被划出了一条几米长巨大的伤口。

　　这一下就算它再怎么强悍，骤然遭受到这种攻击，也忍不住暴跳了起来，独角的精神力倏然减弱，让凌寒趁虚而入，对它造成了重创。

　　不过卡特丽娜也不好受，在发狂的变异犀身体下，被它的庞大躯体狠狠的砸中，如果她配置的不是终结者这样完全由A级合金制造，而且是联邦最新的超级战甲的话，只怕立刻就会变成了一滩肉泥。

　　但是即便这样，本来就已经有些虚弱的她，也遭受到了重创，整架终结者的机舱向内扁了一圈，精神海也受到了震荡，一时间难以发挥力量，好在并没有受到太大的伤害，就被凌寒救了出去。

　　“天空上有幻影骑士，我去杀了他们！”

　　卡特丽娜也已经注意到停留在天空上的幻影机甲，虽然身体十分虚弱，但是要杀几个实力最高才达到十级的人还是十分轻松的。

　　“等等！”

　　凌寒看着下方的变异犀疯狂的劲头有些缓慢下来，看情况，应该是重创下让他维持不下了。

　　凌寒的身体忽然动了，整个人从卡特丽娜的身边消失，飞快的来到了变异犀的面前，变异的右手在活力的急速涌入后，银白色的右手再次重重的撞在变异犀的独角上的伤口上。

　　死域的生存经验告诉他，变异犀的独角虽然十分的坚硬，就算是超A级合金都不能比拟的强度，可是同样也是变异犀的弱点，在刚才独角崩断一截后，凌寒发现变异犀的精神力虽然依旧强悍，可是却变得不稳定了，因此猜测到独角或许是变异犀身体上类似于人类的精神海，眼看变异犀似乎有消停的迹象，再一次发动攻击，重重的落在它的独角上。

　　这沉重的一击，甚至让变异犀硕大的身体产生了短暂的停顿，随后独角竟然产生了一道浅浅的裂纹，剧烈的疼痛让变异犀再一次陷入了狂暴中，对准凌寒迅猛冲了过来。

　　凌寒目光一闪，变异右手再一次对着变异犀的独角砸了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的炸响，整个地面都为之颤抖了两下，精神力剧烈的波动，向着四面八方蔓延开。

　　一圈圈的精神力以凌寒为中心向着四面八方蔓延开，逐渐的覆盖了附近近百万米的地方，所有的事物，不论是坚硬的石头，又或者是附近的变异生物，在接触到这一股强大的精神波动的瞬间，就像是从这个世界上蒸发了一样。

　　精神力的波动并没有这样一直的扩散，而是到达了一定距离，竟然开始想着中间缓慢的回收，就像是一个巨大的水缸，在达到最大限度后开始向内波动回收。

　　在精神力最中间的凌寒，身上的黑色斗篷受到这一股强烈的精神力波动，被吹得猎猎作响，在这庞大的精神力的海洋中，他就像是一块坚硬的礁石，没有任何东西能够撼动他。

　　“真是强大的精神力，变异生物的精神力竟然能够达到这种程度。”

　　凌寒眯着眼睛看着前面的变异犀，变异犀的独角已经龟裂了，三米大的独角上布满了无数的裂缝，变异犀的目光也陷入了呆滞，似乎凌寒刚才的一拳重击对他造成了十分严重的伤害。


第151章 星力晶体（1）

　　“轰！”

　　四面八方重新汇聚过来的精神力，在中间再一次引爆，狂暴的精神力四处冲撞着，向上喷叠，强大的精神风暴就连卡特丽娜都感到十分的难受，而更高处的伯顿他们在这一股精神风暴中根本来不及逃走，直接被卷入了进去，三架幻影机甲瞬间消失了踪影。

　　在这一股精神风暴引爆的同时，凌寒感受到身体的基因链似乎打开了什么，整个身体微微的发热，没有变异的左手也微微的发出了红色的光晕，整个身体的活力似乎在这一刻完全被调动了，抵挡着周围狂涌而来的精神力。

　　精神风暴来的猛烈，去的也快，仅仅只持续了不到三十秒，就重新回归平静，等到周围的沙尘逐渐的平复下来，站立在凌寒面前的变异犀的身体终于摇晃了一下，像是释放完了身体所有的力量，庞大的身体沉重的倒了下来。

　　凌寒感受到沸腾的血液也慢慢的平复下来，慢慢来到变异犀受伤的眼睛上，猩红的血液透过眼镜不停的流下来，凌寒的目光闪现出一丝兴奋，一双手慢慢的浸入到了血液中。

　　浑身的细胞在这一刻仿佛同时发出了一声沉迷的呻吟，凌寒感受到无比强大的活力，这绝对是凌寒迄今为止吸收到的最强大的活力了。

　　这一股活力就像是长江大河一样从手上不停的冲击过来，让他的细胞仿佛就徜徉在纯粹的能量中，强大的活力不停的冲击着他的身体细胞，每一个细胞就像是饿了三天的蚊子，拼命的吸收着这一股浓郁的活力。

　　凌寒感受到，整个精神海都剧烈的波动起来，一连串，像是没有尽头永远不会停歇，无数的基因链疯狂的冲到了精神海，宛如夏天的暴雨，落在海洋的表面上，引起了精神海剧烈的波动。

　　基因链遭受到这样狂猛的基因冲击，就像是没有办法承受了一样，在一瞬间变成千疮百孔，不到一秒钟的时间，整个巨大的四螺旋基因完全的变成了一个个单独的基因链条悬浮在精神海中，杂乱无章，没有丝毫的规律。

　　从手上疯狂的流入过来的基因链依旧没有停止的迹象，让精神海中的基因链刚有所重组的迹象就立刻再一次被冲击的崩溃了。

　　“真是强大的基因啊！”

　　凌寒第一次感受到这样强大的基因，就连他的脑子都感到了一阵阵的晕眩，知道这是基因重组引起的一点负面反应，他并没有惊慌，仔细的观察着自己的精神海，那一串串的基因链冲入精神海，随后就这样悬浮在了精神海当中，徜徉着，漂浮着，一串串的基因密密麻麻的布满了整个精神海，像是一条条的鱼。

　　也不知道过来多长时间，从手上汇入过来的基因终于缓慢下来，凌寒感觉到精神海也开始逐渐的平复下来，那密密麻麻的基因在这一刻，像是受到了什么召唤，宛如一条条游动的鱼，开始无规则的移动起来。

　　有时候，两条不同的基因会突然碰撞到一起，形成一个新的基因链条，有时候这个链条又被随后冲击过来的基因打断，重新连接，一个个的基因仿佛杂乱无章，又像是有着某种规律，就这样排布着，组合着，随着组合的基因越来越多，一个新的四螺旋基因逐渐的出现在精神海当中。

　　基因还没有重组完成，这个四螺旋基因还存在着许许多多的基因断层，而随着越来越多的基因逐渐的融入到这个基因链中，周围还没有归入其中的基因仿佛找到了归宿，开始迅速的向着四螺旋基因汇入过去，这情况，和飞蛾扑火一样，越来越过的基因汇入到四螺旋基因链中，让他逐渐的完善起来。

　　“妈的，真是恐怖的变异生物，变态的人啊，那个人究竟是谁，竟然能够和这样恐怖的变异生物硬碰硬的打都没有事情！”

　　高出的天空，几乎被精神风暴冲出了大气层的幻影骑士终于勉强稳住了身体，三个人重新凑到了一起，惊恐的看着下方。

　　伯顿的脸色有些阴沉，透过视讯系统的放大功能，他看到下方的那个神秘的人把一双手放在变异犀的眼睛里面，完全不知道他在干什么，难道是在取某些东西吗？

　　“我们下去！”

　　“下去！队长，那个家伙真是太变态了，我们下去不是找死吗？”

　　伯顿的脸色不停的变换着，他也知道，对方实在是太强大了，就这样下去，如果对方不同意，他们立刻就有生命危险。

　　“查克，你离开这里，把这里的消息报告给总部，内约翰，我们两个下去，这是总部的命令，如果让这个变异生物被他们销毁或者带走，我们肯定会受到十分严厉的处罚。”

　　伯顿考虑了一下，想起这件事情的后果，虽然知道危险，但是有联邦作为后盾，对方就算不同意，想必也不会太过为难他们，但是保险起见，他还是让查克留在这里和总部联络。

　　内约翰无奈的答应一声，和伯顿重新冲了下去。

　　“不想死的停下！”

　　一道明亮的光芒在他们面前消失，卡特丽娜发现那三个幻影骑士竟然在这样的精神风暴冲击下还没死，对这些家伙的顽强也感到了一丝惊讶，但是始祖大人正在办事，绝对不能够让他们打扰。

　　“我们是联邦幻影骑士，阁下是谁？下面这个变异生物是联邦必须得到的，希望阁下能够答应，等我报告上级后上级一定会给予你们十分优厚的奖励的。”

　　“幻影骑士，哼！”

　　卡特丽娜不屑的看了一眼面前的两架幻影机甲，在遭受到精神风暴的摧残后，两架机甲光洁的表面早已经被一层厚厚的烟尘覆盖，许多地方都受到了一定的损害，一些缝隙还在冒着火花。

　　“这就是联邦的精英吗？”

　　伯顿的脸色一红，作为幻影骑士，一向认为自己是联邦最精锐的部队，平常的时候完全不把地方人员放在眼里面，可是现在，在绝对的强者面前，他们不得不按下了自己的高傲，伯顿没有发火：“希望阁下能够答应，联邦的奖励一定不会让阁下失望。”


第152章 星力晶体（2）

　　卡特丽娜并不知道始祖大人这么远跑过来找幻影骑士干什么，但是从始祖大人的态度上知道，他对这些幻影骑士并没有什么好感，也懒的搭理这些人，四米长的光子刀在生前灵巧的划了一个弧形：“过了这里，你们就死。”

　　卡特丽娜干脆的转过身体，给了他们一个背影。

　　“混蛋！”

　　内约翰忍不住大骂了一声，但是对方的实力摆在那里，他丝毫不敢乱动。

　　“阁下，请阁下认真考虑一下，我们还有人随后就会过来！”

　　看到对方这样，伯顿也有些按捺不住了。

　　卡特丽娜没有理会伯顿着带有威胁的话，她发现，周围空间的星力隐隐约约开始波动了起来。

　　“星力波动？始祖大人在做什么？”卡特丽娜感到惊奇。

　　凌寒感觉到精神海的基因链重组已经接近尾声，稍微松了口气，然而就在这个时候，他忽然察觉到，随着变异犀的活力吸收，每一个细胞都像是吸收了足够充分的能量，充斥着活力的细胞几乎要爆炸了一样，而活力的吸收却并没有停止，依旧在疯狂的涌入身体，整个身体像是要被这种充裕的能量给撑爆了一样，强大的活力充斥着身体的每一个地方。

　　凌寒目光一闪，这种情况他还是第一次遇到，一般来说当基因重组完成，活力吸收也会很快停止，可是现在，这股活力明显没有丝毫停止的迹象，反而用更加疯狂的态势冲了进来。

　　同时，凌寒察觉到，四螺旋基因链起了一些变化，一条粗大的基因链开始有些明显的变化，这一条基因螺旋似乎产生了轻微的动荡，而凌寒发现，原本这一条螺旋是四条螺旋当中最短的基因链，现在竟然和其他三条螺旋一样长短了，而且隐隐约约有开始分裂的迹象了。

　　随着基因链的动荡，一个个基因开始在凌寒的眼前展现出来，这些奇特的基因，凌寒并不知道他们代表了什么，可是随着这些基因的展现，那一股充沛的活力向着左手迅猛的冲击了过去。

　　他感到自己的左手有了一些变化，然而凌寒并不知道具体有了什么变化，他只能看到眼前一个个基因不停的闪烁着，闪烁着。

　　那一股涌进身体的活力更加的狂猛了，那情况，就像是许许多多的人不停的把他们的活力拼命的塞到自己的身体，而左手的变化的感觉越来越强烈，那涌进身体的活力完全被左手吸收可是依旧显得并不足够。

　　凌寒身体的细胞仿佛察觉到了这个问题，开始释放刚才吸收的快要炸裂的活力，随着这些活力的汇聚，终于再吸收和释放之间达到了一个平衡。

　　凌寒仔细感觉着左手，他感到左手变得有些发硬，但是有一种充满了实质的感觉，这种感觉，让凌寒感觉，哪怕眼前出现一个精神力达到十五级的巅峰骑士级强者也能够一下就把它完全击杀。

　　这种感觉并没有持续多长时间，就很快消失了，凌寒慢慢的睁开眼睛，看了一眼自己的左手，左手还是左手，没有丝毫的变化，可是让凌寒有一种更加强大的感觉。

　　“阁下，我希望你不要从变异犀的身上带走任何东西，它对于联邦，对于联邦的人民十分的重要，只要你答应，你可以开出条件，我们愿意去和你交换！”

　　刚刚睁开眼睛的凌寒耳边响起这样一个声音，凌寒慢慢的站了起来，微微抬头，犀利的目光像是穿透了天空的幻影机甲看到了里面的人。

　　“幻影骑士吗？”凌寒的眼睛闪过一丝凌厉。

　　“布莱克在哪里？”凌寒淡淡的声音却充满了不可违抗的音调。

　　“布莱克？”伯顿呆了一下：“他和布莱克认识吗？这倒是一个好消息，说不定我能够利用他和布莱克的关系拖延一下。”

　　“你说的是布莱克大队长吗？呵呵，他刚好和我们在这里执行任务，原来是认识的人啊，真是太好了，阁下你想见他吗？我可以通知他过来，不过，希望阁下在他来到这里之前不要动下面的变异犀，好吗？”

　　凌寒嘴角勾起一丝冷笑。

　　伯顿见对方没有回答，还以为对方默认了，脸上忍不住流露出一丝笑容，急忙拨通了布莱克的联络。

　　“布莱克大队长，请来百天伦大峡谷，重要任务，另外，速度不要太快，四十八个小时内赶到这里就好！”

　　伯顿关闭了通讯：“阁下，布莱克大队长已经收到消息，只是他在的地方有些远，可能需要一定时间才能到达。”

　　凌寒没有回答，扫了一眼停留在天空的卡特丽娜，后者迅速的飞下来。

　　“始祖大人！”

　　“吸收他。”

　　凌寒手上显现出一块晶莹的如水晶一样的晶体，这个晶体只有拇指大小，但是随着晶体的出现，卡特丽娜立刻感受到一股充足的强大的精神力附着。

　　“这是……星力晶体？”

　　卡特丽娜差点惊叫出来，星力晶体一般来说是特殊的变异生物才会有的珍稀遗物。

　　就像是变异犀，它们在死亡后，身体的精神力会消失许多，然而因为极为强大，所以依旧会残留一些，这些残留的十分浓郁的精神力，在混着星力后，会变成奇特的晶体。

　　这种晶体十分的稀罕少见，毕竟像变异犀这样精神力强大的变异生物十分少见的，几亿只变异生物还不一定会出现一个，而且，这些生物死亡的时候，并不一定会形成这种晶体。

　　而这种晶体里面的星力，在受到其它精神力牵引后会缓慢的流出来，进入人类的身体后，可以转化成为纯粹的精神力，能够极快的提高人类的精神力。

　　眼前这一颗虽然只有拇指大小的晶体，那可是星力和精神力具现化凝聚形成的啊，如果完全吸收，甚至能够帮助卡特丽娜在短时间突破到十二级。

　　这些晶体，是在最后，精神波纹回收凝聚的时候，极度凝聚的精神力混杂着星力在极度凝聚的情况下甚至达到了实质，最终形成了这些晶体，被凌寒发现，收了起来。


第153章 星力晶体（3）

　　这些晶体不仅仅能够被吸收，而且可以作为最直接的武器使用。

　　因为这些晶体的形成本来就是由精神力和星力混杂形成的，而且受到力量袭击的时候十分容易碎裂，形成大范围的精神爆炸，产生极大的破坏，不过如果这样使用的话，未免太过于奢侈了。

　　“谢谢始祖大人。”

　　卡特丽娜离开终结者号，郑重小心的从始祖大人的手上接过来这个晶体，心里面一时间被一种复杂的情感充斥着。

　　“这几块给奥斯他们！”

　　凌寒又从斗篷下面拿出极快碎小的星力晶体，这些晶体加起来只不过才有卡特丽娜手上的那一块大小，不过这些晶体如果被奥斯他们吸收，同样能够帮助他们突破精神壁障，一举达到骑士级强者的行列。

　　卡特丽娜小心翼翼的接过这些晶体，目光复杂的看着面前并不高大的始祖大人，然后对奥斯他们发出了通讯。

　　停留在远处的奥斯他们接到通讯，本来就在心惊胆战的他们立刻冲了出去。

　　“哇，好大的生物！”

　　看到眼前已经死透了的变异犀，三个人同时发出一声惊叹，这样庞大的生物，真是他们从来没有见到过的，或许奥斯见到过，那就是太空海母，那可是比眼前这个生物还要庞大几倍的生命体，不过这些生物都死在了始祖大人的手上。

　　卡特丽娜不屑的扫了一眼惊奇的奥斯他们，把他们叫到一边。

　　“这是始祖大人给你们的。”

　　“这是什么东西？水晶吗？呵呵。”

　　肯尼的见识可要比奥斯大多了，看到卡特丽娜手上托着的四块明灿灿的像水晶一样的东西，伸手接过来一颗，手指刚刚碰触到这个东西，那种强大的精神力力量就在指尖澎湃开了，那种强大的精神力，肯尼毫不怀疑，这东西要是爆炸了，绝对会把他们三个人瞬间炸得一点渣都找不到。

　　“这是精神水晶？”

　　肯尼终于明白这东西究竟是什么了，脸色剧烈的变换两下，他完全没有想到，始祖大人给他们的竟然是这种有价无市可遇不可求的珍贵东西。

　　这种东西，如果能够拿到黑市上，绝对可以拍出天价来，毕竟一颗这样的水晶，可以把一个精神力不到十级的人强行提升到骑士级强者的东西啊，一颗这样的东西，哪怕是拍出几亿晶币都完全没有问题。

　　“什么，这竟然是精神水晶？”

　　拉威尔和奥斯立刻明白过来，难怪卡特丽娜这么小心的竟然把他们叫到了飞船里面交给他们，原来这东西竟然这么贵重，这些东西，任何一颗都足以收买几百个他们这样水平的人了，而始祖大人竟然就这样交给了他们……

　　奥斯小心翼翼的从卡特丽娜的手里双手接过来这晶莹剔透的东西，双手捧在面前，一双眼睛一眨不眨的看着这个东西，一双眼睛充满了惊喜，还有一股浓浓的感激。

　　再看肯尼和拉威尔，两个人的表情也好不到那里，卡特丽娜轻轻碰了一下被暂时放在安全盒里的精神水晶，心里泛起一丝丝感激和复杂的情绪。

　　“唉，这东西……我不能要！”

　　拉威尔忽然沉重的叹息了一声，面对其他人惊疑的眼神，拉威尔摇着头：“这东西的价值，远远超过了我们本身的价值，这段时间跟随着始祖大人，我们承受了始祖大人许许多多的恩惠，可是却没有一点回报，现在，如果我要了它，只怕这一辈子都会睡不安稳的。”

　　肯尼和奥斯同时呆了一下，脸色很快暗淡下来。

　　奥斯有些惋惜的看着手上的精神水晶，把它放到了卡特丽娜的面前：“拉威尔说的对，我不能要，虽然我很想要，可是这样的话，我怕我会一辈子在始祖大人面前抬不起头。”

　　肯尼和拉威尔同样把水晶放到了卡特丽娜的面前，这种行为，让卡特丽娜不由的感到了一丝的钦佩。

　　卡特丽娜看着面前的三颗水晶：“说实话，我其实十分看不起你们人类，和你接触的这段时间，我对你们其实也十分不屑，人类在我们地外联盟一直是狡猾和残忍的化身，可是我今天在你们身上看到了人类比我们地外联盟生物优秀的一面。”

　　卡特丽娜的声音显得有些沉重起来：“在我们地外联盟，很多种族，就算是亲生的兄弟姐妹都可能随时出卖你，我们纹娜族算是比较接近人类的种族了，可是依旧有许多人为了这样或者那样的利益，背叛种族……我现在有些明白，人类为什么能够凭借一个种族，竟然能够和银河系接近三分之二的种族打成平手了……”

　　“不仅仅是你们拥有超尖端的科技，而且还因为你们拥有其他种族很难拥有的丰富感情，难怪在两次泛银河战争最后时期，人类在即将失败的时候，依旧能够逼得我们联盟不得不放弃进一步的攻击，这种感情赋予了你们最强大的坚韧力量。”

　　“哈哈，卡特丽娜，我们人类虽然有许多垃圾，但是毕竟还有很多人是善良而且勇敢的，比如说我！”

　　奥斯大拇指翘了起来指着自己，满脸的得意。

　　“得了吧，你以前手上不知道染了多少同胞的血，如果不是始祖大人，你现在还不知道在那里蹦跶，说不定早死的没边了。”

　　肯尼不屑的横着眼。

　　卡特丽娜笑了一下：“你们应该知道始祖大人的脾气，他从来不会重复第二次命令，他既然给你们，那么你们就拿了，吸取了里面的精神力，争取利用最快的速度，最大的幅度，提升自己的实力，只有这样，你们才会显得没有那么没用。”

　　听到卡特丽娜的话，三个人同时沉默下来，脸上的神色变幻着，过了很长时间，奥斯伸出手拿起来一颗精神水晶，神情复杂的看着手上的水晶：“我永远不会背叛始祖大人。”

　　肯尼和拉威尔对视了一眼，也各自拿走了一颗。

　　奥斯呼出了一口气，忽然呵呵笑了起来：“卡特丽娜，始祖大人都这么优待我们了，那肯定不会亏待你的，你的精神水晶让我看看？”


第154章 锋锐机甲（1）

　　卡特丽娜忽然沉默了，她的水晶几乎相当于他们四个人的总和，如果拿出来，万一要是因为这个让他们三个人认为始祖大人对他们不公，不仅仅破坏了先前的气氛，而且说不定会造成什么影响。

　　“别藏着了，我知道，始祖大人给你的肯定比我们大很多，放心吧，我没有其他的意思，而且，你出的力远比我们都大，将来的发展前景也比我们好很多，得到这些是应该的。”

　　奥斯满脸期盼的看着卡特丽娜。

　　卡特丽娜犹豫了一下，终于还是拿了出来，当拇指大小的水晶放在他们面前的时候，三个人的眼睛同时瞪大了。

　　过了一会，奥斯才收回了眼睛：“好大的一颗，几乎是我们的总和了，唉，我一定要成为对始祖大人有用的人，希望始祖大人下一次也给我这么大一颗。”

　　停留在飞船外面的凌寒，微微闭着的眼睛慢慢睁开，嘴角露出一丝笑意：“有精神水晶的帮助，他们应该会在一个月里面就会突破，如果使用的好，在碰触到精神壁障的时候，不使用精神水晶，由我来帮助他们进阶的话，还可以节省不少能量。”

　　“嗯，等他们完全吸收掉里面的精神能量，奥斯应该能够达到十一级中阶，肯尼和拉威尔应该可以达到十一级巅峰，卡特丽娜会碰触到十二级的精神壁障吧，突破到十一级的时候，需要的精神力辅助几乎已经不是我的精神力能够承担的了，看起来我也必须尽快突破到精神力十一级才行，不然在卡特丽娜突破十二级的精神壁障的时候就要停止了。”

　　凌寒自从离开死域后，就很少去修炼精神力，能够进入到现在的境界，完全是吸收地外联盟的生命促成的，而且他知道，精神力想对于自己来说，只是一个辅助而已，真正让自己强大起来的，还是自己身体的活力，这才是自己最具有杀伤力的武器。

　　凌寒再一次闭上眼睛，这一次吸收变异犀的活力，并且进行基因补全，不仅仅让自己四螺旋基因有了很大的提升，而且，或许是因为这一只变异犀拥有十分强大的精神力的原因，在吸收它的基因活力后，竟然同时促使自己本身的精神力有了大幅度的增加，甚至已经碰触到了十级的精神壁障，而在刚才的吸收过程中，卡特丽娜感受到的星力波动，是凌寒碰触到精神壁障后，几乎随时已经可以做出突破，不过感应到了天空上三个幻影骑士，强行压制了下去，毕竟这种突破是十分要紧的事情，哪怕是一点的疏忽，都有可能造成不可挽回的后果。

　　死域生存的经验告诉凌寒，该冒险的时候就需要大胆去做，不该冒险的时候，一定要小心走路，而且老麦克也曾经对他说过，他认识的一些清道夫，很多不是死在变异生物或者死域恶劣的环境里面，而是死在自己的经验下，因为有了经验，让他们麻痹大意了。

　　死域的经验是凌寒最宝贵的经验，就算离开了死域，这些经验也会永远伴随着他。

　　凌寒感应着自己的精神海，四螺旋基因静静的悬浮在精神海中。

　　那一颗颗闪烁的星核浮游在精神海里面，宛如一个小型的宇宙，一颗颗星核明显比以前明亮了很多，凌寒能够感受到，这些星核里面蕴含着比以前强大很多的精神力，无数的星核就这样悬浮着，增长的精神力让凌寒甚至感应到了哪一层精神壁障就横亘在那里。

　　再看四螺旋基因链，四条螺旋紧紧的缠绕在一起，四条螺旋，比以前都要粗大了一些，显然经过这一次的吸收，他们都有了很大的幅度的增长，而最让凌寒感到不解的是，四条螺旋基因竟然隐隐有了开始分裂的情况。

　　在基因链的顶端，四条螺旋似乎产生了一个细小的裂缝，这个裂缝并不明显，但是凌寒能够清楚的感觉到，观察了很长时间，他看不出来究竟这些变化意味着什么，他的身体本来就是一个谜，不然又怎么会被合金枪刺入到心脏还能够活过来。

　　凌寒并没有继续追究下去，开始观察自己的身体。

　　变异犀不愧是强大的变异生物，凌寒感觉到，自己的皮肤比以前更加的柔韧了，现在，就算是A级激光剑都不一定能够对他造成什么实质的伤害，十二级以下的普通攻击对于他来说，现在基本上足可以把他们无视。

　　皮肤的变化还是次要的，最主要的是，凌寒看着自己的左手，在吸收变异犀活力的过程中，他感受到整个左手都发生了变化，不仅仅吸收了大量的基因活力，甚至连自己的本身的活力也吸收了不少这才完成了转变，而且，随着他的转变，还有那四螺旋基因的身影，这就足够让凌寒重视起来。

　　左手还是以前的左手，没有什么异常，不过，当凌寒大幅度的活力激发后，凌寒发现，自己的左手逐渐的起了变化，竟然逐渐的变成了漆黑的颜色，漆黑的就像是他身上穿着的斗篷，黑色的似乎能够让人的目光陷入到里面拔不出来，黑的深邃。

　　整个左手和变异的右手一样，变成了如老虎的爪子一样，五根手指包括整个手臂，都被细密的鳞片覆盖了，那股坚韧的感觉，给他一种绝对强大的力量，轻轻一动，整个手臂显得有些僵硬，但是活动了几下，那股僵硬的感觉就消失了很多。

　　黑色的手臂在空气里面轻轻切过，立刻爆发出一声细利的嘶鸣，似乎把空间都撕裂了一样。

　　凌寒眼睛眯了起来，同时召唤出了变异右手，银白、深黑，两种截然不同的颜色呈现在面前，不仅仅是左手变异，在吸收变异犀的活力后，就连右手的力量，凌寒也感到增大了一些。

　　仔细观察一下变异的双手，凌寒重新把他们收回到了斗篷下面，透过精神联系，察觉到奥斯和肯尼他们都在飞船里面和精神水晶进行着融合，感觉着他们的气息，比几个小时前有了明显的变化，强大了许多。


第155章 锋锐机甲（2）

　　凌寒的目光看向了另外一边，两架幻影机甲依旧悬浮在天空，似乎害怕遭受到他们的袭击，一直都在警惕的防备着，冷笑一声，他对这些狂妄而又狡诈的幻影骑士没有丝毫的好感，不过，凌寒并没有忘记自己同样是属于人类。

　　幻影骑士是联邦的精锐部队，他不可能完全去和联邦作对，把这些人都杀掉，他只是有针对的指向布莱克，这个当初幻影骑士大队的领头人，就是他，把自己逼上了绝路，虽然最终反而成全了他，可是他宁愿用这一切重新换回老麦克的生命。

　　寂静的宇宙太空，一艘中型银白色长鲸号战列舰飞快的航行着。

　　“罗比特，你说幻影骑士们的消息确切吗？哈哈，他们竟然遭遇到了一个达到了十四级的变异犀？而且还碰到了一个能够把十四级变异犀杀死的混蛋？哈哈，真是太搞笑了，幻影骑士那些垃圾知道什么叫做十四级吗？”

　　“那可是放到任何地方都足以成为绝对精锐的存在啊，十四级的强者，难道是地摊货吗？那里都能够碰上的吗？幻影骑士这群无知的家伙，只怕是把一个十二级或者十三级的骑士夸大了吧，嘿嘿，让飞船加速，尽快到达特伦星，我倒是很想看看这个所谓的十四级。”

　　“卡尔！”在他身边的罗比特轻轻的笑着：“幻影骑士虽然没有什么特别的强者，但是在联邦，也算是精英的存在了，虽然本身的实力不强，可是眼光应该还是有点的，总之，一切小心吧。”

　　说实话，罗比特对于这个十四级的骑士级强者也并不太相信，而且，这些幻影骑士只怕从来没有见到过十四级的强者吧，这种级别的强者的力量，又怎么会是他们能够理解的呢。

　　“看，那颗星球应该就是特伦星了吧，真是有一种大战来临的兴奋啊，罗比特，待会到了那里，一定要让我出手，我很想看看幻影骑士嘴里面的这个十四级的强者究竟有多么强大，嘿嘿，我要让他们为自己的无知感到羞愧。”

　　“小心点吧，虽然我们都在十三级巅峰，但是还不到能够无视所有人的程度。”

　　“哈哈，有时候太小心了也是一种错误哦，一切看我的吧！”

　　时间在缓慢又快速的流逝，一天很快的过去，吸收了一定精神力的卡特丽娜和奥斯先后舒醒，虽然很希望尽快提升自己的实力，不过他们都不是急躁的人，都有很强的自律性，知道这样贪功吸收不加稳固的话，精神力虽然可以迅速提升，但是在突破的时候，就会显现出来弊端了，不稳定的精神力在突破的时候很有可能把你的性命轻易夺走。

　　“这些家伙在拖延时间吗？怎么那个叫布莱克的还没有过来。”奥斯看着天空上的两架幻影机甲不耐烦的搓着手。

　　“或许是在很远的地方吧。”肯尼笑着拍着奥斯的肩膀：“才这么一会你就不耐烦了？”

　　悬空飞座上，凌寒微眯着眼睛，抬头看着天空，两个十分小的黑点迅速扩大，是两架机甲。

　　两架锋锐系列机甲，锋锐系列，是所有机甲里面十分尖端的高级机甲，十分协调的甲身，保证了速度与力量的整体和谐，修长的甲身，充满了爆发力，这种机甲，同样，也是骑士级机甲系列中最具有操控性的机甲。

　　锋锐系列机甲搭载有许多隐蔽的攻击程序，要想把这些攻击程序完全在战斗中使用出来，可是一件十分困难的事情，如果一个兼顾不了，很有可能就会对自己的攻击和防御造成影响，把自己陷入到被动的地位。

　　“这不是幻影机甲，妈的，这两个卑鄙的幻影骑士竟然在召集帮手，真是可恶，联邦的精锐战队就是这种人吗？”

　　奥斯看到头顶上出现的两架机甲，忍不住暴跳了起来，指着头顶上的两架幻影机甲大骂了起来。

　　凌寒眯着眼睛，注视着出现的这两架机甲，透过对方的活力波动，凌寒能够感觉到机甲里面的两个人的实力都在十三级巅峰，这种级别的强者，难道说是幻影骑士里面的高级强者吗？

　　“联邦的荣光又怎么能够让你这种卑微的臭虫侮辱。”一架锋锐机甲忽然拔出光子刀挥舞一下，一条乳白色的光芒一闪，迅速消失。

　　在奥斯身边的卡特丽娜急忙一扯奥斯，光子刀迅速拔出来，就在这个时候，白色的光影骤然出现，落在卡特丽娜的光子刀上，强大的力量推动着卡特丽娜的身体不停的向后退着，一直退出了将近百米才逐渐停下来。

　　凌寒扫了一眼停靠在两家刀锋边上的幻影骑士，这一点也是他疏忽了，在吸收变异犀的获利后，他一直都在专心的观察自己的身体变化，而且在特伦星周围几光年内，基本上没有什么人类星球，对方想要在短时间召唤几个强者过来并不可能。

　　见到奥斯闪开，那一架锋锐机甲也没有继续追杀，而是偏着头看着幻影骑士：“就是他们吗？”

　　“是，长官，那个穿黑色斗篷的人我怀疑是当初带领骷髅海盗团抢走我们运输的悬空飞座和地外生物的人，他身体下面的悬空飞座虽然经过改装，但是和真正的仿制品依旧有很大的差异，而且真空零点能源装置不是其他仿制品能够模仿的。”

　　“哦，是吗？呵呵，想不到这一次捡了一个便宜啊。”锋锐机甲低着头俯视着凌寒：“把悬空飞座留下，变异犀留下，你们滚吧。”

　　锋锐机甲里面，卡尔看着下面的四个人，他其实并不是不小心的人，他能够从下面四个人的身上感受到他们的精神波动。

　　那个穿着黑色斗篷的家伙才不过十级的精神力，就算通过特殊的方法压制自己的实力，按照压制的角度来说，一般只能把自己的精神波动压制两级左右，这样来说，这个人最多也就是十二级巅峰，对他们根本构不成什么威胁。

　　不过看在杀死变异犀，省了他们一个麻烦，而且还送了他一个不小的功劳份上，他很宽大的放这些人离开。


第156章 锋锐机甲（3）

　　“真是混蛋，幻影骑士真是卑鄙。”奥斯呼呼的喘着粗气，死死的看着头顶上的幻影骑士。

　　悬空飞座缓缓的漂浮起来，来到了锋锐机甲前面，凌寒森冷的目光扫了一眼幻影骑士：“滚！”

　　“你说什么？”锋锐机甲电子眼急促的闪烁了两下，显示着他的主人现在的心情：“混蛋，本来还想放你们离开，竟然敢对我这样说话，今天，你必须死。”

　　凌寒冷冷的看着对方，他不愿意和这些人纠缠，两个十三级，对于他来说，杀死他们并不用费多少力气。

　　“卡尔，看哪个女人。”一边一直没有说话的另一台机甲忽然叫了一声。

　　“嘿，好家伙，竟然是纹娜族，原来你们是地外联盟的臭虫，哈哈，这真是一个大功劳啊！”卡尔大笑了两声，手上的光子刀灵巧的晃动一下，在面前切出一条亮丽的半弧：“刚才让你走你不走，现在你们都留下来吧。”

　　锋锐的身体忽然向前倾斜四十五度，光子刀快速的仿佛要消失了一样，瞬间出现在凌寒面前，庞大的光子刀狠狠的向着凌寒的头顶上劈了下来。

　　凌寒森冷的目光看着这一刀，没有丝毫闪避，直到刀锋距离身上不足十厘米的时候，他的右手诡异的竟然出现在刀锋前面，从黑色的斗篷下放探出来的苍白的小手，和黑色的斗篷呈现出两种极端的颜色，凌寒的手掌轻轻的握住刀锋，这狂猛的一刀竟然就这样停止了。

　　“这……”

　　机舱内，卡尔惊诧的看着这一切，他根本没有想到，对方竟然这样十分轻松的就完全拦住了。

　　在卡尔身后的罗比特看到这一幕，瞳孔瞬间睁大，卡尔这一刀虽然没用全力，可是能够这样只凭借空手就完全挡住而且显得十分轻松的人，这样的人只有达到十四级才能够做到。

　　“卡尔，快退回来，你不是……”

　　不等罗伯特的话说完，卡尔已经做出了最正确的反应，锋锐机甲竟然松手不再要光子刀，而是迅速后退，动作比刚才的攻击还要迅速一些。

　　凌寒就这样握着光子刀的刀锋，右手横挥，光子刀的刀身立刻重重的砸向锋锐的胸膛。

　　锋锐的反应的确很快，举起双臂，挡在了胸前。

　　“嘭！”

　　一声沉重的声音在所有人的耳边骤然响起，锋锐的身体拖着一条银白色的光线向着地面横冲了出去。

　　就在这个时候，另外一架锋锐同时也冲了过来，光子刀在精神力的灌注下，闪烁着奇亮的光芒，向着凌寒的身体猛劈过去。

　　凌寒的左手向前探出，对方似乎猜到了凌寒的攻击，光子刀轻轻挑了起来，避开凌寒的左手，向着他的头顶砍落下来，不过即便这样，光子刀依旧没有能够逃过凌寒的手掌，左手抓住光子刀的刀锋，向前用力推送。

　　“警告，遭受强力攻击，警告，遭受强力攻击！”

　　机舱里面，听着机械式的警告声音，罗伯特看到，锋锐的手臂在对方的推送下，竟然完全没有办法抵挡，抓住光子刀的手臂狠狠的随着对方的推力砸在机舱上，强大的力量立刻让A级合金机舱向内塌陷，塌陷的机舱，几乎要碰到他的鼻子上了。

　　“太厉害了，这根本不是我们能够抵挡的力量！”

　　罗伯特心里涌出这样一个想法。

　　凌寒冷冷的扫了一眼落在地面上的卡尔，对方的机甲被强大的力量拖动着，向后足足在地面上划出了一条五十米长的裂缝，这才停下来，原本光洁的机甲表面布满了泥土，机甲的身体拖动着从沟壑里面爬了出来，一双电子眼愤怒的和凌寒对视着。

　　“妈的，混蛋！”

　　凌寒目光冰冷的看着下面的机甲，忽然，凌寒的眉头微微皱了起来，他察觉到，对方的活力波动骤然变得强大起来，这种强大，完全是没有丝毫预兆的，增长的速度极度快速，几乎一瞬间，就提升了一大截，而且这个速度还没有停止的趋势，直追精神力十四级强者的活力波动。

　　凌寒的瞳孔放出青色的光芒，通过眼睛的特殊能力，他看到，在机舱里面的卡尔的身上，一条条血管突兀的鼓了起来，一条条的血管遍布整个身上，而且还有继续增大的趋势，那满身遍布的血管，衬托着对方就像是一个恐怖的变异生物一样，活力的波动依旧在提高，那一根根密密麻麻的血管就像是要撑爆了一样，鼓了出来。

　　“是用了秘法吗？”

　　凌寒眉头微微一皱，一般来说，使用精神秘法虽然会在短时间内大幅度提升对方的精神力量，可是同样对方也会付出十分惨重的代价，越是强大的精神秘法副作用就会越大，甚至会直接危害生命，看对方现在的情况，跟使用秘法的情况差不多。

　　凌寒感应到，另外一架锋锐机甲里面的人似乎也有了动作，目光转动，在机舱里，对方摸出了一管药剂插到了自己脖子的静脉上，把里面淡绿色的液体直接注入到了身体里面：“原来不是使用精神秘法，而是利用这种能够暂时提高人的精神力量的药物啊。”

　　凌寒看到，机甲里面吃下药物的罗比特的目光泛出一丝痛苦，整个人的身上开始逐渐起了变化，在他的身上，竟然出现一片片细密的鳞片，这细密的鳞片就像是一个保护层一样逐渐的从头到脚，把他的整个身体完全包裹在了里面。

　　鳞片呈现出淡淡的青色，而对方的外貌也有了一定的变化，一双眼睛开始泛出猩红的光芒，甚至有血液缓慢的顺着眼角流下来，而他的手掌，在被鳞片覆盖后，也长出了锋利而尖细的指甲，就像是变异生物的爪子。

　　而随着对方身体的变化，对方的精神力也在不停的提高着，很快就冲破了十四级，精神力直逼十四级中阶。

　　不过，凌寒感觉到，对方的精神力虽然有很大的提高，但是对于这种因为药物出现的精神力控制并不是很好，磅礴的精神力不停的外放着，牵引着周围的星力开始剧烈的波动起来，让这一片地方像是陷入了精神的漩涡中。


第157章 基因秘药（1）

　　“这种药物竟然还能够改变人体的基因？”

　　只有改变人体的基因序列，才能让人的外貌在短时间内起到变化，而对方身上覆盖的细密鳞片，只有改变了人体基因才能够得到。

　　“想不到联邦竟然还在研究这种疯狂的药物，这种强行改变基因提升力量，一定会留下十分严重的后遗症，难道说联邦不停的抓捕那些地外联盟的强大生命，就是为了这些吗？生产这种药物？”

　　凌寒也为联邦这种疯狂的举动感到震惊，这种药物如果真要批量化生产出来，对于人类的战斗力绝对会是一个大幅度的提升，如果再一次爆发战争，人类可以凭借这种药物让敢死队服用了绝对可以在短时间内对对方造成极大的破坏。

　　感受着上下两股迅速强大起来的力量，在精神力达到十四级中阶的时候停止下来，凌寒虽然十分惊诧，但是同时面对两名十四级精神力的强者，依旧没有丝毫惊慌，如果在吸收变异犀之前同时面对两个这样的强者，绝对会让他感到很大困难，不过现在，他相信自己能够轻松应付。

　　“混蛋，去死吧！”

　　卡尔控制着机甲，迅速捡起凌寒抛到地面上的光子刀，带起一条模糊的身影，光子刀没有丝毫变化向着凌寒的头顶疯狂的砍下来，精神力疯狂的涌动，光子刀上在这种疯狂的精神力下，泛起一片凌厉而又明亮的光芒，周围的星力受到这股精神力的牵引，围绕着光子刀不停的暴动着，三米多长的光子刀在星力的乱流下甚至产生了一丝扭曲。

　　罗比特紧随着卡尔发动了攻击，光子刀上伴随着狂涌的精神力，让光子刀瞬间胀大了足足一米，庞大的光子刀砍下来，像是要把眼前所有阻挡他的蝼蚁完全砍碎。

　　凌寒微微的眯着眼睛，在两把光子刀即将落到身体上的时候，双手握拳，活力汇聚到一双拳头上，让一双拳头变成了晶莹的淡红色，就像是身体的血液凝结成为了血红色的晶体，又好像是身体已经没有办法完全包裹住那强大的活力要冲出来了。

　　双拳和两把光子刀狠狠的撞击在一起，不具有可比性的大小出现了短暂的凝固，随后，一声狂暴的炸裂，在拳和刀中间爆发，圆盘一样的精神力混合着淡淡的红色，向着四面八方冲击过去，逐渐的扩大，迅速波及到了地面上，强大的力量掀起了地面一层层沙石，沙石飞扬，受到精神力的冲击开始想着两边袭卷冲出。

　　这股风暴很快吹到了奥斯的身上，在骤然接触的一瞬间，如果不是卡特丽娜帮助，几乎要把它从地面上掀起来冲到高空里面了。

　　强大的精神力把凌寒淹没了，同时也把两架锋锐机甲吞噬到了里面，沙石飞扬，让周围根本看不到近在咫尺的东西。

　　受到两个精神力十四级强者的攻击，凌寒同样感受到身体剧烈的震动了一下，被两个十四级的强者夹击，这样硬碰，就算是精神力达到十五级初阶的人也会感到不太好受的。

　　从刚才的碰撞，凌寒发现，两个人的实力虽然有了极大幅度的提升，可是这种提升十分的不稳固，每一下攻击，凭借着暴增但是并不稳定的精神力足可以在短时间内造成很大的破坏力，不过这种不稳固的精神力一旦遭受到打击，就会立刻崩溃，迅速消退。

　　凌寒看着重新聚到一起的两架机甲，他们有着优良的战斗理念，知道虽然他们强行提升了实力，可是即便这样凭借他们单独的实力也不是凌寒的对手，聚到一起，防止凌寒各个击破。

　　“碎星斩！”

　　“破空击！”

　　卡尔和罗比特看到对方在两个人同时的全力夹击下竟然没有丝毫事情，而他们虽然服用药物大幅度的提升了实力，可是药物的效力只有半个小时，而且随着时间的延长，还会出现更多的精神流失，让他们的精神力削弱下来，因此，一看到攻击没有预期的效果，立刻发动更加强大的攻击，务必要在最短的时间里面彻底的不给对方任何反抗机会的击杀他。

　　两个人身上的精神同时爆膨起来，强大的而又不稳固的精神力辐射四面八方，在战记刚开始使用的最初，就牵引着周围空间的星力狂暴的聚集起来，星力不稳定的汇聚，在两个人的身边甚至形成了细微的星暴，一连窜不稳定的星力聚到一起然后爆炸开，随后被两个人的精神力强势压制住。

　　凌寒很想检验一下，在吸收变异犀后，自己的身体强度和力量究竟增长到了什么地步，只是冷眼看着他们，看到在两个人身边一连串的星暴产生一个个小型的涟漪，让他们周围身边的空间都扭曲了起来。

　　两个人手上的光子刀挥舞着，精神力的输送，让他们手上的光子刀每一下挥舞都带起一条明亮的光纹。

　　“去死吧！”

　　卡尔怒吼一声，锋锐机甲率先动了起来，光子刀缓慢的举起来，向着凌寒猛劈下来，速度快到肉眼难见，然而最奇特的是，光子刀随着光子刀的移动，在光子刀的后方，竟然拖出一条奇亮的光幕，这一道光幕并不消散，而是凝固在那里，就像是一道屏障一样。

　　锋锐的动作达到了一个极限，前一刻还在远处，不到眨眼的时间，光子刀就已经和凌寒的手臂死死的撞到了一起。

　　凌寒体内，每一个细胞都在疯狂的吞吐着活力，强大的活力汇聚到他的左臂上，硬生生的抵住了对方强大的攻击，在卡尔身后，那一道有百米长的光幕开始从头缓慢的向着光子刀聚集过来，就像是一条发着光的蛇慢慢的钻到了光子刀里面。

　　随着光幕的消失，凌寒感受，对方传过来的压力越来越大，光子刀也开始放出刺目的光芒。

　　“啊！始祖大人，小心！”

　　下方传出卡特丽娜惊慌的叫声，凌寒眼睛一瞬间眯了起来，在他的背后，罗比特竟然逃过他的感知出现在了他的背后，手上的光子刀像是换了武器，光子刀完全变成了一个由狂暴的精神力和星力汇聚的尖锥，狠狠的向着凌寒的背后刺了过来。


第158章 基因秘药（2）

　　凌寒右手握拳，细胞活力迅速汇入到拳身里面，整个拳头立刻变成了晶莹剔透的殷红色，迎着身后刺过来的光锥猛捶过去。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击，让凌寒的身体陡然震动一下，身体竟然有了淡淡的酸麻感觉，而右拳抵住的光锥，那不是完全由精神力汇聚形成的，而是对方手上的光子刀超快速的旋转，在精神力的凝聚下，形成了这个具有极度穿透性的光锥。

　　同时面对两个精神力达到十四级中阶骑士级强者的战技攻击，凌寒感到身体的活力飞快的流逝着，甚至于整个身体都微微发出了羸弱的红色光晕。

　　感受着前后对方的夹击力量越来越强大，凌寒的双手微微向后缩了一下，随后，每一个细胞吞吐的活力陡然急剧增加，强大的活力催动手臂陡然一震，向着两边猛推过去。

　　卡尔感到对方拳身上的力量陡然增强，光子刀竟然被震的偏向了一边，光子刀夹着无可匹敌的力量擦着对方的身体向着地面急冲出去。

　　凌寒同时震开了双方的攻击，目光一闪，身上的活力再一次增加，屈指一弹，一条红线激射出去，缠在了擦身而过的罗比特驾驶的机甲身上。

　　顺着红线，凌寒的速度陡然增加，在对方没有完全消散自己攻击的力量，不能转身进行防御的时间，一拳狠狠的砸在机甲的背后，强大的力量让凌寒的拳头甚至破开了机甲那完全由A级合金构成的防御，狠狠的砸到了机甲的身体内部。

　　一连串的电火花，从四面的裂缝里面闪烁出来，发出噼里啪啦的脆响。

　　凌寒的身体绕着锋锐机甲快速的移动，不停的砸在机甲身上的关节上，只是眨眼的时间，整个锋锐机甲的所有关节尽数被凌寒摧毁，各处关节上冒着一连串的电火花，在还没有消散的战技力量的带动下，狠狠的冲着地面栽了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声炸响，仿佛有重磅炸弹在人的耳边爆炸了，两架机甲宛如两颗陨星，同时狠狠的撞到了地面上。

　　凌寒目光冷冷的看着烟尘消散后出现的两个接近千米的巨大深坑，葫芦一样呈现在地面上。

　　被凌寒打残的机甲软软的趴在那里，浑身依旧闪烁着一连串的火花，而另外一台机甲凭空蒸发了一样，完全看不到了踪影，不过凌寒能够感受到，这样的碰撞对于里面的两个人并没有什么影响，他们的活力依旧十分的强大。

　　“啪！吱嘎！”

　　凌寒看到，那一架被打残的机甲动了起来，一个人从机甲的身体下面狼狈的爬了出来，他的身上被无数细密的鳞片包裹着，就连头上也不例外，完全没有头发，明亮的鳞片反射着淡淡的青色微光，整个人就像是从蟒蛇演变成的一样，和地外联盟的那群丑陋的家伙几乎没有什么两样了。

　　罗比特凶狠的盯着头顶上的那个家伙，这真是一个难缠的家伙，竟然在他们两个人实力极大幅度的提高后还能够这样厉害。

　　“嘭！”

　　一声巨响，另外一个大坑里面忽然再一次炸裂一个大洞，一架浑身布满泥土的机甲从里面冲了出来，停在了凌寒的对面，电子眼急促的闪烁着，显示着里面主人极度不稳定的心情。

　　“我不得不承认，你这个地外联盟的臭虫的确很厉害，我们两个似乎都不是你的对手啊，不过你别太高兴了，联邦永远是你们这群臭虫的天敌，就算是死，我也不会让你好过的，哈哈！”

　　“罗比特，我们再来！”

　　下方的罗比特听到叫声，迅速冲了上来，一双拳头，不，确切的说，应该是一双爪子，向着凌寒狠狠的抓了过来。

　　凌寒冲着对方打出一拳，和对方的爪子撞到一起，眉毛一挑，他发现，对方在服用药物后，强大的不仅仅是精神力，他的身体也变得十分的强大起来，比地外联盟的天行者身体素质丝毫不差，竟然凭借肉体能够承受自己一拳不后退，换成是人类强者在没有机甲的帮助下，根本是不可能的。

　　“罗比特，给我拦住他，给我一分钟的时间！”

　　罗比特没有说话，只是用更加凶猛的攻击进行了回答。

　　凌寒和对方硬碰硬的撞了两下，目光一闪，他很想试试这个家伙现在的肉体究竟有多么强大，活力吞吐，右拳泛着晶莹的红色光芒，向着对方全力砸去。

　　似乎是明白了凌寒的意思，罗比特眼睛里面泛出一股浓浓的凶狠，同样的一抓，精神力附着下，整个爪子大了足足一圈，向着凌寒全力抓去。

　　“嘭！”

　　两个人的手臂在一起胶着了一下，随后，一圈精神力在两个人的拳头中间爆炸开，罗比特的身体再也难以承受这样强大的力量，和凌寒碰撞的右臂上，细密的鳞片忽然一片片直立了起来，随着爆炸，整个手臂上的鳞片像是被人一片片拔掉了一样，激射着飞了出去。

　　罗比特狠狠的掉到了地面上，整个人嵌入了地面，手臂上传来的剧烈疼痛，让他的脸都忍不住抽搐了起来，手上的血液不停的留着，很快把周围的地面染成了红色，而随着血液的流出，他忽然感觉到脑子里面一阵阵撕裂的疼痛，那情况，就像是有人在用钳子捏住了他的脑浆，然后一片片的把他们撕下来。

　　“不好，药力要消失了！”

　　剧烈的疼痛让他忽然从地面上爬了起来，却又立刻倒在地面上，不停的翻滚着，在他身上，一片片鳞片开始剥落，随着他们翻滚，地面上出现一片片青色的鳞甲，一缕缕的血液从他的身上渗透出来。

　　“看来他的药力要消退了，和我硬碰，让他本来就不稳定的精神力崩溃了，强行提升力量的反噬开始了。”

　　凌寒看着疼痛的不停在地面上翻滚着的罗比特，从他的身上不停的逸散出一缕缕的精神力，这种强行提升的负面作用开始显露出来。


第159章 基因秘药（3）

　　“去死吧！星辰灭碎斩！”

　　机舱里面，卡尔大吼一声，精神力全力输出，控制着那狂暴的在光子刀里面四面冲突的星力，缓慢的举起光子刀，把目标锁定在凌寒的身上，身体缓慢的移动起来。

　　凌寒微微皱起了眉头，对方这是完全不要命的攻击，强行提升后的精神力本来就十分的不稳定，再使用这种极具破坏力的骑士级，吸收大批量的星力，一旦爆炸开，就算有机甲的保护最少也会受到重伤。

　　面对这种攻击，凌寒身上的活力急速的喷吐，一连串的基因在精神海展现出来，他的右手迅速的变成了银白色，迎着对方的攻击，凌寒慢慢的举起了右手……

　　亮白的光芒淹没了他们附近几千米的地方，本来被压缩在光子刀的星力彻底的爆发出来，疯狂的肆虐着，地面上，随着星力的爆发，遭受到星力冲击，陡然发出一声狂暴的炸响，千米内，地面陡然掀了起来，碎石夹杂着烟尘形成一股旋风，直冲天空。

　　“那是什么？”十万米外，布莱克抬起头看着那一股疯狂的旋风，粗大的旋风直接冲到了天空，已经达到十二级的他能够清晰的捕捉到逸散到空气中的精神力。

　　“难道是十四级的强者在那里战斗吗？百天伦峡谷到底发生了什么？伯顿让我过去，又让我一定要拖延时间，难道说是遇到了敌人，这中间究竟是怎么回事？”布莱克紧紧的皱着眉头，和伯顿进行联系，可是始终没有办法接到对方的通讯。

　　“他们被杀害了吗？”布莱克猜到这个情况，身为幻影骑士，通讯二十四小时必须开启是最基本的规定，现在联系不上伯顿，只有一个解释，那就是他已经死了。

　　“看起来，他们真的遇上了不能抵挡的敌人，百天伦峡谷方向一定发生了重要的事情，那种强者的交锋就算我过去，也只能是送死，看来需要汇报总部了。”

　　布莱克沉思了一下，幻影机甲不再前进，反而掉转身体，向后急速冲了出去。

　　“太强大了！”

　　早已经退得远远的奥斯惊骇的看着那一股粗大的旋风。

　　在旋风的周围，地面被一层层的剥削，很快形成一个接近百米深的大坑，旋风依旧没有丝毫停止的迹象，而被卷到旋风里面的始祖大人和锋锐机甲完全看不到了踪影。

　　“太恐怖了！”

　　卡特丽娜感受着周围强大的星力冲击，竟然让他的精神海都有些震动起来，如果要是他碰上这种攻击，几百个他都不够死的，哪怕是在旋风的边缘都足够让他受到重伤，这就是绝对实力的差距，根本不是人多就可以弥补的。

　　“看，那是什么？”

　　奥斯忽然指着一个向着他们飞速坠落的黑影。

　　“是那个浑身鳞甲的人！”

　　卡特丽娜的精神力远远超过奥斯他们，用精神力扫了一圈就认出了他的身份。

　　“嘭！”

　　罗比特从半空中径直落了下来，整个人的身上包括衣服完全被那强大的风暴撕扯成了一条条的，挂在身上，完全没有刚出现的时候的风度了，整个人躺在地上一抽一抽的，身上的鳞甲已经完全脱落了，留下的只有充满疤痕的身体，沾满了泥土的伤口被染得一片片殷红。

　　“嘿，这个家伙！”看到罗比特，奥斯就感到心里面有一股火，冲上去在他的身上狠狠的踢了两脚，看着他一副有气没力昏迷不醒的模样，奥斯感觉这样折磨人也停无聊的。

　　卡特丽娜抬头看着那股旋风，随着精神力的消散，旋风开始摇晃起来，忽然，一个白色的影子从里面被甩了出来，远远的落在外面。

　　“是那个家伙！”

　　奥斯一眼就认出了锋锐机甲，急忙冲了过去。

　　原本十分具有美感的锋锐机甲现在已经没有了模样，一条手臂从机甲的身上脱落了，两条腿也没有了，胸口的机舱也裂出了一个巨大的口子，透过这个裂缝，奥斯看到里面昏迷的卡尔。

　　“嘿嘿，知道始祖大人的厉害了吧？竟然敢跟始祖大人作对，让你这么痛快的死了简直就是便宜了你。”

　　这个时候，凌寒也脱离了旋风，悬空飞座急速冲到他的身体下面，载着凌寒，缓慢的落下来。

　　“始祖大人，这两个家伙怎么办？”奥斯用脚踢了一下昏迷的两个人。

　　“啊！”

　　被从机舱里面抬出来的卡尔忽然大叫一声跳了起来，双手捂住脑袋，踉踉跄跄的走了两步，一头载到地面上不停的翻滚着，大声的嘶吼着，剧烈的疼痛让他的脸孔都痉挛了，身上的肌肉不停的跳着，似乎下一刻就能够撑破他的皮肤跳出来。

　　奥斯被卡尔猛然的动作下了一跳，急忙退到一边谨慎的防御着。

　　凌寒看着疯狂的捶着自己的脑袋的卡尔，感受到他身上的活力急剧的减弱，很快已经掉落到十三级，而且还有不停下滑的趋势。

　　凌寒的眉头轻轻的挑了一下，他清楚，卡尔注射的药剂是一种刺激精神力的药剂，和罗比特注射的基因药剂不一样，现在药力反噬，很有可能他会在精神海震荡的情况下被彻底的变成一个白痴。

　　凌寒思索了一下，两条红线从手指上激射出去，钻入到两个人的身体里面。

　　这一下，就连重度昏迷的罗比特也承受不了那种剧烈的疼痛了，一下子睁开眼睛，从地面上跳了起来，在地上不停的翻滚着，身上的血液沾染了更多的泥土，整个人完全变成了一个泥人。

　　凌寒淡淡的看着在地面上不停的翻滚的两个人，感受着从两个人身上传来的精神波动，精神波动十分的混乱，这种混乱，和平常控制奥斯他们的时候那种混乱不一样，而是一种频率急促的变换的混乱，显示着受控者精神力急剧的起伏波动，这让王者控制不得不迅速的变换着波动频率跟着对方的精神波动。

　　这还是凌寒第一次控制十三级的骑士级强者，看着两个人在地上不停的打着滚，凌寒慢慢的闭上了眼睛。


第160章 万千星璇（1）

　　过程和控制奥斯的时间相比，漫长了很多，足足是他几倍的时间。

　　随着频率的波动逐渐的缓慢下来，凌寒隐隐约约察觉到，卡尔的思想十分的混乱，完全没有任何条理可以遵循，和正常人的思想完全不一样，那种混乱，就像是几千种颜色混杂着搅到了一起，所有的思想都是一个个的片段，没有任何连接。

　　凌寒的眉头微微的皱了起来，随后注意到一边的罗比特。

　　他的情况并不比卡尔好多少，而且，他使用的是基因药剂，强行在身体里面注射不同的基因，让身体产生了极大的排异反应，两种基因在身体里面争斗的结果是，虽然药剂的效力已经过去，可是本身的基因序列也产生了一些变化。

　　这种情况，或许说是产生了变异比较恰当，只是这种变异并没有展现在身体表面上，而是一种隐性的变异。

　　两个人身上的细胞活力已经十分的微弱，看情况，没有十天半月的休息，根本连下地走路都是不可能的事情。

　　随着融合的进行，凌寒再一次观察到他们的精神海，罗比特的精神海随着药力的消失，星核的光芒变得十分微弱，不过还好，强行提升精神力并没有对精神海造成太大的影响，只是让他们的精神海变得虚弱了不少，但是只需要经过一定时间的调整，就可以重新恢复。

　　融合终于完成，两个人死人一样躺在地面上，再一次陷入重度昏迷当中，凌寒皱了一下眉头，细胞活力透过精神联系传到两个人的身上，罗比特身上的伤口迅速结痂，以肉眼可见的速度脱落下来，而在血茄脱落后，后面呈现出来的，是一个布满了无数疤痕的身体，这些疤痕，就像是一条条丑陋的毒蛇一样爬满了他的全身。

　　凌寒看着罗比特的目光闪烁了几下，按理来说，他的活力在愈合伤口后，应该不会留下丝毫的疤痕的，不过凌寒很快明白过来：“看来这种药剂的副作用真是不小，药性残留在身体里面的隐性变异，竟然让我的活力都没有办法完全愈合他的伤口。”

　　而另外一边，卡尔身上因为战斗造成的一些震荡淤血也很快消解了，相对于罗比特来说，他算是伤的比较轻微了，只是他的精神海却遭到了一定的创伤星核十分的暗淡，而且，在星核上，竟然隐约形成了一条裂纹，这一条裂纹，需要经过很长时间的修补，而且会对他以后的发展造成一定影响，很有可能这辈子永远只能停留在十四级以下，再也不可能有所进步了。

　　“把他们送到飞船里！”

　　随着凌寒淡淡的话音，奥斯知道这两个可恶的家伙只怕以后要成为自己的战友了，虽然对他们十分的反感，可是始祖大人的命令是不能违背的，只能和肯尼一人提着一个人，把他们扔到了飞船里面。

　　凌寒扫了一眼刚才的战场，旋风已经完全消失了，在地面上，一个被星力炸出来的大坑呈现在那里，而那两个幻影骑士已经完全消失了踪影，不过凌寒发现在大坑得边缘有一些幻影机甲身上的残片，看情况，应该是被卷入到了旋风里面，被彻底的撕碎了。

　　凌寒来到卡尔驾驶的那一架幻影机甲前面，目光扫了一眼破碎的机舱，在一个角落里面捡起一支注射器。

　　针管看起来制作十分的精巧，上面并排有三个药物管，不过里面的药物已经完全没有了，凌寒把它收了起来，又来到了罗比特那架被破坏的机甲机舱里面，同样捡起了那根注射器。

　　回到飞船，阿曼像是看着上帝一样的眼光注视着他，刚才的战斗，她从飞船的视讯系统里面都已经看到了，竟然单凭身体力量，就能够同时战胜两名准十四级的骑士级强者，这样的基因层次……阿曼找不出词汇来形容他的强大。

　　“这里面能够提取出来残留的药液吗？”

　　凌寒把两支注射器放到阿曼的面前。

　　阿曼见到这两个注射器，立刻来了兴趣，拿了起来，看了一眼。

　　“是D—4型自注器，药剂管里面有残留药液的可能性非常小，不过从注射孔里面或许能够提出来几个药物分子，有用吗？如果是的话，这个东西必须立刻进行无氧冷冻保存起来，等以后有了仪器我或许能够帮你提出来。”

　　“恩，保存起来。”

　　“好，不过，我能不能够请求你一件事情？”

　　阿曼抬着秀美的脸孔，一双美丽的大眼睛盯着凌寒：“我能不能取你一滴血，不多，就一滴足够了。”

　　停在一边的卡特丽娜听到这个问题立刻冲了过来提起阿曼的衣领把它扔到了生物仓。

　　头顶上，巨大的星球甚至要和特伦星撞到了一起，不过它已经保持了不知道多少亿年，白天的特伦星，是被无数七彩的云彩笼罩着的，这是一股十分美丽的画面，就像是泰山上看云海日出，这种风景绝对可以立刻吸引所有第一次见到这种风景的人的目光。

　　天空不停翻滚的云彩仿佛随时都有可能压下来，把这一颗星球给吞噬进去。

　　接连三天的寻找，奥斯他们在飞船的帮助下，几乎把整个特伦星都翻了过来，可是，所有的幻影骑士就像是从特伦星蒸发了，就连一点痕迹都没有留下。

　　“始祖大人，看来他们是提前接到了消息撤退了，我想……”

　　卡特丽娜看了一眼面前这个身材不高大，但是让人感到十分神秘而又强大的人，犹豫了一下，“始祖大人，我们是不是应该离开了，按照人类狡猾的性格，他们或许会叫更多更加强大的强者过来，为了避免不必要的麻烦……”

　　“看来这一次让他逃了，是我大意了！”凌寒微微的闭着眼睛：“走吧！”

　　凌寒知道，再寻找下去也没有任何结果，而且，他并不想和联邦发生什么正面的冲突。

　　“是，始祖大人！”

　　卡特丽娜慢慢退后，召回了还在外面不停寻找的奥斯。

　　随着飞船的船体轻轻的震动，飞船缓慢的腾空飞起，迅速冲出了大气层。


第7集 捉捕


第161章 万千星璇（2）

　　“纳特维基，那个家伙的身份查出来了没有？”

　　纳特维基面无表情的站在一个神态威严的中年人面前。

　　“长官，那个人，我怀疑他并不是我们联邦的公民，而是地外联盟的异族，根据所有资料显示，他的肉体十分强大，在所有战斗中，包括特伦星和变异犀的战斗，没有配置任何机甲，这样的身体素质，不是我们人类能够拥有的。”

　　“或许，只有能够达到那一至高境界的人类强者，才会拥有这样的强悍身体，而且，在他的身边，还有地外联盟的强者追随，是一个纹娜族的人，名字叫做卡特丽娜，实力在天行者初阶，原本是地外联盟潜伏在联邦的奸细，被发现后潜逃，另外几个人类，也不是守法之辈，有骷髅海盗团的奥斯，和死亡线的两个小型海盗团的团长。”

　　“根据这一条线索，我们查了死亡线最新消息，死亡线的海盗团虽然依旧分成几百个大小不同的组织，可是他们中间似乎有了某种联系，新组建的王者海盗团似乎在短时间之内控制了周围几百个小型海盗团，成为死亡线第一大海盗组织，我们进行了调查，但是还不够确定。”

　　“死亡线？那些散乱的家伙，让他们存在那里，只是想让联邦和那群臭虫之间有一个缓冲的余地，我不希望他们有什么大的动静，也不希望有一个统一的局面。”

　　“是，长官！”

　　“只有这些资料吗？对方具体的实力资料呢？”

　　“对方实力并不明确，但是应该在精神力十四级巅峰到十五级中阶之间。”

　　“纳特维基，我需要的不是这些模棱两可的资料。”

　　“是，长官！”

　　“而且，你的判断并不准确，他的实力最少在十五级初阶，卡尔、罗比特是我从其他组抽调出来的精英人才，前途很有发展。此外，他们身上还有基因变异药剂，这些基因药物你应该清楚他的威力，爆发起来，短时间之内足够让他们的实力提升一个级别，可是这样的情况依旧被对方击杀，这让我很难对上级交代。”

　　“是，长官！”

　　“算了，下一步对特伦星的扫荡工作准备幻影骑士需要密切配合，这样的事情，不要再有下一次了，另外，变异犀的基因提取工作怎么样了？”

　　想起基因提取工作，纳特维基就感到十分的不可思议，但还是忠实的回答：“长官，工作失败！”

　　“嗯！？怎么回事？”

　　纳特维基听到这个声音陡然提高了很多，而且语气里面充斥了一股明显的愤怒，显然是对自己的工作屡次失败感到了十分的不满。

　　“长官，基因在生物死亡后会存活一定时间，尤其是强大的生物，像变异犀这样的生物基因存活时间将会超过一个月，我们也已经利用最快的速度赶到了那里，取回了变异犀的生物标本，可是，研究发现，变异犀的基因序列像是遭到什么摧残，而且已经完全丧失了活性，具体情况我们还在调查中。”

　　“丧失活性？怎么会有这样的事情发生？”

　　纳特维基看着面前这个威严的中年人手指轻轻的扣着桌面，忽然，一整张合金桌从中间向内塌陷了下去，可是中年人像是没有察觉到一样，手指依旧这样空空的弹着，纳特维基知道现在他一定很生气。

　　“我要那个家伙！活的！”

　　过了很长时间，纳特维基终于听见对方说话：“是，长官！”

　　当纳特维基从房间里面走出来的时候，一双腿忽然一打弯，差点栽倒地上，对方身上不经意散发出来的那一股威压，实在是太强烈了，即便是他，已经达到了精神力十五级，在这样的威压下依旧感到浑身发软。

　　纳特维基深深的呼吸了一口新鲜的空气，振奋了一下精神，脸色开始变得阴沉起来：“你真的很厉害，看起来以前小看你了，没有一开始就重视你，导致我的任务接连失败，不过，从现在开始，你要注意了。”

　　一望无垠的宇宙，星尘闪烁，交织成一个巨大的网，没有任何生物能够从这一张巨大的网里面逃脱，这就像是一个巨大的樊笼。

　　凌寒静静的坐在悬空飞座上，仔细的看着自己的精神海。

　　一个个微小的星核闪烁着明亮的光芒，随着周围的星力不停的流入到身体里面，这一股明亮就会变成更加璀璨，在经过吸收变异犀的活力后，他的精神力有了极大幅度的增长，已经清楚的触摸到了十一级的星级壁障。

　　这一层壁障，只是一种十分奇特的感觉，触摸不到，但是它就在那里，就在精神海里，像是一层罩子一样，覆盖了整个精神海。

　　这还是凌寒第一次有这么清晰的感觉，以前的时候，他都是通过吸收变异生物来提高自己的精神力突破精神壁障的，而精神力低弱的时候，对于这种感觉又不是十分清晰，而现在，凌寒是切切实实的感觉到了这一层星际壁障，比以前任何一次都要清晰。

　　凌寒用一种不紧不慢的速度吸收着周围的精神力，随着星力的汇入，那一颗颗微小的星核闪烁的光芒也越加的明亮起来。

　　当凌寒把精神力的状态调整到最好的时候，猛然加大的吸收的力度，精神海里面的一颗颗星核开始缓慢的旋转起来，就像是宇宙里面一颗颗的星辰自转一样，星力的汇入忽然大幅度的提高，而星力的快如涌入，同样也令星核的旋转速度不停的提高。

　　凌寒仔细的观察着自己的精神海，在星力的不断流入下，就连基因链都开始缓慢的动荡起来，星力的汇入依然在不停的进行着，整个精神海在这些微小的星核的照耀下，似乎变成了一个充满亮光的地方。

　　那温和的光亮，充斥着整个精神海，让他感受到一股淡淡的力量。

　　星核的转速越来越快了，就像是加速的跑车，星核的快速转动牵引着周围的星力用更加快速的速度钻入到凌寒的身体里面，而且，隐隐约约似乎碰上了什么东西一样，这个东西压制了星力的流入和精神海的扩张。


第162章 万千星璇（3）

　　这个感觉，随着精神力不断的强大变得越来越明显，很快，凌寒感受到自己的精神海似乎就要被浓郁的精神力填满了。

　　他知道，那一层东西，就是精神壁障，一旦这种感觉消失，那么也就预示着他的精神力成功的进入到了骑士级的行列。

　　凌寒不停的吸收着周围浮游的星力，周围几百米的范围，星力仿佛感受到了这一股吸引，开始不停的以凌寒为中心，向着他汇聚过来。

　　星核的转速越来越快了，甚至，在不断涌来的而且越来越强大的星力催发下，已经超出了凌寒能够控制的范围，开始自行的加速旋转，就连凌寒都感到，自己的精神海一阵阵的轻微的震荡着，而且，这种震荡还有不停的加剧的趋势。

　　凌寒没有丝毫惊慌，他知道这是突破进入骑士级所必须的过程，只是观察着自己的精神海，逐渐的被浓浓的精神力填满了，被填满的精神海仿佛是不满足这一种狭小的区域，开始在精神还里面不停的激荡着，四处的冲突着。

　　它要打破这个囚笼，要把自己完全的释放出来，精神力在精神海中开始冲撞起来，越来越剧烈，到了后来，每一次冲击，凌寒甚至能够感受到自己的精神就会产生轻微的晕眩。

　　逐渐的，整个精神海都开始翻滚起来，急速旋转的星核不停的吸收着磅礴的星力，把他们转变为最纯粹的精神力，冲击着哪一层看不到的屏障，可是哪一层屏障依然像是没有丝毫的事情一样，任凭这一层层翻滚的精神力怎么冲撞，竟然没有丝毫的动静。

　　“十一级的精神壁障和六级精神壁障果然差距极大！”

　　凌寒心里面早已经有了准备，毕竟已经抱住卡特丽娜突破过一次，对于这一层壁障的坚韧度还是有所了解的，可是现在，凌寒忽然发现，自己的精神壁障似乎要远远超过了卡特丽娜的困难程度。

　　不过凌寒并没有气馁，星核已经进入自主旋转的阶段，一般来说，只要这一层壁障没有突破，那么星核旋转的速度就会不停的增加，吸引周围的星力，一直到突破这一层星级壁障为止。

　　“卡特丽娜，你看始祖大人会不会有什么问题，我怎么感觉到，始祖大人突破的时候比你要厉害一些，周围的星力似乎都要被始祖大人完全吸收了？”

　　肯尼皱着眉头，心里有一种感觉。

　　卡特丽娜轻轻的摇了一下头，肯尼不清楚的，她有些清楚。

　　她能够清楚的捕捉到周围数公里内的星力情况，不仅仅周围数公里范围的星力已经完全被始祖大人调动，而且，范围还向更加广阔处伸张。

　　卡特丽娜曾经在族内看到过其他人突破时候的情况，可是，对方最多也就吸收两三公里范围的星力，可是眼前，始祖大人吸收星力的范围，甚至快要比上十二级骑士突破时候的强度了。现在，她真的有些搞不懂始祖大人究竟是哪一个级别的精神力了，不过很快她抛弃了这一个困惑，始祖大人本来就是一个谜。

　　又有谁见到过，不利用精神力就能够打败两个十四级精神力的强者的？她可以肯定，始祖大人身上除了精神力之外，一定还有一种不被所有人知道的特殊力量，这一股力量，甚至比精神力还要强大很多。

　　感受着周围的星力越来越疯狂的涌进后舱里面，卡特丽娜淡淡的说：“你们去修炼吧，这个时候星力的浓郁程度再加上精神水晶，对你们会很有帮助的。”

　　奥斯嘿嘿笑了两声：“等始祖大人进入星璇状态了我就回去。”

　　凌寒感受着星核的急速旋转下，就连精神海磅礴的精神力也开始被带动起来，整个精神海的精神力疯狂的凝聚着，甚至可以隐约感觉到了实质。

　　无数星核的旋转，在精神海形成了无数小型的旋风，当这些旋风成型的时候，涌进身体的星力就像是疯狂了一样，这个时候，就算自己想要阻止它们，它们也会硬挤破脑袋的钻入到身体里面，这种情况，已经完全超出了控制。

　　“轰！”

　　凌寒感受到耳边似乎响起了一声炸响，那一层壁障终于再也承受不住这一股强大的精神力冲击，终于破碎了。

　　凌寒感到整个身体一阵震荡，就连血液都起伏了起来，精神海的星核旋转的速度骤然达到了一个极限。

　　凌寒甚至能够感觉到，外面的星力几乎用一种暴躁的姿态，涌进了精神海里面。

　　“星漩形成了！”

　　凌寒立刻注意起来，十一级星级壁障和以前的突破并不一样，强大的星力汇聚会引起精神海的震荡，骤然扩大的精神海在受到星力的冲击后，会直接反馈到精神里面，让人出现一些幻觉。

　　就像是卡特丽娜上一次遇到的那一种情况，如果不能够及时的调整态度，如果被这种幻觉迷失，就会变成一个实力达到了十一级精神力的白痴。

　　可是，很快凌寒发现，在星级壁障的破碎下，自己的精神海几乎增大了一倍，那些冲进身体的星力被星核迅速吸收转化成为最纯粹的精神力，充斥着整个精神海，可是想像中的幻想却并没有出现，他的精神一直保持着十分的清醒，没有丝毫的改变。

　　“这是怎么回事？”

　　凌寒对这一种情况感觉到一些意外，不过当他看到自己几乎增加一倍的精神海的时候，这些疑虑就消失了。

　　“我的精神海竟然增大了这么多，上一次，卡特丽娜突破星级壁障精神海仅仅只增加了三分之一而已。难怪，星力对精神海并不能够造成太大的冲击，对精神没有造成太大影响，幻象就不会出现。”

　　在后舱外面的卡特丽娜忽然惊讶了，甚至感到了一些手足无措，奥斯他们虽然感觉不到，可是她能够清楚的感到后舱里面始祖大人的真实情况。

　　“怎么会这样？发生了什么？”

　　卡特丽娜几乎惊呆了，她感觉到，始祖大人的星璇竟然并不只是一个，而是一群，数不清楚的万千星漩笼罩在后舱里面。


第163章 强化手下（1）

　　卡特丽娜捕捉着周围的星力流动情况，这些星力就像是敢死队一样，用一种疯狂的自杀姿态冲入到了后舱，汇聚到了那无数的星漩里面。

　　“难以置信，这究竟是怎么回事？难道始祖大人遇到了什么危险，或者是被幻象迷惑了？”

　　卡特丽娜想起这个可能，再也忍耐不住，一把拉开了后舱的合金门。

　　一股无比狂暴的星力骤然冲击过来，在外面正在为始祖大人成功形成星璇感到兴奋的奥斯等人忽然感到一股强大的不可抵御的星力风暴冲击过来，猝不及防下，奥斯他们的身体立刻飞了起来，狠狠的撞到了后面的合金墙壁上。

　　剧烈的冲撞，让奥斯感到全身上下都开始疼痛起来，可是这股磅礴的星力依旧没有停止，吹着他的身体，竟然把他贴到了墙壁上，没有办法行动。

　　“卡特丽娜，发生了什么事情？”

　　傻子也明白一定发生了情况，不然卡特丽娜不会这样打开后舱的合金门的。

　　卡特丽娜惊诧的看着眼前的一切，强大的星力汇聚几乎形成了实质，让整个后舱的空间似乎都有些扭曲了，一个个小型的星漩围绕在始祖大人的头顶上空，把周围的星力迅速汇聚到了始祖大人的身体里面。

　　“他没有事情，我能够感觉到！”

　　听到这个声音，卡特丽娜忍不住呆了一下，迅速转过头，发现一直在昏迷中的卡尔和罗比特不知道什么时候竟然站到了她的身后。

　　“你们要干什么？”

　　看到这两个人，卡特丽娜立刻谨慎起来，移动脚步，堵住了合金门。

　　“你放心，他没有事情，虽然这个情况有些奇怪，不过我能够感觉到，你是谁？我们认识吗？我怎么会在这里？”

　　卡特丽娜冷冷的看着眼前的这两个人，罗比特面无表情的站在卡尔的身边，在他的脸上，一个个难看的伤疤扭曲着让人感到十分的狰狞。

　　“你们不知道你是谁吗？”

　　“对不起！”卡尔的表情显得十分的无奈和郁闷：“我似乎忘记了我的身份，对于这些，我也感到十分奇怪。”

　　卡尔走过去，无视卡特丽娜的敌意，带上了合金门。

　　骤然失去星力的冲击，奥斯和肯尼立刻从墙壁上摔了下来，不顾身上的疼痛，立刻跑到了卡特丽娜的身边，小心的看着这两个人。

　　“不好意思，你的朋友没有办法承受星力的冲击，所以我帮你关上了门，我能够感受到你的敌意，我们以前是敌人吗？”

　　卡特丽娜更加的防备：“我们没有把你当成敌人，只是你自己的一厢情愿。”

　　“是吗？那你应该明白我的身份！能够告诉我吗？”

　　卡尔表现的十分冷静，很难有人在自己失去记忆后还能够保持这样的冷静。

　　“对不起，现在不能！”

　　卡特丽娜冷冷的拒绝了。

　　卡尔看了一眼后舱，脸上露出带着善意的笑容：“就算我知道我们是敌人，不过我能够感受到，里面的人对我们十分重要，甚至超过了我的生命。”

　　卡特丽娜凝视着这两个人，没有丝毫表情。

　　“该死，你们怎么会在这个时候醒过来！”

　　奥斯忍不住插嘴骂了一声。

　　“我也不知道，只是在昏迷的时候感觉到周围的星力十分的浓郁，应该是身体自我保护吧，这些星力促使了我的舒醒。”

　　卡尔微笑着：“我想你们应该能够告诉我我的名字吧。”

　　“不能！”卡特丽娜看着他们，对于失忆的情况，她知道一些，而她现在要做的，就是不告诉他们任何事情，不能够让任何事情去刺激到他们促使他们的恢复，只有这样，才能够让他们不至于威胁到始祖大人。

　　“好的，我们等他提升完毕。”

　　卡尔完全无视他们的敌意，反而抱着手臂靠在后面的墙壁上静静的等待起来。

　　罗比特看着后舱的舱门，就那么站在那里，一句话也不说。

　　这种情况让卡特丽娜等人有些不知道应该怎么处理，只能就这样和他们对峙着。

　　凌寒并不知道外面的这些情况，继续沉浸在提升力量中。

　　凌寒忽然发现，自己的细胞活力在星级壁障被打破后，竟然呈现出一股增长的态势，虽然有些把握不住这些变化，可是自己的细胞活力确实是在增长着，就好像星级壁障被打破后也引起了细胞的辅助强化作用一样。

　　“难道是精神力对身体的强化作用显现了出来？”凌寒这样猜想着。

　　不过，凌寒很快发现，这种精神力的提升，似乎只是让细胞活力的容量大了一些，并没有对他的力量有什么显著提高，只是让他的身体更加的坚韧和持久了一些。

　　努力吸收着周围汇聚过来的星力，凌寒感受到精神海一阵阵轻微的震荡着，而原来的那些星核似乎变大了一些，在星力的冲击下，飞速的旋转着。

　　不知道持续了多长时间，涌进身体的星力逐渐的缓慢下来，直到完全消失，凌寒睁开眼睛，看了一眼自己的双手，他有一种错觉，似乎自己伸手一抓，就能够抓到周围空气里面浮游的星力。

　　透过精神海的波动，他对于奥斯、卡特丽娜的感应也更加的清晰起来。

　　“他们没有按照我的命令修炼？”

　　感受到后舱的精神波动，凌寒很快发现了那里的情况，不过，他很快明白过来。

　　“进来吧！”

　　合金门被打开了，奥斯等人小心翼翼的注视着卡尔他们，一起走了进来。

　　凌寒目光淡淡的看着卡尔和罗比特：“问吧？”

　　“大人，我知道了，在我的记忆恢复前，我会忠实的跟随您，如果有一天我的记忆恢复了，我想，我或许再一次做出选择。”

　　卡尔和眼前这个神秘的被笼罩在黑色的斗篷下的人对视了很长时间，忽然他感到自己无论问什么，都没有必要，他明白自己失忆了，明白自己的使命，这一些就足够了，一切在恢复记忆后自然就会清楚的。


第164章 强化手下（2）

　　飞船在静寂的宇宙太空中孤独的飞行着，如果一个人在这样的环境下长时间生活，这种冷寂的孤独，绝对会让人感到精神崩溃的。

　　后舱里面，凌寒手上的红线从手上脱落下来，看着卡特丽娜逐渐睁开眼睛，眼睛里面透露着惊喜的目光。

　　“谢谢始祖大人！”

　　卡特丽娜迅速站起来，冲着凌寒鞠躬，随后站到了凌寒的身体后面，现在的她，感受到自己像是轻轻挥一下手就能够碰到周围浮游的星力，这种感觉，实在是太强大了！体内蕴含的强大力量，和以前相比起来，就像是一只老虎和一只猫。

　　星力晶石是最纯粹的星力和精神力的凝结体，而且，这是一个精神力达到了十四级的强大变异生物遗留下的，虽然，里面大部分的精神力都在最后的精神风暴中消散了，可是留下的这几块精神水晶依旧保留着十分强大的精神力。

　　这一股精神力在经过卡特丽娜接近半个月的时间吸收之后，令她精神力得到极大幅度的提高，很快就从十一级初阶进入到了十一级巅峰，这种速度，换做以前是根本无法想象的。

　　“始祖大人！”

　　站在凌寒身后的卡特丽娜犹豫了一下：“难道您真的要帮助卡尔、罗比特提升实力？”

　　凌寒淡淡的看了一眼卡特丽娜，并没有说话。

　　“我发现在他们身上……有一种说不出来的感觉！”

　　卡特丽娜皱着眉头，想要形容心里面那一种奇怪的感觉，可是却找不到准确的词汇。

　　“叫卡尔来！”

　　卡特丽娜答应了一声，不再多说什么离开了后舱。

　　其实，凌寒也已经发现，在受控者的级别越高的时候，他们在自己的控制下取得的自由也就越大，包括卡特丽娜在内，在这一次帮助她提升实力后，凌寒可以清楚的感觉到，自己和卡特丽娜之间的精神联系，有了一点微妙的变化。

　　这种变化，很说得清楚，是一种直觉，像是进化了一样。

　　可以这么形容，这就像是神话中的血脉威压。

　　传说中龙或者某些强大的生物，对于自身的旁支和弱小生物有着血脉威压，不过这种威压会随着受到威压的生物的由弱变强而产生衰减。

　　弱小的生物在威压下就会扑倒在地上，瑟缩着身体一动也不敢动，而强大的生物在威压下，却能够根据自己的力量争取到一些活动空间。

　　最少，凌寒的感觉是这样的，虽然这种感觉并不见得绝对可靠，可是凌寒却相信这种进化对自己没有坏处，最少现在如此。

　　而在卡尔和罗比特的身上，这种感觉体现的十分明显。

　　卡尔在面对他的时候，没有像卡特丽娜和奥斯他们的受到自己的压迫力更大，可以看到，卡尔在一开始面对自己的时候，就表现的没有那么受压迫。

　　“始祖大人！”

　　卡尔走进了后舱，恭敬的站在凌寒面前，这是一种恭敬，也是一种忠诚。

　　凌寒可以肯定，就算自己现在让他去执行自杀任务，他也会毫不犹豫的去做，但是相对奥斯他们来说，他表现出来的就比较自由一些了。

　　卡尔按照凌寒的要求做好，很快进入了状态，不过当第一次看到凌寒的红线弹射到他的额头的时候，卡尔还是忍不住愣了一下，不过他并没有任何反抗。

　　很快，凌寒透过红线的联系和卡尔之间建立了连接，遵循着卡尔的精神波动频率，凌寒的精神力迅速涌入到了卡尔的身体里面。

　　这种行为，即便是卡尔在突破中脸上也流露出来一丝不可思议，不过很快他就调整好情绪，接住着融合了凌寒精神力的力量，不停的驱使着星核转动。

　　凌寒的眉头微微的皱了起来，他的精神力才仅仅达到十一级，和卡尔十三级巅峰的实力还有很大的差距，而想要突破十四级的星级壁障，需要消耗的精神力实在是太大了，这种消耗，就算是凌寒现在也不可能应付过来。

　　这种情况，在卡特丽娜第一次突破的时候，也曾经遇到过，不过那一次卡特丽娜是突破十一级的精神壁障，消耗的精神力远远没有卡尔现在所需要的恐怖。

　　还好，有罗比特在。

　　凌寒的眉毛挑了一下，和罗比特的精神连接迅速从罗比特的身上抽离着他的精神力，汇入到凌寒的身体内，在经过凌寒的频率调节，再一次涌入到了卡尔的精神海里面。

　　正在进行突破的卡尔眼看星核的转动已经达到了极限，可是却再也没有办法提升任何一点，有些无奈，正准备放弃时，始祖大人输入的力量却忽然强大了起来，那种感觉，就像是始祖大人的精神力突然从十一级跳跃到了十三级一样。

　　这样奇迹性的变化和大幅度的精神力输入落差，差点让卡尔来不及融合这样庞大的精神力，身体震动了一下，不过他很快反应过来。

　　星核再一次提速，终于，那一层壁障在双方的夹击下，在卡尔的耳边轰然一声破碎了……

　　飞船默默的航行着，而在飞船里面，所有的人都出奇的兴奋着。

　　二十天的航行，相对于那些星际冒险者经常几百天的航行来说一点也不长，可是，在这么短暂的时间内，他们的实力都取得了极大的进步，尤其是奥斯，在短短的二十天的时间，依靠吸收精神水晶，实力简直是以一种恐怖的程度在极速的增长着。

　　不过短短的二十天，就从精神力八级直接跳到了精神力十级初阶，不过手上的精神水晶也从以前指甲盖大小，变成了米粒大小，这让奥斯心疼的厉害，不过当他看到卡特丽娜手上的精神水晶的时候，这种心理就平衡了很多。

　　卡特丽娜的星力精神水晶本来有拇指大小的，可是现在却只有小指甲盖那么大了。

　　肯尼和拉威尔的实力也从九级提升到了十级高阶，这种变化，让他们整天满脸红光，几乎除了正常的吃饭外，就连睡觉的时间也抛到了一边。只要再进一步，在始祖大人的帮助下，两人就可以顺利的突破到了骑士级。

　　这种高度，可是一辈子都没有想到过的啊！

　　骤然呈现在了眼前，让他们的神经不停的传递着兴奋。


第165章 强化手下（3）

　　当然，这种变化绝对离不开始祖大人的功劳，如果不是始祖大人给了他们精神水晶，他们又怎么可能这么快几乎是坐火箭一样的提升着呢？

　　昨天还是精神力八级初阶的水平，第二天竟然已经是精神力中阶的水平了，一个小时前还是九级巅峰，一个小时后，他们竟然顺利到了十级初阶！

　　往往能够把一个人卡死到一个地方一年甚至几年时间的星级壁障，在始祖大人的帮助下，这些统统不在了。

　　这种恐怖的提升速度，如果传了出去，绝对能够引起整个联邦的轰动！

　　而星力水晶因为有始祖大人的帮助，不需要用它来突破星级壁障，解决了这样一个巨大的消耗性问题，这让精神水晶能够发挥出的真正效率极大的扩大化，不然，肯尼手上的星力水晶，最多只能够让他冲到十级巅峰，就应该消耗的差不多了。

　　这段时间，最郁闷的应该就是阿曼了。

　　没有任何的研究工具，作为一个称职的科研狂人的她，几乎很难适应这样一种无聊的生活，而想要找个人说话，却发现所有的人都在修炼。

　　去找始祖大人吧，虽然他表现的还算比较有耐性，可是却经常一百句话里面不会回答你一句，这让她经常红着眼睛把自己关在生物仓里面。

　　本来还有诺比闲着没事，不过她也不敢接近啊。

　　始祖大人把诺比关在了生物仓里面，这个凶狠的生物，在面对始祖大人的时候，表现的越来越乖顺了，看来棱角都快被大人磨光了。

　　其实想想也是，经常犯错后受到惩罚，这种惩罚十分的严酷，而且根本没有反抗的余地，任何人的棱角只怕都要被慢慢消磨掉的。

　　“唉！还好那个没有一点儿人味的家伙说会给我建一个工作室，不然的话我以后可怎么活啊，真是想念爸爸，妈妈，不过你们要相信我，再给我两年时间，我就会成功的，到时候我就可以回去了。”

　　阿曼嘟囔着嘴巴看着面前一瓶红色的液体：“我现在最大的兴趣就是你了，那个可恶的家伙竟然不让我接触比特精灵，不然也不会这么无聊，比特精灵啊！”

　　阿曼呻吟了一声：“那可是比特精灵啊，他们从来没有离开过自己的星球，怎么会突然出现在这里呢？这种东西的血液可是很有研究价值啊，如果能够得到一滴比特精灵的血液，我的研究只怕会有重大的突破。”

　　穆达斯这几天感到十分的恼火，他本来就暴躁的脾气驱使着他几乎把整个生物仓里面的东西全给砸光了，可是这又能够解决什么问题吗？什么也解决不了。

　　玛德列维冷冷的看着气的胸膛一鼓一鼓的穆达斯：“怎么办？”

　　“妈的，一群混蛋，那几个家伙是从哪里冒出来的？本来都要成功了，完全是因为这几个混蛋，现在他们竟然还敢反攻过来，一群混蛋！”

　　穆达斯的一双拳头狠狠的砸着桌子，额头上的血管都爆了起来。

　　“有必要查清楚他们的身份。”玛德列维说了一句不疼不痒的话，立刻惹得穆达斯跳了起来：“我也知道，可是，你能查到他们的身份吗？这群混蛋，就像是从空气里面冒出来的一样，突然就出现在了对方的阵营里面，真是该死，发出的悬赏也没有一点消息。”

　　“看情况，只能联系始祖大人了！”

　　一边上，克里斯汀皱着眉头这么说。

　　“联系始祖大人？不！绝对不行，那些家伙一共只有两队一百人的数量，这点小事都劳动始祖大人出手，要我们这群废物养着看的吗？”

　　穆达斯接连摇头，始祖大人在走之前既然把死亡线这边交给了他，他就有必要把它经营好。

　　那一群一百人的小队，就算他们都是精英，可毕竟也不过才一百人，向始祖大人求援，实在是太丢脸了。

　　只是这些人实在是变态，穆达斯只能够想到这样一个词汇，实在是变态了！

　　这些家伙的个体实力不能算很强，都只有七级左右，就算是十个小队长，也只有几个九级强者。

　　他们有的，自己这边都有，无论是人数还是等级，都不比他们逊色，甚至还超过了他们。可是，就是打不过，所有的人，包括自己训练出来的精英手下，和这只队伍一碰，立刻就溃不成军了，就连观战的人看着都感到心惊胆战，不可思议。

　　甚至，穆达斯曾经把所有的八级以上的精英都调集了起来，单独组成接近一百人的特战队，在战场上拦截这一只队伍。

　　只要形成火力网包围，在压倒性的人数优势下，这些变态也只有全灭的份。

　　可是这些人并不和他们硬碰，脱离围堵的中间，反而抽漏子摧毁了他们两艘战舰。

　　这一只突然而来的队伍，不仅仅解除了仅剩的那两个比较大的海盗团的危机，而且在这种队伍的帮助下，那两个海盗团竟然开始了反扑，只用了不到两天的时间，就逼得穆达斯放弃了三分之一的地盘，形成了对峙的局面。

　　“根据情报，这只部队的行动没有停止，想必今天还会有一场恶战，再这样下去，下面的人怕会动摇，必须想一个办法来扭转局面。”

　　罗伯斯沉吟着：“不行我们集中所有的力量，把他们逼到一个圈子里和我们决战，怎么样？”

　　“那索塔那边呢？谁来对抗他们？”穆达斯红着眼睛问。

　　“穆达斯，我突然有一个想法，你注意到没有？”玛德列维忽然说：“你发现没有，这只部队的作风，很像是军人！无论是战斗方式，还是攻守配合，只有经过军队系统严酷的训练，才能够达到这个地步，也只有军队才能培养出来这种精锐战阵。”

　　相比起来，海盗的作战方式，更倾向于侵略如火、疾退如风，论起脱离战场逃命的手段，他们并不见得比这只部队差，只是阵型做战上，就实在差得太多了。


第166章 精锐讨伐（1）

　　“军队？联邦军队？”穆达斯呆了一下，很快，他一拍脑袋：“原来是这样！妈的，肯定是这样，看来死亡线联邦并不希望他能够统一啊，派人插手过来了，混蛋，真是混蛋！”

　　“联邦竟然也会插手海盗团的事情？真是不可思议，如果这样，凭我们现在的实力，绝对没有办法统一死亡线，这可怎么办？”

　　穆达斯阴沉着脸，忽然狠狠的一捶桌子：“始祖大人交给我的事情，一定要完成，就算是联邦军队也不能阻挡！我就不信，强行统一了死亡线后，联邦到时候还能派大部队来围剿我们！这里是死亡线，到时候人马散开躲起来，联邦也没有办法。”

　　“没错，联邦和地外联盟有协议，双方都不能够插手死亡线的任何事情，联邦不敢明目张胆的这样做，就算出动了大部队，最多三个月就要回去！”

　　“联邦或许不敢，但是如果联邦指使其他人呢？要是派几个骑士级强者过来，我们怎么办？”

　　所有人都不再说话了，问题进展到这一步，他们忽然发现，似乎走到了死胡同。

　　“团长，他们开始进攻了！”一个人突然冲进了会议室，神色慌张的大叫。

　　“妈的，不管怎么样，老子先宰了这些混蛋再说！”穆达斯一捶桌子站了起来：“就按照刚才的方案进行！”

　　一条条的集束光炮、离子束，不停的闪烁在这一片星域里面。

　　有时候，一团巨大的火球炸了起来，一艘战舰迅速变成了灰尘碎屑，里面的人员根本连逃跑都来不及，就已经完全被高温蒸发气化了。

　　一队队机甲战队在太空中不停的碰撞着、厮杀着，局面几乎呈现一边倒的情况。

　　王者海盗团的机甲战队无论是人数还是质量，都远远要超过了索塔和卡斯珀的联合战队，王者战队以一种压倒式的优势，冲着对方的阵型碾压过去，沿途一架架破碎的机甲，浑身冒着烟雾、电火花，不停的从战团中被抛落出来。

　　穆达斯和玛德列维站在一艘战舰上，冷冷的看着这一切。

　　“那些人要出来了！”玛德列维像是预感到了什么。

　　很快，从对方旗舰里面冲出来一些银白色的机甲，这些机甲的源源不断的弹出。

　　不只是一百架，弹出的银白色机甲，足足达到了四百架！

　　这些机甲很快分成了四个战队，每个战队都是一百架机甲。

　　四个战队，足足四百架机甲，组成了有序的阵型——一金字塔立体三角战阵。

　　每一个战队的动作都极为灵活，就像是秋天的雁阵一样，迅速而有序的移动着。除了一队人正面冲击出去外，其他三队又继续分别散开了，十台机甲组成一个小战队，在队长的带领下并不参与战斗，而是四面八方的围了过来。

　　“混蛋！”看到这一种情况穆达斯几乎暴跳了起来：“怎么会突然变成了四队人马？情报怎么没有显示出来！情报组呢？都是饭桶吗？这是怎么回事，谁能告诉我……这他妈的这是怎么回事！”

　　一边的玛德列维虽然对这种情况同样十分吃惊，不过表现的依旧十分的冷静：“命令下去，所有人后撤，战舰队列火力掩护，部队退回战舰阵列，对方如果追击，使用奇洛斯舰炮覆盖攻击。”

　　“妈的，晚了，叫罗伯斯准备，所有八级以上成员全员出动，进入战斗序列！”

　　穆达斯一双眼睛狠狠的盯着视讯系统，那十人一小组的小战队很快呈现出包围态势，开始向内压了过去，所有和他们接触的机甲，几乎在一瞬间就被对方完美的组合给轰成了一块块的碎屑，突然发生的状况，立刻让王者战队五十支接近五千人的队伍，显得有些散乱了。

　　穆达斯狠狠的砸着桌子，猛的转过身冲着机甲仓，大步走了过去。

　　配置暴虎终极型机甲的穆达斯，带着王者所有八级以上的成员冲出了旗舰，向着正在混战的战团急冲过去。

　　这些人都是王者的精锐力量，必须要救援。

　　如果失去他们，王者就等于失去了双腿，想要再前进一步，都会十分的困难，穆达斯绝不能够眼睁睁的看着这种情况发生。

　　这一只完全由八级以上精神力的强者组成的百人战阵，迅速的冲进了战圈当中。

　　“十人一组，分散！”

　　一旦进入机甲，穆达斯的整个人身上都散发着一股彪悍，大声的发出命令，自己则带着一组十个人迎着对方一个小组冲了过去。

　　由于穆达斯等人的加入，战斗立刻开始变得白热化起来，激烈无比。

　　穆达斯带着人截住对方一个小队，狠狠的厮杀起来。

　　作为小队尖角，穆达斯驾驶着暴虎机甲狂暴的挥舞着手上的光子刀，和对方的队长撞到了一起。

　　对方显然也是一个八级巅峰强者，两个人对撞一下，迅速分开，暴虎机甲像是一只发了狂的猛虎一样，随着穆达斯一声大吼，再一次冲了上去……

　　有着这一批真正的精锐加入进去，终于在对方的包围上撕裂一条口子，王者战队慢慢有序后撤，准备和战舰方阵汇合。

　　“大人，就这样让他们走了？”

　　索塔看着一步步后撤的王者战队，忍不住有一些不满，明明可以轻松把对方收拾掉，可是……

　　“泰伯，留下他们的团长！”

　　一个穿着银白色制服的中年人淡淡的说着，像是有些无聊一样，扫了一眼身边的索塔和卡斯伯，神情不屑：“这就是能够把你们打到残废的王者海盗团的战力吗？”

　　索塔和卡斯伯听到这话，不由的同时把目光转移开了，对方确实有说这话的资格和实力。

　　看看视讯系统上，几乎是单方面屠杀的战队，如果他们手上能够有这样一只战队，又怎么会被王者海盗团逼到龟缩一角，只能勉强求存的情况呢？

　　穆达斯终于找到机会，暴虎的光子刀狠狠的劈向一个战队中的机甲。

　　那一台机甲正被缠住，根本没有办法闪避开这角度刁钻的一击，眼睁睁的看着穆达斯的光子刀就要落到自己的机甲手臂上，可是就在这个时候，穆达斯忽然感到整个机甲一阵震动，红色的警报迅速疯狂的响了起来。

　　“警告，警告，机甲右臂断折，机甲右臂断折……”


第167章 精锐讨伐（2）

　　听着这一疯狂而机械的声音，穆达斯忽然感到一股剧烈的危险，在机舱里面，身体猛的向一边扑了过去，就在这个时候，一把合金枪迅速穿过机舱，穆达斯感到左臂忽然一阵剧烈的疼痛，整条左臂一瞬间没有了任何感觉。

　　穆达斯根本来不及思考，精神力疯狂的涌了出去，控制机甲向后迅速撤退。

　　这架新出现的机甲，只是一架十分普通的烈熊型机甲，因为机甲的总体协调性比较出色，精神力达到十级的强者，往往会首选这个型号的机甲。

　　烈熊机甲的电子眼闪烁着机械式的电子光，冷冷的看着暴虎向后飞速的退开，身体忽然一动，合金枪迅速向着暴虎再次刺了过去。

　　“保护团长！”

　　周围的王者海盗团的战队很快发现了这里出现的情况，迅速冲了过来，一架机甲拦在了暴虎前面，手上的光子刀很快挡在合金枪的前面，可是，完全没有效果，合金枪仿佛没有撞到任何东西一样，狠狠的刺到了他的胸口。

　　随手一挑，整架机甲被他挑了出去，飞出几百米后炸出一团明亮的火花。

　　烈熊像是做了一件微不足道的事情，合金枪再一次举了起来……

　　“团长，所有人员都已经撤回到了战舰方阵，对方已经追击过来，五艘战舰被摧毁！”

　　听着手下汇报的情况，穆达斯有些虚弱而充满凶狠的脸，沉默着。

　　“撤退，第五大队负责断后，所有人迅速后退！”

　　穆达斯做出这一个艰难的决定，阴沉的脸色像是要掉下雨点，第五大队是王者海盗团最精锐的战队，一共五百人，里面成员都达到了精神力七级，这样一个战队，如果放在平时，绝对可以横扫死亡线任何一个大型海盗团。

　　可是现在，穆达斯不得不用他们来负责断后，这对于王者海盗团来说，也是一个十分惨重的损失。

　　如果利用其他战队来断后，根本没有办法拦截的住对方的冲击，只怕一个冲锋，就能够把他们完全灭杀，只有利用第五大队进行拦截，为他们的后退多争取一点时间，才能够保证大部队不至于受到致命的打击。

　　穆达斯狠狠的握着拳头，几十个人为了救他的性命被那个可恶的配置烈熊的家伙杀死了，可是现在，他却不得不带着其他人再一次后退，这绝对是他这一辈子最大的耻辱。

　　第五大队迅速迎上了对方追击过来的机甲，一团团的火花几乎是连续不断的爆炸着，透过视讯系统，穆达斯一句话也不说死死的看着这一切，第五大队成功的拦截了对方的追击，不过，在战舰后撤后，他们其中的大部分人也将会永远消失。

　　“始祖大人，穆达斯有消息传过来！”

　　奥斯飞快的跑到凌寒面前：“死亡线王者海盗团遇到了麻烦，不知道深渊海盗团从哪里找来了一支精锐的战队，竟然帮助他们挽回了失败，而且开始了反攻，王者海盗团伤亡惨重，现在已经被逼到了死亡线边缘。”

　　“精锐战队？”肯尼惊讶的看着奥斯：“难道说之前两个海盗团竟然隐藏了实力，竟然还有这种王牌战队？”

　　“不可能，如果有这样的战队，我们根本不可能没有任何消息。”拉威尔也被这个消息的内容惊讶了。

　　死亡线海盗团的实力他们都有很深的了解，虽然深渊海盗团作为超级海盗团，手下有将近一百艘战舰，可是这样的精锐部队，在死亡线这种地方，想要隐藏起来，十分困难，而且如果真有这样的精锐，他们早就把死亡线统一了。

　　凌寒沉吟一下：“卡特丽娜，拉威尔，你们先回去！”

　　卡特丽娜和拉威尔急忙答应一声，冲入到后舱，没有多长时间，视讯系统上卡特丽娜和拉威尔的机甲迅速的冲了出去。

　　凌寒现在距离死亡线还有接近一天的时间，如果利用机甲加速飞行应该可以在十二个小时里面赶到死亡线，如今卡特丽娜的实力已经突破到了十二级，而拉威尔的实力也已经达到了十一级骑士级，根据穆达斯的汇报，对方虽然有十分精锐的战队，但是并没有出现超级强者，这两个人回去足够帮助穆达斯挽回失败了。

　　“精锐战队？难道说，还是有人发现了？”凌寒眉头微微的皱着。

　　不用凌寒命令，奥斯已经开始操控飞船再一次提速。

　　透过视讯系统，穆达斯阴沉着脸，在他的身后，十几个人都默不作声的坐着，整个会议室的气氛显得十分的压抑。

　　而在视讯系统里面，一个个火花接连不断的闪现出来，对方在冲破第五大队的拦截后，并没有像以前两次那样，停下来整顿两天，而是迅速向着他们发起了第二次的进攻。

　　对方接近四百人的精锐战队，在经过刚才剧烈的战斗后，竟然仅仅只损失了不到一百架，而王者海盗团却足足损失了接近一千五百架机甲，这样的比例，足可以让王者海盗团的实力受到极大的影响。

　　“奥斯传过来消息说，卡特丽娜和拉威尔已经赶回来了，根据他们的速度，应该再有三个小时就可以赶到这里。”一个人默默的说着。

　　还有三个小时，说起来时间并不长，可是，王者海盗团在三个小时候还会剩下多少战斗力呢？现在他们几乎是以一分钟数架机甲的速度接连的损失着，三个小时后，只怕王者海盗团的实力会缩水成为一个普通的大型海盗团了。

　　这样的缩水下，想要完全掌握死亡线，控制接近一光年的范围，几乎是不可能的。

　　战斗还在继续，对方明显是不想再给他们任何休整的时间了。

　　“快看！”

　　一个人忽然指着视讯系统，在视讯系统上，几艘战舰中竟然再一次冲出两个百人战队。

　　所有的人紧紧的看着这两个战队，再也不出声了。

　　“团长！我们已经顶不住了，对方的攻击太猛了，我们，我们根本没有人能够挡住他们，再这样下去，我们都会死光的！”

　　一个人从会议室外面跑了进来，穆达斯知道他是第九大队队长巴蒂。


第168章 精锐讨伐（3）

　　巴蒂以前是骷髅海盗团的一个小队长，在建立王者海盗团后，他被穆达斯一手提拔上来的，穆达斯对他彪悍不畏死的战斗态度十分的欣赏。

　　可是现在看看巴蒂，眼睛里面充满了浓浓的悲伤，第九大队一千人，现在只剩下了不到两百人，现在的他，对外面那些人恨极了。

　　“玛德列维，你去吧，替我带队，集中所有的力量，一定要撑到始祖大人回来！”

　　穆达斯看着自己断了的左臂，叹了口气，他知道，剩下的那些人都是精锐中的精锐了，全部精神力八级的战士，这些人如果都死了，王者海盗团就彻底的从超级海盗团变成了普通海盗团，想要重新崛起，怕需要很长时间才可以了。

　　玛德列维没有多说什么，只是带着会议室里面的人走了出去。

　　很快，视讯系统上出现了一只战队，这队人不和普通战队纠缠，而是分成了十队，分别拦住了对方一个精锐战队，战斗在继续，看着视讯系统上越来越少的王者战队，穆达斯的脸色越来越阴沉起来。

　　玛德列维带的精锐战队只剩下不到二十个人了……

　　穆达斯看着时间，还有一个小时，沉重的闭上眼睛，他已经决定了，等到最后，当那些人冲上旗舰的时候，他就引爆旗舰所有的能量，大家一起同归于尽吧。

　　穆达斯慢慢的睁开眼睛，忽然，他的瞳孔急剧变大，一双眼睛流露出难以置信的光芒，死死的盯着视讯系统，随后，他的嘴角的笑意越来越大，到了最后，几乎变成了猖狂的大笑，随后，他下了命令：“所有战舰，给我冲，给我扫平对面那群混蛋，把他们的战舰全部摧毁，一架不留！”

　　“始祖大人！”

　　凌寒扫了一眼身后的穆达斯，他像是一个犯了错的孩子一样，完全没有了和两个海盗团战斗的时候那种疯狂，而是一种充满了愧疚的神情。

　　这一次，如果不是卡特丽娜和拉威尔及时回来，王者海盗团只怕就毁了。

　　在极短的时间里面，卡特丽娜和拉威尔两个人几乎是轻易摧毁了对方所有的精锐小队，挽回了王者海盗团的溃败局面，并且一举歼灭了仅剩的两个大型海盗团的有生力量，彻底统一了死亡线所有海盗团。

　　而王者海盗团也为此付出了巨大的代价，原本足有两万人规模的团队，竟然只剩下了不到七千人，穆达斯认为，这样的失败和自己有不可推卸的责任。

　　“始祖大人，请您惩罚我！”

　　凌寒看着穆达斯一脸沉重的站在那里，声音虽然不大，可是却充满了坚定。

　　“始祖大人，我们甘愿受到惩罚！”

　　在穆达斯的身后，玛德列维同样站了起来，而一些在凌寒离开后被吞并到海盗团的人相互看了一眼，对于眼前这个浑身被黑色笼罩的人，他们有一种危险和压迫的感觉，而他们在最后时刻，也见到了卡特丽娜和拉威尔那种恐怖的实力。

　　这个神秘的幕后主手能够控制这样强大的存在，想要杀掉他们，真的是轻而易举。

　　“请大人责罚！”

　　凌寒冷冷的看了一眼这些人，慢慢转过头，身后，忽然传过来穆达斯和玛德列维的痛哼声音，不过，这个声音很快消失。

　　在两个人的身后，其他人惊恐的看着这一切，看着穆达斯和玛德列维在地面上不停的抽搐打滚，两人额头上汗水像是雨点一样顺着脖子不停的流下来，身体像是癫痫了一样的剧烈抽搐着，甚至玛德列维的眼睛已经泛出了眼白。

　　眼睁睁的看着这种情况，他们感到了背后一阵阵的冒着寒冷，除了少数人知道这是怎么回事之外，其他人根本不知道究竟发生了什么。

　　奥斯看着地面上打着滚的两个人，摇了摇头：“被始祖大人惩罚，真是幸福的两个人！”

　　奥斯曾经受到过这种待遇，所以他很清楚，经过这样的折磨后，两个人的实力虽然不会明显提升，可是无论从身体的坚韧程度还是各个方面，都会得到一定加强。

　　凌寒没有理会其他人，这些人，穆达斯会替他去处理的。

　　一个小时后，奥斯和肯尼扶着几乎已经完全虚脱的两个人来到凌寒面前。

　　“谢谢始祖大人！”穆达斯的眼睛里面闪烁着兴奋的光芒，虽然受到了惩罚，可是他感觉到，身体上一些巨大的变化，知道这一切都是来源于始祖大人，穆达斯心里不仅仅没有半点不满，反而充满的兴奋和感激。

　　凌寒手上再一次出现两颗精神水晶，当初变异犀死亡后凝结的精神水晶一共有七块，其中最大的一块和其他三块已经被奥斯他们使用，凌寒身上还有三块精神水晶。

　　卡特丽娜明白始祖大人的意思，从凌寒的手里接过水晶递给两个人：“这是精神水晶，可以帮助你们提升精神力！”

　　卡特丽娜没有过多解释，可是，精神水晶这个词从她嘴里蹦出来的时候，立刻在整个会议室炸开了。

　　能够在这里的人，都是王者海盗团仅剩的有实力和见识的人，对于精神水晶，他们并不陌生，这种能够快速提升使用者精神力的水晶，绝对是这个世界上最稀少的物品，哪怕是米粒大小的一块水晶，其价值就已经能够让许许多多的人疯狂了。

　　可是眼前，竟然同时出现了两颗，而且这两颗水晶，每一个都有小拇指那么大，这要是拿出去了，绝对可以很轻松的拍卖二十亿以上的价格。

　　所有的人目光狂热的看着穆达斯和玛德列维两个人。

　　凌寒很清楚，想要管理一个组织，不仅仅需要强势的实力，赏罚分明才能够让其他人甘心情愿追随你：“根据你们的表现，我会帮助你们提升精神力等级，或者处罚！”

　　凌寒没有多说什么，他知道，其他人会明白他的意思。

　　随着凌寒的话音刚刚落下，整个会议室一片静寂，他们甚至怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听，帮助他们提升精神力等级？


第169章 自取其辱（1）

　　这种事情，他们从来没有听说过，难道说精神力的提升，还能够借助外力吗？

　　奥斯微笑着，他很清楚这些人的疑惑，从后面走出来笑着看着这些人：“知道我在九个月前离开这里的时候，我的精神力是几级吗？”

　　没有人说话，他们都是在凌寒离开后被吞并的海盗团头领，而这一次他们损失了太多精锐，很多老资历的人都战死了，致使这里面剩下的人竟然没有人认识奥斯，他们只是用一种不解的目光看着奥斯，这让奥斯十分享受，他很喜欢这种被人注目的感觉。

　　“七级！”奥斯做了一个手势，然后又问：“知道我现在多少级吗？”

　　所有人没有回答，他们的心里面已经有了结果，虽然不知道奥斯现在究竟达到了多少级，可是他们能够感受到，奥斯身上散发着一股极具压迫力的气息，这股气息让他们感到对方的强大，甚至，他们毫不怀疑，奥斯只要一根手指头，就能够把他们完全杀死。

　　“十一级！”

　　会议室里面一片寂静，静的让人感到压抑，就连所有人沉重而急促的呼吸声都能够清楚的听到，可是他们的目光并没有在奥斯的身上停留多长时间，二是很快落在了背对着他们坐在悬空飞座上的始祖大人身上。

　　那一道道目光，充满了狂热和兴奋。

　　从七级突破到十一级，这种速度，几乎是坐火箭一样的蹿升，没有人能够在这么短的时间里面提升的这么快，足足提升了四级！而且还跨越了十级障壁！

　　而他们当中，当初为了突破第七级有不少人足足费了七八年的时间，而又用了数十年还没有能够突破八级巅峰，九个月时间突破了足足四级，这已经超出了恐怖的概念，如果非要找一个词来形容这样一种速度，他们心里面只有一个词——变态。

　　没有人怀疑，因为活生生的例子就在眼前。

　　凌寒能够感受到从背后传过来的那种火热的目光，慢慢的转过身体，淡淡的目光从他们的身上扫了过去：“你们应该明白自己的任务，我要的王者是真正的王者，能够让人惧怕能够横扫一切的王者，能够独立解决任何困难的王者，不是遇到一点挫折就求援的王者。”

　　顿了顿，继续说道：“你们不仅仅要有力量，这里也很重要！”凌寒指着他们的脑袋：“一百人和一万人的比例你们应该清楚！”

　　凌寒的话让会议室所有的人都低下了脑袋，是的，力量的强大只是一部分。

　　要想真正在星空中立足，头脑与智谋也是少不得的。

　　虽然说对方有精锐战队，可是那些战队一开始出现的时候只有一百人，最多的时候才不过七百人而已，但是这几百人的力量，却足足让他们损失了上万的战斗力。

　　难道说对方的实力真正的十分强大吗？

　　他们普通的队员也仅仅只是精神力七级的实力而已，队长大队长才不过八级到九级，可是就是这几百人的战斗力，却足足让他们为此付出了上万人的代价！

　　而且直到最后，如果不是卡特丽娜和拉威尔及时出现，他们就要因为这几百人而灭亡，说出去，这简直就是一个笑话。

　　更不用说，宇宙中还有很多恐怖的生物和强者，碰上更为强大的对手，该怎么办？

　　就算无法力敌，难道连保存实力的办法也没有吗？

　　这是一个耻辱，所有的人都感觉到了，在始祖大人冷冽的目光下，低着头，反思着。

　　在死亡线的一个角落，一架银白色的机甲静静的悬浮在那里，机舱里，一个人嘿嘿的冷笑着看着王者海盗团的位置。

　　“终于出现了，再不出现，我还以为你要放弃死亡线了呢，看来可以向上汇报了。”

　　银白色的机甲灵巧的转过身，向着远方急速离开。

　　博尔特这两天感到精神十分的混乱，在他的心里面，忽然冒出来的一个想法，一直在困扰着他。

　　他要去死亡线，不顾一切，不管任何事情，他都要去死亡线！

　　一开始，这个想法冒出来的时候，他还能够压下去他，可是现在，这个想法越来越强烈了，这种感觉，就像是一个小孩子忽然很想得到一个布娃娃一样，得不到就会一直想着它，见到它就会想要抢过来。

　　博尔特十分的困惑，这个想法让他根本没有办法正常的工作，就算他把公司里面所有的事情交代下去，出去旅游了两天回来也不行。

　　博尔特没有办法抵抗这个想法的困扰，他在公司内部开了一个会议，把所有的生物研究专家请了过来，会议上，他宣布，为了奖励所有为了集团拼命工作的科研人员，他决定，要带着他们出去旅行，目的地就是死亡线。

　　这些科研人员，可以带着自己的亲人一起去，所有的旅游费用全部由公司报销。

　　因此，博尔特从公司提了一大笔钱，足足有十个亿的晶币加上他自己的积蓄，接近十五亿的巨资，带着有接近两百人的队伍浩浩荡荡的出发了。

　　“始祖大人，您要在死亡线周围建立一个实验室？”

　　穆达斯惊诧的询问，然而碰上始祖大人冰冷的目光，穆达斯立刻不敢再多说什么了。

　　“或许有一个好地方，能够满足建立实验室的要求。”

　　凌寒的目光落在这个一向很少说话的男人的身上，他光秃秃的头顶上刀疤横亘着，一旦眉头动一下，就像是有几条丑陋的蛇在爬一样。

　　“701号陨星！”

　　玛德列维沉思了一下，似乎在组织语言：“701号陨星是死亡线周边死域范围内的一颗陨星，虽然位于死域范围内，但是根据这几个月我们对死域的探测，那一带的空气乱流以及空间风暴很少出现，而且有一定的规律能够遵循，所以这颗陨星有着固定的轨道循环。”

　　“最重要的一点，701号陨星足够大，普通的小型陨星，直径大概只有一千米到三千米，这种程度建立一个实验室根本没有足够大的空间，701号陨星直径足有七千米，陨星挖空内部，应该能够有六平方千米的空间，建立一个现代化的大型实验室，应该足够了。”


第170章 自取其辱（2）

　　听着玛德列维的分析，凌寒目光扫了一眼他，对于他的分析，凌寒感觉比较可靠。

　　“不过，建造先进的实验室，需要一笔巨额资金，这笔资金不是小数目，以我们现在海盗团的财政状况，只怕很难支撑下来。”

　　凌寒嘴角勾起一丝淡淡的笑容：“开始进行前期陨星改造吧！”

　　经过考察，凌寒确定了这一套方案，随后，把建造实验室的事情交给了玛德列维。

　　而阿曼，作为资深的研究狂人，对实验室的建造和内部设施都有十分深刻的了解，成为建造实验室的监工，这让阿曼兴奋了很长时间。

　　一切都在有条不紊的进行着，凌寒静静的坐在悬空飞座上，静静的听着玛德列维汇报着这两天的工作进展。

　　“始祖大人，陨星掏空工作顺利进行，只要有一个月的时间，就可以完成，不过，购买生物科研仪器设备有一些问题……我们已经派人打听过价格和渠道了，目前我们的资金严重不足，只怕需要延迟一些时间了！”

　　玛德列维迟疑着，说实话，他心里对建立生物科研实验室十分不解，作为海盗，难道还要搞科技吗？难道说始祖大人准备让他们漂白？

　　但是他们中间又有几个懂这些呢？

　　让他们这些穿着机甲拿着光子刀抢劫的职业海盗，去搞生物科研……在这种高科技领域，他们简直和文盲没有区别，不过这些话他并没有问出来。

　　玛德列维知道，始祖大人一定有他的道理。

　　“需要多少？”

　　“根据阿曼小姐提供的材料清单，一台极波核动仪需要三亿八千万，微米穿透仪八千六百万……合计下来，只怕需要十三亿七千万晶币，而且，阿曼小姐说，这些东西只是前期必备的仪器，到后期加上一些特殊仪器，只怕……不下一百亿晶币！这个数字对于我们海盗团来说，十年到二十年之间，没有办法完成这个目标。”

　　“是啊，这些都是必须的东西，我知道你有办法的是不是？”阿曼从后舱跑了进来，满脸的笑容：“那些仪器我们可以慢慢添置，但是有一个问题我们不能够忽视，我突然想到，这么大一个实验室，你不会让我一个人管吧，我这个人虽然不怕寂寞，但是我怕黑啊，那么大一个实验室你要是让我自己一个人工作，我……我接受不了！”

　　阿曼嘟着嘴巴，像是打开的机关枪：“再说了，这又不是个人的实验室，你见过哪个研究室是一个人在工作的？所以来说，研究人员的问题，是一个非常重要的问题，没有这个，凭借我一个人的话，只怕一辈子也拿不出来几个研究成果。”

　　凌寒眉头微微的皱了一下，他虽然知道建立实验室肯定需要不少晶币，可是没有想到竟然能够达到一百亿的数量，这对于现在的海盗团来说，的确不可能拿出来，虽然他在奥拉星还有克莱斯的探矿集团，不过那里的二期工程也需要起步，不可能抽调资金。

　　至于人员来说，凌寒倒没有多少担心，他已经试探着影响博尔特的思想，他会带来一整个实验室的专业人才还有资金，不过，想必以他的身份和能力，能够调用的资金也十分的有限，绝对不能够满足这样庞大的资金缺口。

　　“资金的事情我会解决。”凌寒淡淡的说道。

　　“始祖大人，实验室人员问题，我这两天让人去死亡线查探了一下，或许一个人能够对我们的实验室有一定帮助。”

　　凌寒眉毛轻轻的挑了一下，听着玛德列维下面的话。

　　“这个人叫里约维奥丁，根据消息显示，他曾经是联邦一个实验室的工作人员，但是因为利用活人进行人体试验，受到了联邦的追捕，逃到了这里，并且在这里建立了一个小型的实验室。我查过有关里约维奥丁虚拟网上的资料，虽然不多，但是根据资料显示，他的确是一个十分尖端的科研人才。”

　　凌寒皱了一下眉头：“你跟他接触过了？”

　　“是，始祖大人，我跟他接触过了，他是一个科研疯子，我只能这么形容他，包括跟他的谈话，几乎每一句都没有脱离这些问题。他说，只要始祖大人愿意，他很想加入我们的科研室，只是，我们需要负责提供他所需要的一切物品和实验器材。”

　　“活体实验？退了！”

　　“退了？”玛德列维感到嗓子里面噎了一下，有些不可思议，不过很快他有些明白过来：“始祖大人，我跟里约维奥丁谈论过有关活体实验的问题，他坦白当初利用活体进行过试验，不过是因为联邦的要求才进行的，只是后来他的基因药剂在一个有背景的高官子弟身上注射的时候出现异常，结果那个人变成了一个彻底的基因变异的疯子，不得以下只好跑路。他说，他只负责研究药剂部分，关于实验的问题，会交给我们处理。”

　　凌寒眉头舒展开，他并不排斥这些为了科研付出一切的人，但是，利用活体人类进行实验，这种行为并不能接受。虽然弄一些活人当实验品并不困难，但这有违他的本心原则。不过如果像玛德列维说的这样，倒是可以考虑。

　　“让阿曼负责谈！”凌寒没有多说什么废话，但是玛德列维已经明白始祖大人同意了，脸上露出一丝笑容。

　　等到玛德列维等人离开，凌寒的眼睛微微的眯了起来：“死亡线是地外联盟和联邦的交际点，周围都被死域覆盖，那里虽然说十分混乱，可是属于两不管的地方，是一个充满机遇的地方，或许，我应该去死亡线看一下……”

　　“里约维奥丁说，在死亡线的研究狂人很多，不只有他一个，他们之间都有一些联系，甚至还成立了一个小型的科研组织交流。他们依靠出售自己的研究成果卖钱，然后再投资到新的研究课题上，这些人一共大概有十几个人，每一个人都有自己擅长的领域，如果能够够把他们拉拢过来，这或许对要成立的实验室，有很好的作用。”


第171章 自取其辱（3）

　　对于成立生物实验室，凌寒有着他的理由，他需要利用这个实验室，去研究自己的身体，他想要知道自己的身体里面，究竟隐藏着什么样的秘密。

　　而且，这个实验室，也可以作为他背后的一个尖端的底牌存在，比如说开发新型的培养液，或者说像是罗比特他们使用的基因药物。

　　在联邦，凌寒知道，如果想要能够生存在顶峰，能够保护住所有想要保护的人，必须拥有强大的实力，这种实力不只是战斗力的强者，还需要很多的层面。

　　想要生活在阳光下，除了力量外，名望、地位，势力，同样是缺一不可。

　　所以在不断强大的目标外，他也一直在做着相关的努力。

　　死亡线，曾经是一个巨大的行星群落。

　　泛银河战争时期，联邦和地外联盟在这里爆发大战，星舰巨炮的对轰，强大的超能机甲战斗，战舰的爆炸沉没，星球的崩塌毁灭，让这里附近六十光年的范围，尽数变成了废墟。

　　不时爆发的星耀，更让这里充满了各种不稳定的离子风暴，空间塌陷时常出现，这些恐怖的宇宙灾害，就算是联邦最尖端的科技都无法预测防范，曾经让这里近百年间，没有任何势力涉足。

　　当死亡线的宇宙灾害有所减缓，并被太空海盗发现，开辟出一些安全区域时，人类和地外联盟也在这里设立了自由交易场所，并且立下了临时条例，双方政府不能够干涉死亡线的一切问题，双方军队不能够进入死亡线周围五光年之内等等一系列协议。

　　这个条例，虽然从签订开始就没有被完全遵守过，却也让死亡线得以发展到今天的规模，形成了介于地外联盟和人类联邦之间的最大贸易场所。

　　想发财吗？去死亡线吧，那里有能够让你一天就能腰缠百万的机遇。

　　这是人类对于死亡线的印象，可是知道的人，同样明白，在这里有着极度的危险，一个不小心，很容易就能够引发一场剧烈的战斗，你的小命很有可能就会这样轻松的丢掉。

　　太空港，凌寒看着面前的这个巨大的太空港。

　　足可以承纳五万艘大型运输船的太空港，百分之九十的位置已经完全被各种各样的舰船填满了，各种各样的人从这里分散到死亡线的各个地方，也有许多投机取巧的人一双眼睛贼溜溜的看着从这里经过的每一个人，谋算着如何弄到好处。

　　就在刚才，卡特丽娜和阿曼已经再一次赶走一个“好心”帮助她们领路的人。

　　凌寒并没有乘坐悬空飞座，死亡线这种龙蛇混杂的地方，虽然他不怕事，但也懒得招惹麻烦，黑色的斗篷笼罩着单薄身体，扫了一眼太空港的情景，向着港口内部走过去。

　　卡特丽娜和奥斯紧紧的跟在他的身后，一双眼睛警惕的看着周围，阿曼并没有卡特丽娜那样的实力，几乎是一路小跑的跟在两人身后，没几步就开始喊着累，要休息一下，不过当她看着其他人头也不回的走远了，急忙又快跑着跟了上去。

　　在来的时候，玛德列维把里约维奥丁的地址给了卡特丽娜。

　　顺着路线，越是向港口内部深入，反而显得有些冷清起来，周围的人也不像太空港那里的人那么多了，甚至有时候，凌寒还能看到几个人形的地外联盟生命。

　　这些地外联盟的生命的实力只有地行者高阶左右，然而却依靠各种方法把自己变成了人类的外表。

　　偶尔凌寒也能够看到并没有经过任何幻形的地外联盟生命，这些生命大摇大摆的走在街道上，虽然有时候会让人对他们难看的外表敬而远之，但是却没有人感到奇怪，像是已经习惯了。

　　“这位小姐，我有什么能够帮到你的吗？”

　　凌寒的眉头微微的皱了起来，他能够感觉到，身后出现的这个家伙实力大概在十一级中阶左右，身边还带了两个保镖一样的人，实力都有十二级初阶。

　　“不用！”

　　凌寒听到卡特丽娜冷冰冰的声音。

　　“这位帅哥，你能够给我找一辆磁浮车吗？如果你能给我找一辆，我就让你帮助我，怎么样？”

　　一边的阿曼一双眼睛放着光，其他人走的速度实在是太快了，她根本跟不上，好不容易看到有一个人愿意帮助她，绝对不能够这样轻易就放跑了。

　　凌寒知道，死亡线因为当初泛银河战争的原因，彻底被摧毁了。

　　在这片区域中，已经很难找到整个的星球，只能在一些比较大块的陨星上建立港口。

　　这个交易港口，就是由数百个大小陨星熔炼而成，虽然看起来非常繁华，本身的地磁缺是严重不足的，此外星空各种各样的光波磁幅干扰，让这里的磁力受到了很大的影响，不稳定的磁力，根本不允许磁浮车在这个港口飞行。

　　果然，阿曼的提议让对方显得为难了：“这位美丽的小姐，我想你一定是第一次来……”

　　“走！”卡特丽娜显得非常不耐烦，一把抓住阿曼的手臂加快了前进速度，几乎是在拖着阿曼的身体前进。

　　“呵呵，两位小姐，我叫泰文，虽然我不能提供磁浮车，可是我对这里十分的熟悉，你们应该是第一次来吧，想要去什么地方，我可以帮助你们领路，而且，这个港口非常的混乱，我身后的这些保镖可以保证两位小姐的安全，绝对不会让你们在这里受到任何的伤害。”

　　见卡特丽娜等人不答腔，继续说道：“听说过反外联吗？呵呵，我们就是反外联的……”

　　“滚！”

　　卡特丽娜终于受不了对方的啰嗦，冷冷的呵斥。

　　凌寒的目光转向街道的一边，和站在那里的一个中年人目光一碰，对方似乎呆了一下，然后慢慢的走开了。

　　“妈的，给你脸不要脸，你这个纹娜族的臭虫！”

　　凌寒听到泰文的怒骂，向着那个中年人消失的方向冷冷的看了一眼：“卡特丽娜！”

　　“是，始祖大人！”卡特丽娜光子刀迅速拔了出来，没有丝毫犹豫，向着泰文的脖子割了过去。


第172章 科研怪才（1）

　　“碰！”在泰文身后的两个保镖迅速行动，三把光子刀迅速撞到了一起。

　　卡特丽娜冷冷的看了一眼挡在泰文面前的两个保镖，光子刀没有丝毫停顿，光子刀带着一条明亮的光线，疾速劈向两个人的咽喉。

　　“住手！”一个威严的声音在一边响了起来。

　　凌寒冷冷的目光看过去，正是刚才那个中年人，国字脸上带着一丝威严，和凌寒的目光一撞，嘴角露出一丝微笑。

　　“爸，您怎么在这里？”泰文看到这个中年人，急忙走了过去，另外两个保镖也不再恋战，拿着光子刀防备着迅速后退到中年人的两边。

　　“啪！”中年人不等泰文来到自己身边，右手闪电一样狠狠的打在泰文的脸上。

　　泰文捂着脸惊诧的后退了两步，他完全没有想到，父亲过来不仅仅没有帮他，反而当着这么多人的面打了他一巴掌，满脸的疑惑和惊讶的看着自己的父亲。

　　凌寒冷冷的看着这一切，似乎这一切都跟自己没有关系一样。

　　“呵呵，抱歉，这混蛋得罪了几位，我替他向你们道歉！”说着转过头看着泰文：“给我滚回去！”

　　“爸……你……”

　　泰文这时候才反应过来，看着周围从这里经过的人惊讶，嘲笑似地看着自己，一张脸顿时涨得通红，他什么时候受过这种羞辱，忍不住叫了起来。

　　“滚！”中年人的话不带有丝毫商量的余地。

　　泰文愤怒的看了一眼中年人，但是却再也不敢多说什么，带着两个保镖迅速离开。

　　“抱歉，这个混蛋得罪了各位，我替他向你们道歉，希望阁下不要介意，我在云海酒店摆一桌给各位道歉！”

　　“不用！”凌寒淡淡的拒绝了中年人的好意，向着前面走过去。

　　“我叫奥布雷迪，如果阁下在这里遇到什么麻烦，可以去反外联找我！”

　　凌寒的身后响起中年人的声音。

　　“怎么，生气了？”

　　奥布雷迪看着背对着自己的泰文，淡淡的说。

　　“爸你太过分了！”泰文愤怒的转过身面对着奥布雷迪，脸上的红印清晰可见。

　　“你招惹错人了！”奥布雷迪冷冷的看着泰文，和他愤怒的神情形成了鲜明的对比，忽然又叹了口气：“泰文，我告诉过你多少次了，死亡线，没有那么简单，虽然我在这里有一点力量，可是，很多人是我们不能够得罪的，这些你都不明白？”

　　“我不明白！”泰文咆哮一样的大吼：“他们不过是地外联盟的几只臭虫而已，我们为什么得罪不起！”

　　“啪！”

　　泰文狠狠的看着奥布雷迪，另一边脸上五个红指印迅速的冒了出来。

　　“他们是几只臭虫吗？他们当中，除了那个纹娜族，都是人类，你没有看出来吗！我怎么生了你这么一个蠢货，幸好现在还有你老子我能罩着你，不然，你活不过三天！”

　　奥布雷迪冷冷的看着自己的儿子：“那三个人，那个精神力只有五级的罢了，那个纹娜族，实力在天行者中阶，还有一个人类，同样是十一级的实力，知道这代表什么吗？能够让地外联盟的生命忠心跟随的人类，你见到过几个？”

　　泰文愤怒的转过身：“那又怎么，就算他们有背景，在死亡线，有什么人能够和我们比？”

　　奥布雷迪冷冷的看着自己的儿子，忽然叹了口气。

　　他想起刚才自己的站在街角的时候，看着泰文和对方冲突，那个浑身被黑色的斗篷掩盖的人类，竟然一眼就能够看出来自己，他已经十分压制自己的力量了，就算目光也隐藏了起来，可是对方依旧能够察觉到他。

　　而且，在他转到另外一条街道的时候，目光直视非常隐晦的看了一眼这里，竟然仍旧被对方捕捉到了。

　　“这是一个实力不在我之下的强着啊！”奥布雷迪对凌寒下了评定。

　　目光再一次转向自己的儿子：“不要招惹他。”警告的语气不言而喻，说着，奥布雷迪瞪了泰文一眼，转身离开。

　　泰文满脸怨毒的看着奥布雷迪消失的方向：“我不管，我要杀了他。”

　　“不要牵扯到反外联。”淡淡的声音从另外一边传了过来。

　　死亡线的交易港口，并不是人类和地外联盟混居的地方，相反，这个港口被分割成为了两半，人类和地外联盟居住的地方界限分明，人类除非有必须的事情，才会去地外联盟的势力范围，而地外联盟没有必要的事情，也绝对不会来人类这边。

　　而一般来说，大宗交易或者其他事情，他们会约定到死亡线周围的陨星上进行。

　　里约维奥丁居住的地方，距离地外联盟的势力范围已经相对接近，根据地址信息，凌寒一行很快找到了地方。

　　这是一个用C级合金建造起来的只有不到五十平米的房间，从外面看，已经十分破旧。

　　整个房间完全密封起来，没有窗户也没有任何缝隙，电子门锁闪烁着淡绿色的光芒，奥斯走过去按照玛德列维提供的密码按了几个数字，电子门锁发出一声难听的呻吟，向一边慢慢的挪开了，露出里面黑黝黝的空间。

　　“没人？”奥斯眉头皱了起来，就在这个时候，头顶上忽然传来一个十分暴躁的声音：“哪个混蛋在这个时候打扰我的试验！”

　　奥斯愣了一下，想不到里约维奥丁的脾气竟然这么暴躁，耳听阿曼笑着提醒：“奥斯，你闯祸了，研究的时候最怕被人打搅了，会让人的思路和之前的灵感打断的。”

　　“咦！”不等奥斯说话，里面的人惊奇的叫了一声，一个头发乱糟糟的像是半年没有洗过一样的糟老头从地下升了出来。

　　凌寒淡淡的看着眼前出现的这个人，年龄大概有一百岁左右，头发很乱，几乎快到肩膀上了，把眼睛都遮住了。

　　不过凌寒能够感觉到他正在透过糟乱的头发在看自己，身上一身不知道多长时间没有洗过的大概是白色的衣服，正散发着一股浓浓的各种味道的混合的气味。

　　他的身体并不高，但是给人一种非常硬朗的感觉，凌寒感应到，里约维奥丁的精神力竟然也有十级巅峰，不过身上的气息却十分的古怪。

　　凌寒目光一闪，这种气息，和注射过基因药剂的罗比特的气息，有着不少相同点。


第173章 科研怪才（2）

　　“小姑娘，你对研究也有了解？”里约维奥丁的目光看着阿曼，有些疑惑又有些期待。

　　“那是当然！”阿曼一点也不谦虚，自豪的挺着不大的胸脯：“我对生物研究有很深的了解，尤其是生物血液，而且，我还知道你一个秘密！”

　　“什么秘密？”

　　里约维奥丁目光流露出一丝兴趣。

　　“你在用自己做生物实验！”阿曼的大眼睛狡黠的眨了一下：“我发现我和你比起来，我研究狂人的名字有点虚哦！”

　　“你怎么知道？”里约维奥丁惊讶了一下，但是听到阿曼下面话的内容，里约维奥丁忍不住大笑了起来。

　　“真是一个有趣的小姑娘，我不怪你们贸然闯进来了，你们既然知道我的电子锁密码，应该是玛德列维介绍过来的吧？”

　　里约维奥丁扭着头看了眼身后一团乱的房间，搓了一下鼻子：“没地方坐，你们站着吧，我们先讲一下条件，如果你们同意，我就过去，不然的话你们就走吧！”说着，里约维奥丁竟然把房间里面仅有的一张椅子拖过来坐下。

　　凌寒淡淡的看着里约维奥丁，感受着他身上古怪的气息，不由的想起了老麦克，两个人虽然沾不到一点边，可是凌寒却从他的身上看到了老麦克那种执着和不羁的性格。

　　奥斯走上去两步，他对里约维奥丁这种嚣张的态度十分不满：“这是我们始祖大人，玛德列维应该给你提过！”

　　“什么大人？我不管什么大人小人，别想用什么大帽子压我，我一共就两个条件，你们答应就答应，不答应就赶紧走，别打扰我做研究。”

　　里约维奥丁显得十分不耐烦，也不让奥斯有插嘴的机会：“第一，我只管做研究，你们给我提供我需要的任何仪器和材料。第二，我不管你们的身份，我的研究不能够出售给地外联盟那群臭虫，不然的话我跟你们翻脸，哼！哦，对了，还有一条，不要胁迫我做我不喜欢的事情，就这些，答应的话就叫人来搬我那些东西，不行的话就赶紧走，我还要工作。”

　　奥斯的脸忍不住抽了两下，这个老家伙，真该给他点儿颜色看看。

　　“可以！”凌寒淡淡的看着里约维奥丁，没有丝毫犹豫。

　　“你答应了？”里约维奥丁满是疑惑的眼睛和凌寒对视着，随后不敢相信的摇着头：“我不信，你是个外行人，你知道一套我需要的研究设备需要多少钱吗？十几亿晶币呢！知道我都需要一些什么材料吗？地外联盟生命的血液，变异生物的血液……这些很多都是很难弄到的，我在联邦研究室的时候需要的一些东西都没有办法很快弄到，你能做的到？”

　　“不能。”凌寒淡淡说道。

　　“不能！？”里约维奥丁气的差点跳起来：“不能你答应什么？不能你胡说什么！快走，别耽误我的时间！”

　　“我有比特精灵。”凌寒淡淡的看着暴跳的里约维奥丁。

　　“什么狗屁比特精灵，快走，别耽误——哎？你说什么？你说比特精灵，是说那个比特精灵吗？上帝，你真的有比特精灵？”里约维奥丁一双眼睛冒着兴奋的光芒盯着凌寒，快走两步来到凌寒的面前，但却被奥斯挡住了，里约维奥丁推了一把奥斯没有推动，也不计较：“是真的？你快回答我啊！”

　　奥斯摸了一把脸，把头扭到了一边，那口气让他感到想吐。

　　凌寒注视着他，淡淡的说：“是。”

　　“上帝，你真有比特精灵，那东西就连联邦研究室都没有办法弄到！你竟然有？太好了，我的研究正需要这个东西！”里约维奥丁兴奋的一双眼睛冒着光，一双手挥舞着：“走，我跟你去，这真是一个好东西啊，太好了，有了比特精灵，我的实验说不定就能够成功了。”

　　奥斯看着他兴奋的神情，忍不住嘲讽：“其他的材料不需要了？”

　　“狗屁，有了比特精灵还要那些废物干什么。”里约维奥丁不屑的看着奥斯，摇着头似乎对他的无知感到非常不屑：“你们不知道吧，当初联邦启动一个生物研究计划，这个计划用了足足十三年的时间，几百个实验室一起参加，据说是研究出来一种能够改变人类命运的基因药物。这中间，比特精灵的血液起到了决定性的作用，如果没有比特精灵血液，这个实验根本不可能取得成功。哼，白痴！”

　　奥斯的一张脸都被里约维奥丁最后一句话气得扭曲了起来，如果不是始祖大人在这里，他忍不住就要动手揍人了。

　　“先不急。”凌寒看着就要手忙脚乱收拾东西的里约维奥丁，淡淡的说道。

　　“先不急？什么意思？难道说你反悔了！这可不行，刚才你已经答应我了！”

　　里约维奥丁一听凌寒的话，脸色都变了，满脸焦急：“难道说你信不过我的知识吗？我告诉你，在联邦实验室里面的时候，我可是研究小组组长的，你知道基因增变药剂吗？”

　　不等凌寒回答，里约维奥丁急切道：“唉，或许你不知道，这家伙现在毕竟还没有广泛使用，里面几个难题也还没有完全克服，不过我告诉你，这个基因增变药剂就是在我的领导下开发出来的项目！妈的，要不是因为缺少必要的材料，说不定现在已经完善了。”

　　凌寒目光一闪：“基因增变药剂，难道说是罗比特使用的那一种药剂？”

　　皱着眉听着里约维奥丁东一句西一句的扯着，刚才还满脸要拒绝的模样，现在竟然开始极力推销起自己了。

　　奥斯在一边听不下去了：“大人的意思不是说你不行，你们不是有一个研究团队吗？大人要你邀请他们一起过去。”

　　“哦，这样啊，好说好说！”

　　里约维奥丁迫不及待的打开了视讯通讯系统，正要拨号，忽然转过头看着凌寒，有些狐疑的道“你们真的有比特精灵？怎么证明，要是我们都去了，你没有这东西怎么办？”


第174章 科研怪才（3）

　　奥斯忍不住嘲笑了一声：“大人怎么会骗你，接着！”

　　从腰间掏出一个水晶瓶子，瓶子很小，只有大拇指大小，里面有一点红色的液体，正是凌寒在来这里前，从比特精灵身体中提取出来的一滴血液。

　　“血液！？比特精灵的？”里约维奥丁很快反应过来，几乎是用最快的速度跑到了地下室里面，就连撞倒的实验仪器也懒得管了。

　　没过多长时间，里约维奥丁就发了疯一样跑了出来，满脸的激动兴奋：“真的是比特精灵的血液，我见过，真的是啊！真是！我这就通知那群老不死的东西，让他们过来！”

　　“布里奇吗？我是里约维奥丁，快过来，我发现一个有比特精灵血液的家伙……”

　　“萨德里吗？过来，有人有比特精灵血液！”

　　……

　　很快，里约维奥丁不大的房间里面就塞满了人，这些人看样子都有一百岁以上，每个人身上的衣服都很脏乱，十几个人往屋里面一凑，整个房间立刻被一种怪异的味道充满了，卡特丽娜的眉头紧紧的皱了起来，一双小手忍不住捂住了鼻子。

　　阿曼倒是满脸的兴奋看着这些人，她知道，越是这样越是能够看出来他们对研究的痴迷，她和这些家伙是同一类人。

　　凌寒看着这些人，听着奥斯给他们挨个介绍相关事项，这些人显得十分的激动，但是也有人提出来各种疑问，不过总结起来，也就和里约维奥丁的要求差不多，害怕束缚他们做不愿意做的事情，又或者怕提供不了他们要的研究器材和需要的材料。

　　不过奥斯很快让他们的顾虑打消了，看着满屋子的人兴奋的搓手顿足，就连凌寒也都有些奇怪了，难道说生物科研有这么吸引人吗？

　　不过凌寒很快就明白了这种心情，这就像是自己想要变强的心理一样。

　　里约维奥丁一共叫过来十三个人，这十三个人每个人都有自己专业擅长的领域，只是当初在联邦犯了不小的事情，只能躲到了死亡线。

　　死亡线区域并不是谁都能够在这里安家的，想要在这里生存，首先，需要有钱，其次，还要有能力，只有这样，才能够得到在这里生存的权利，不然在这个极度混乱的地方，等待弱者和无能者的结果，只有死亡。

　　这些人组成了一个小的圈子，并且合作研究，把自己的成果出售出去会赚来一笔钱，然后这些钱平分后再各自购买自己需要的东西，而每一个研究器材都是一笔极大的消费，特别贵重的器材，往往只能凑一件需要的时候借用。

　　而且，这还只限于最低级别的必需品，经常他们辛辛苦苦攒几年资金，都不足够买一个尖端实验器材的，这是研究狂人们的最大的苦恼了。这些自命不凡的家伙坚信，如果给他们足够的实验经费，以他们的能力绝对能够研究出很多成果。

　　所以说这些研究狂人的生活并不富足，难得见到有人愿意承担他们的困难，还不做出约束，自然非常乐意了。

　　这些疯子行动十分的快，唯恐浪费任何一点时间耽误了自己的实验，一旦决定下来，立刻就开始行动，奥斯从王者海盗团里面找来接近一百个人，抬着他们的实验仪器，把这些东西统统都送回了海盗团，安置到了701号陨星里面。

　　这些人本来就是一个小团体，各有各的擅长领域，而且购买的仪器也大多不一样，因此把这些东西聚集到一起，倒是形成了一个小规模的实验链，在没有购买进大规模的实验器材的时候，有这些东西暂时并不会影响正在进行的研究。

　　凌寒带着他们看了比特精灵，这个小家伙看着一群人围着自己两眼放光，有些畏惧的躲在卡特丽娜的怀抱里面不敢抬头。

　　实验器材的订购，基地的建设，一切都在有序的进行着。

　　有了这些疯子加入后，列出的实验器材清单上从原来的一百亿晶币，直接暴增到了两百五十亿晶币！

　　这样大规模的投入，所有人都感觉到不可思议，但是没有人敢说出来。

　　始祖大人的权威，可容不得挑衅。

　　距离死亡线越近，博尔特感到自己越来越烦躁了。

　　前面似乎有什么东西在召唤自己一样，让他不停的催着驾驶员加速，原本需要半个月才能达到的路程，竟然只用了十天，就赶到了。

　　看着前方越来越接近的死亡线，博尔特有种解脱的感觉，就好像自己完成了什么特别艰难的任务一样，轻松了许多。

　　飞船在迅速的靠近死亡线，然而就在进入死亡线外围的时候，五架战列舰拦住了他们的飞船，博尔特看的出来，他们遇上海盗了。

　　这立刻引起了所有随行的人一阵恐慌，让整个船舱都乱糟糟的，博尔特看着眼前的战列舰，不仅仅没有紧张，反而有种轻松的感觉。

　　五艘战列舰并没有派人下来劫持他们的飞船，又或者把他们的飞船直接轰爆，而是直接胁迫着他们的飞船向着一个地方航行。

　　很快，他们就看到几百架各种各样的战舰有序的停靠在那里，他们进了海盗窝了。

　　博尔特被叫了出去，他没有奇怪为什么对方会知道他的名字，相反，这一切很自然，对方如果不知道他，反而会觉得奇怪了。

　　凌寒淡淡的目光看着站在面前的博尔特，站在他身边的卡特丽娜冰冷的声音说：“博尔特，新建的实验室你来负责，里面的研究人员你不用管，他们拿出来的研究成果，你需要利用你的资源进行整合，这就是你的任务。”

　　“是！”

　　博尔特没有多说什么，只是答应了一声，随后就开始着手准备带来的这一批研究人员的工作。

　　“始祖大人！阿曼好像有些不对劲！”

　　卡特丽娜快步走了过来，凌寒睁开眼睛，他并没有在阿曼身上使用王者控制，后者的实力和身体太弱，王者控制的融合阶段对精神毅力十分具有考验性，如果不慎的话甚至会危及到她的性命。


第175章 强大印记（1）

　　“始祖大人！阿曼好像有些不对劲！”

　　卡特丽娜快步走了过来，凌寒睁开眼睛，他并没有在阿曼身上使用王者控制，后者的实力和身体太弱，王者控制的融合阶段对精神毅力十分具有考验性，如果不慎的话甚至会危及到她的性命。

　　“怎么回事？”凌寒看着眉头紧紧皱着的卡特丽娜。

　　“来报告的里约维奥丁说，她在701号陨星正在进行仪器调试安装工作的时候，忽然就倒在地上，神智不清了。”

　　凌寒目光一闪：“去看看！”

　　701号陨星内部已经完全被挖空了，这里被分成了三层，里约维奥丁他们运送过来的各种仪器只占了六千平米大的研究室一个角落，这些人有的正忙着调试各种仪器，有的围着阿曼皱着眉头手忙脚乱的按着她的身体。

　　凌寒看着身体被死死的按在地面上的阿曼，她的身体不停的抽搐着，有时候像是要发狂一样身体猛的一动，力量大的出奇，就连按住她的人都被甩到了一边。

　　阿曼并不十分丰硕的胸部不停的急剧起伏着，鼻子里面像是要喷出火一样，凌寒距离她有好几米远，都能够感受到她鼻息里面的浓郁热气。

　　“阿曼一个小时前还好好地，什么事都没有，可是忽然就倒下了，一点征兆都没有，一开始我们还以为她累得昏迷了，我们把她送到床上，结果没有过几分钟，她就爬了起来，晃晃悠悠的向外走，又没有走出去多远，就倒在这里浑身开始抽搐起来，这种反应，看起来像是抽风了一样，但又检测不出病毒因子。”

　　一般来说，像他们这种做生物科研的对大多数普通的病例都有一些了解，虽然不一定能够治病救人，但是从表面状况上看，还是能看出大致是得了什么病症。

　　凌寒没有理会他们，目光盯着躺在地上不停抽搐的阿曼，让卡特丽娜把那些研究人员全部驱赶了出去，一条红线迅速落在阿曼的额头上。

　　“竟然是这样？”

　　凌寒目光一闪，他发现，阿曼的思想十分的混乱，在她的身体里面，一股奇特的精神正在蔓延，侵蚀着她的思想。

　　这种情况，和凌寒最初看到她的时候几乎差不多，这一股精神在她的身体里面蔓延，让她身上的细胞活性大大的增加，甚至达到了普通人的十几倍，如果这样下去，阿曼的身体会在很短的时间里面衰老，从一个少女变成一个老妪，然后死亡。

　　“想不到那一次驱散那一股控制她思想的精神后，竟然还有力量残留，在她的身体里面潜伏起来。”

　　凌寒没有着急驱散阿曼身体里面骚乱的精神力，而是透过红线细密的查看着她身体内部的情况。

　　阿曼的身体每一个角落都被凌寒仔细的搜索着，而在她身体里面的那一股精神力，显然发现了凌寒的精神，开始不停的骚扰搜索。

　　两个人的力量在阿曼的身体里面，不停的追逐遏制着，顺着凌寒的精神力轨迹，阿曼的身体上出现一条浮动扭曲的红线，就像是皮肤下面藏了一条游动的蛇一样。

　　“在这里！”

　　当凌寒的精神来到阿曼的心脏部位的时候，忽然发现，在阿曼的心脏里面有一丝淡淡的精神波动，这一股精神波动显得十分的细微，上一次就逃过了凌寒的察觉，这一次如果不是凌寒有了准备仔细查找的话，也很难发现到它的存在。

　　这是一个十分隐晦的精神印记，潜藏在阿曼的心脏里面，凌寒甚至能够感觉到这个精神印记的力量十分具有爆破性。如果他强行驱逐的话，很有可能就会在阿曼的身体里面爆破，直接炸碎她的心脏、胸腔，这样就算拥有再高端的科技和药物，也救不回来阿曼的性命。

　　凌寒眉头微微皱了起来，这个精神印记可不能在阿曼的身体里面驱逐。

　　小心的将精神力一丝丝的运转到阿曼的心脏部位，像结茧一样把这个精神印记完全包裹到自己的精神力里面，直到这时，这个精神印记才发现了凌寒的动作，潜伏在阿曼身体里面的精神迅速靠拢过来，向着凌寒的精神力绕成的茧，猛烈的对撞过去。

　　阿曼的心脏就像是一个精神战斗的战场，在这种猛烈的碰撞下，阿曼的心跳开始变得很不规律，有时候剧烈的跳动几下，有时候又间隔几秒钟没有一次动静。

　　不过凌寒的精神茧，显然没那么好被攻克，时间就在缠斗中一点点的过去。

　　阿曼的身体渐渐安静下来，只是在一边的卡特丽娜和奥斯都能够看到，阿曼的胸口部位在不停的震动着，不时出现的剧烈跳动甚至让他们产生一种错觉，阿曼的心脏会不会就这样冲出她的身体，直接跳出来呢？

　　凌寒用精神茧严密的包裹住这一精神印记，强大的牵引力带着印记不停的向外移动。

　　阿曼身体里面的另一股精神力，仿佛感受到了危机，不停的化作一个个尖锥，接连冲击着包裹着精神印记的精神茧，几乎是发了狂一样的冲击。

　　然而，这些冲击都被凌寒强大坚韧的精神力，完全给挡住了。

　　精神印记在凌寒的牵引下，迅速向着他的身体移动过来，在即将要离开阿曼的身体时候，精神印记忽然变得暴乱起来，它似乎觉察到了凌寒的意图，印记开始不停的闪烁微微的光芒，蕴藏的精神力剧烈动荡着，一幅马上就要爆炸的趋势。

　　凌寒眉头微微的皱着，精神力加大输出，严密的包裹着精神印记，强大的牵引力根本没有给它任何一点余地，迅速透过红线将之吸进了自己的身体里面。

　　随着精神印记的转移，那些潜伏在阿曼身体里面的异种精神力，也像是潮水一样迅速随着红线，冲进了凌寒的身体当中。

　　阿曼身上的潮红快速的退了下去，慢慢的睁开了眼睛，茫然的看着周围的凌寒和卡特丽娜、奥斯，不知道发生了什么事情。


第176章 强大印记（2）

　　那一股茧外的精神力刚一冲到凌寒的身体里面，立刻遭受到凌寒本身精神力的强烈打压，对方的精神力毕竟是客场作战，在凌寒的精神猛烈打压下，迅速溃散被驱除出了身体。

　　凌寒微微的闭着眼睛，仔细查看着被自己严密包裹起来的精神印记，这个精神印记在进入到自己的身体后变得狂暴起来，一股股细密的精神从精神印记里面逸散出来，似乎要撑破自己的包裹彻底爆炸出来。

　　凌寒冷冷的哼了一声，如果它在阿曼的身体里面他或许不敢就这样引爆他，不过在自己的身体里面，就算它会爆炸，也绝对不会对他造成多少伤害。

　　包裹住精神印记的精神茧迅速消退，而被释放出来的精神印记，其一丝丝细密的精神力迅速爆炸开来。

　　“嘭！”

　　凌寒感到自己的精神海忽然剧烈的震动了一下，在精神印记爆炸的一瞬间，凌寒竟然再一次看到了对方，这一股爆炸的精神力量像是一座桥，把凌寒和对方联系了起来。

　　凌寒看到一个青年人，他的身上穿着银黑色的军装，随着对方的移动，周围的画面不停的变化。

　　这是一个街道，周围有许多的人类，可是却没有任何一辆磁浮车，对方明显也察觉到了这种变化，嘴角流露出一丝笑意，目光瞬间变得犀利起来，双方的目光透过这一股精神联系似乎碰撞到了一起。

　　凌寒能够感应到对方的强大，因为他的身体活力在这一刻开始变得极度的沸腾起来，这种沸腾，是从来没有出现过的极度沸腾，就像是遇到了极为强大的对手一样。

　　随着精神印记爆炸产生的力量迅速消退，精神联系的断裂，那一副画面消失了。

　　“强大的对手！”

　　凌寒目光闪烁着，看着自己右手的手臂，那里有一片赤红，这是刚才精神印记炸裂的时候产生的，不过在凌寒强大的身体力量下，并没有对他造成多少伤害，只是让他的手臂受到了一点创伤而已。

　　在这一片赤红的周围，细胞不停的吞吐着活力，努力的修复着这一片创伤，很快，赤红慢慢的消退了，而凌寒的手臂上多了一层淡淡的粉红色的粉末状东西，这是死去的细胞被清除出了身体形成的。

　　凌寒擦掉这些死去的细胞，目光看着前方：“他竟然也在死亡线。”

　　凌寒回想着刚才出现的画面，一幅幅图案重新出现在眼前，仔细的看着这一切，忽然，他注意到对方身边的一个木质牌子。

　　“是反地外生命联盟？”

　　凌寒皱起了眉头，反地外生命联盟是死亡线人类成立的一个类似于联盟的组织。

　　死亡线是一个危险和机遇并存的地方，这里有很多抱着各种各样幻想的人存在，也有许许多多有钱有势的人在，然而这些人都有一个共同的要求，就是安全。

　　他们对于地外联盟的那些臭虫都没有什么好感，虽然有的时候迫不得已需要和那些丑陋的东西做交易。

　　两次泛银河战争，让人类和地外联盟的生命有着不可调和的矛盾，即便他们是奔着同样的目标来到死亡线，但是那种仇恨和鄙视的心理是谁也避免不了的。

　　任何人类都害怕自己会被那些丑陋的虫子暗算了，而在这里生存的人同样也害怕被那些残暴的虫子当成美餐给吃了。

　　基于这种需要，他们必须联合起来，他们需要一些强大的人类去保护他们的安全和财产不会受到那些臭虫的侵害，所以，一些在死亡线有实力的人就聚集到了一起，最终形成了这一个反地外生命联盟。

　　反地外生命联盟，简称反外联，而那天在死亡线遇到的那个名叫泰文的家伙，就是属于这个组织的。

　　同样的，地外联盟的各种生命，对人类的狡猾也感到十分的不放心，在他们的势力范围，同样有着反人类联盟。

　　两个联盟经常会有各种各样的摩擦，不过却很少大规模的爆发战斗，显然双方都知道，这样的战斗是损人损己的，而且同样会牵扯到本来就十分敏感的联邦和联盟的政治神经。

　　凌寒目光闪烁着，他很清楚，自己看到的那个人类，并不是人类生命。

　　那个看似人类的生命体，是蒙比族的后裔，根据卡特丽娜的描述，蒙比族对于人类有着刻骨铭心的仇恨，这种仇恨，相对于蒙比族悠长的生命来说，绝对不会因为时间的流逝而消失，相反，反而会越来越深。

　　而在最后，两个人透过空间对碰的一眼，凌寒敏锐的从对方的眼睛里看到浓浓的杀意！

　　“他去反外联干什么？”

　　凌寒眉头渐渐的凝聚到了一起，这个蒙比族，他有一种预感，这一种预感在第一次击溃他在阿曼身体里面的精神的时候就曾经出现过，他们之间最终会有一场战斗。

　　基于刚才的联系，凌寒能够感受到这个蒙比族的强大，即便是现在的自己，依旧没有把握能够战胜他。

　　“去死亡线！”

　　凌寒目光凝聚起来，冷冷的看着死亡线的方向，既然早晚会有一次战斗，那就不如在今天一起解决了。

　　在得到始祖大人的命令后，奥斯迅速的准备妥当，一艘小型飞船缓慢的脱离了旗舰，向着死亡线加速飞了过去。

　　“那个蒙比族去死亡线一定有意图，只是不知道能不能赶得上。”

　　凌寒眯着眼睛，他虽然对反外联并没有什么好感，不过基于反外联对于人类在死亡线的特殊地位，他也不愿意看着反外联有什么情况出现。

　　经过半个小时的航行，飞船逐渐的接近死亡线，再有一刻钟就能抵达太空港。

　　就在这个时候，凌寒目光一闪，他察觉到一丝活力波动，这一股活力波动来的非常的快速，只是几秒钟的时间，这一股活力波动已经迅速冲出了几万米的空间，对方的活力越来越清晰起来。

　　“是他！”

　　没有丝毫犹豫，凌寒的身体迅速从后舱冲出了飞船，周围骤然出现的真空让凌寒的身体微微的发冷，不过很快他就适应了这一种变化。


第177章 强大印记（3）

　　凌寒的目光紧紧的看着前方，没有任何东西接近，不过凌寒能够清楚的感觉到，对方的身体依旧在前方十万米，只要几秒钟，以他的实力就能够冲进这里，而在这个家伙的身后，还有几股活力波动，是人类强者的追兵！

　　不过，对方似乎察觉到了这里的情况，竟然在急速前进的过程中一个急转，身体向着另外一边迅速飞了出去。

　　凌寒目光一闪，凌厉的目光仿佛要透过空间看到对方一样，活力驱动，身体像是闪电一样冲了出去，紧紧的咬着对方的尾巴。

　　凌寒感觉到，随着对方的骤然转弯，跟在他身后的几个人迅速靠近，而在前方，一架飞船迅速的出现，核动粒子炮骤然爆发出一条极为明亮的光线，强大的能量凝聚成为一条光束，闪电般落在对方的身上。

　　“哼！”

　　凌寒冷冷的哼了一声，对于这个蒙比族的实力，他知道的十分清楚，核动粒子炮虽然能够击伤十二级的骑士，可是对于他这等实力的强者，根本没有不会有任何作用。

　　果然，凌寒感受到被核动粒子炮击中的蒙比族速度没有丝毫减慢，反而用更加快的速度冲了出去。

　　等到核动粒子炮光芒在一秒的时间后消散，凌寒眯着眼睛，他看到蒙比族的身影已经来到了飞船的前面，手上的光子刀像是没有任何的精神力附加，就这样轻轻的划向飞船。

　　在光子刀的刀身上，一片片的涟漪像是荡漾的水波，轻轻的割进了飞船的船体里面，仿佛没有丝毫的阻力。

　　对方的身体并没有丝毫的停止，擦着飞船的身体轻轻的掠了过去，而在零点一秒后，整个飞船被光子刀切割过的部分闪烁起一片亮丽的火花，整个飞船陷入到了火焰当中，猛然爆炸的飞船，不仅仅没有对对方造成任何有效的阻拦，反而成为了自己人的障碍，浓烈的火焰吞噬了周围几千米的空间，这让一些人不得不避开这一股喷薄的火焰。

　　“好！”凌寒在心里叫了一声，他察觉到，原本在飞船里面的人是一个实力达到十二级中阶的骑士级强者，在飞船爆炸的瞬间，他的机甲迅速穿过火焰，在蒙比族就要掠过飞船的同时，拦住了对方。

　　活力像是潮水一样冲出身体，凌寒的速度再一次加快，他很清楚这个蒙比族的实力，那个十二级的强者虽然十分强大，可是和对方绝对不是同一个档次，尤其是在蒙比族急于脱身的情况下，能够阻挡五秒钟的时间就已经万幸了。

　　果然，仅仅只是过了三秒钟，凌寒就察觉到，那个十二级的强者活力迅速消退，明显受到了极大的重创，不过，十几万米的距离，在三秒钟后，凌寒已经来到了火焰的前面，直接横穿过去。

　　身上的活力迅速流向两只手臂，面对这样级别的强者，凌寒没有任何藏私的打算，一双手臂迅速变成了一黑一白两种颜色，黑白两色细密的鳞片覆盖了整条手臂，强大的活力融入到变异双臂里面，强大的活力灌注下，变异双臂像是胀大了足足一圈，一双手臂穿过穿过炙灼的火焰，向着对方的后背直直的抓了过去。

　　直到凌寒从火焰里面冲出来，那些火焰像是覆盖在了凌寒的身体上，形成了一条明亮的火舌，变异双臂没有任何花哨技巧，没有任何的能量变化，只是双手径直一抓，但是，强大的力量，快异的速度，根本不允许对方有任何反应的时间。

　　蒙比族惊讶的目光一闪，身体豁然急转，光子刀无声无息的迎着凌寒的双爪疾砍。

　　光子刀的刀身上，像是水波一样荡漾的波纹荡漾开，无声无息的影响着周围的星力，随着光子刀身上的波纹一圈圈的冲击着凌寒，每一条波纹都会在凌寒的身体前面形成一道星力壁障。

　　凌寒冷冷的看着对方，变异双手毫无阻碍的穿透一层层的星力壁障，和光子刀狠狠的对撞到了一起。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响声，可是，这一股声音像是被一层力量紧紧的困到了里面，传出去半声后，迅速消失，周围的星力剧烈的震荡着，一圈圈的波纹向着四面八方扩散开，随后又像是遇到了什么阻力，向着中间聚集狂暴的聚集起来。

　　“轰！”

　　一声狂暴的炸响骤然传了出去，像是要刺瞎人的眼睛一样的光芒从凌寒和蒙比族的中间闪现了出来。

　　那些紧紧跟过来的人类强者远远的看着这一切，这些人的身上并没有来得及配置装甲，只是凭借强横的精神力在太空里面穿梭，他们的目光里面充满的惊讶和恐惧。

　　他们能够清晰感应到刚才那一圈圈扩散开的波纹，其中的能量是何等的强大！

　　他们中的实力最差的都有十二级，最高的甚至达到了十四级初阶，可就算那个十四级初阶的强者也认为，不依靠机甲增幅，想要突破那一层层达到了数百层星力壁障会十分困难，至于那些十二级的骑士级强者，单凭本身力量，甚至根本突破不了几层星力壁障。

　　可是，刚才的那个穿着黑色斗篷的人，只凭着双手不仅接连突破这数百层得星力壁障，甚至攻势没有受到多大的影响。

　　感受着双方的力量强势对撞引起的星力剧烈波动，每个人的脸色瞬间变得苍白起来，他们的心里忽然涌出一个十分可笑的想法，原来对方的实力竟然这么强大，就算他们当真追上了，那真的是好事吗？或许他们这些人最后连一个都不会剩下！

　　“追上了？妈的，竟然敢偷袭我爸，我一定要杀了他！”

　　一个暴躁的声音在他们的身后响了起来，声音的主人迅速来到了他们身边，一双眼睛怨毒的看着爆炸的火焰，可是他随后发现，所有追过来的人都在这里。一共十四个，一个不多，一个不少，就连他们中最强大的实力达到十四级初阶的奥布林都在这里。


第178章 蒙比强者（1）

　　“追上了？妈的，竟然敢偷袭我爸，我一定要杀了他！”

　　一个暴躁的声音在他们的身后响了起来，声音的主人迅速来到了他们身边，一双眼睛怨毒的看着爆炸的火焰，可是他随后发现，所有追过来的人都在这里。一共十四个，一个不多，一个不少，就连他们中最强大的实力达到十四级初阶的奥布林都在这里。

　　奇怪的是，这些人的脸上都流露着一股淡淡的恐惧的神色，难道说这样强大的星力波动竟然不是奥布林和对方战斗引起的吗？

　　能够让奥布林这样的强者都感受到恐怖，对方究竟是什么身份，力量强大到了什么地步？

　　就在这个时候，两架机甲迅速从他们的身边冲了过去，甚至，这两架机甲从他们身边冲出去的同时，还带动了周围的星力向着两边扩散。

　　奥布林看到这两架机甲，脸色忍不住更加白了，能够在快速的急冲同时引起周围星力的强烈波动，这种利用星力波动加速的技巧，就算是他，也才只能勉强做到这一点。

　　突破到骑士级，每一级都会有这十分细微的分别。

　　这种利用星力波动加速机甲虽然说是一个小技巧，但是却只有精神力突破十四级之后才能完全使用出来，达到现在的这种强度。

　　很明显，对方的实力绝对不会比他弱，甚至隐隐还要更强大一些，如果这两个强者突然对他们进行攻击，他们这十四个人，能够侥幸逃走掉几个还是一个未知数！

　　两个十四级的骑士级强者，他们是什么身份，竟然会出现在这里？

　　随后，奥布林感觉到强大的精神震动。

　　“哈哈哈哈！”

　　一声猖狂的笑声，眼睛里面那一片极度明亮的光芒，像是被什么东西忽然敲碎了一样，光芒变成一片片散碎的光点，一个人影挥舞着手上的光子刀，瞬间和两架机甲硬碰了几十下，身影闪烁，瞬间没有了影子，而在周围的空间里面，似乎他的笑声还没有消失。

　　“是他！”泰文看到浑身被黑色斗篷掩盖的神秘人，忍不住惊呼了出来。

　　“是谁？泰文，你认识他？”

　　奥布林惊奇的看着泰文，这个不学无术的家伙什么时候竟然认识这么厉害的人了，如果他们之间真要有良好的关系，那么以后如果出现什么事情，有这样的强者在，一定会成为反外联最大的助力。

　　“哼，一个嚣张的家伙罢了，迟早我要杀了他。”

　　奥布林看着泰文满眼的怨毒，忍不住感到背后一阵阵的发寒，说这种话……原来他们不是朋友，竟然还是敌人！

　　刚才的那个家伙就已经足够反外联头疼了，再加上眼前的这一个……现在反外联会长，也就是泰文的父亲受到那个人的偷袭受了重伤，如果反外联再竖立这样一个强大的对头，反外联在死亡线的日子也就到头了。

　　“什么，你们竟然是敌人？你们怎么会是敌人！哦，上帝，怎么能这样！这不是自找死路吗？”一个人本来还抱着一线希望，当听到泰文的解释后，忍不住大叫了起来。

　　“是啊，泰文，你怎么能够和这样强大的人成为敌人呢？你这是把反外联推向死路啊！”

　　“对啊，泰文，唉，会长这么聪明睿智的人，怎么会……现在会长受了重伤，如果这个人再反过来攻击我们反外联！唉，泰文，你知道你有多么的愚蠢吗？”

　　那个人最终还是没有忍住，虽然还是比较委婉一些，但是语气已经十分的愤怒和不屑。

　　泰文的脸色一变，他完全没有想到自己一句话，竟然会惹来这么多人的攻击和蔑视。

　　看着周围那些人嘲讽一样的目光，他感到脸一阵阵的发热，听着一句句不屑的反对嘲讽，他的眼睛开始变得狂暴起来。

　　“哼，就算我父亲受伤了又怎么样？我们反外联是死亡线最大的组织，没有人能够和我们匹敌，难道我们还会怕了这样一个藏头缩尾的家伙！”

　　奥布林看着这个自己从小看着他长大的泰文，他忽然感到这个自己平常一向十分爱护的家伙竟然这么让人感到无奈，甚至有点讨厌。

　　这个小时候明明是那么讨人喜欢，修炼也十分用功的孩子，现在怎么会变成了这个样子？

　　平时的仗着反外联的名字，到处仗势欺人也就罢了，可是竟然一点也不拿反外联的安危当成事情，奥布林对这个从小看到大的泰文终于感到了灰心。

　　“唉，泰文，你惹祸了，算了，等会长醒过来再说吧。”

　　“哼，泰文，平常你怎么做我们不管，不过反外联是死亡线所有人类的反外联，这些年真是让你给败尽了脸！你真是愚蠢到了极点，竟然给反外联惹来这么大的麻烦！也不想想看，只是这两个十四级的强者，就能够给我们带来多少麻烦，还有那个更加强悍的头领，你真是一个白痴透顶的混蛋！”

　　一个脾气暴躁的家伙完全不理会泰文的脸面，指着他的鼻子破口大骂，他们这些人都在反外联呆了十几年了，早已经把自己完全融进了反外联这个大家庭，眼看着泰文竟然招惹这么强大的麻烦，每一个人都感到十分的气愤。

　　如果泰文不是会长的儿子，现在他们痛扁他一顿的心都有了。

　　“你们！”泰文看着这些平时对自己虽然不算疼爱，但是依旧和蔼的长辈们对自己痛骂，他感到怒火爆串，忍不住伸手指着眼前的这些人，有些哆嗦的怒道：“好，好，想不到你们竟然是这样的人！我父亲在的时候，你们这些人都低声细气的，现在我父亲受了重伤，你们不仅仅不去追杀凶手，反而就在这里对我开始攻击，那个凶手是不是你们指使的？”

　　“你！”

　　所有的人都感到心里面的怒火蹭蹭蹭的往上直窜，脾气不好的人几乎忍不住就要拔出光刀子，给这小子一点儿颜色看看。


第179章 蒙比强者（2）

　　他们这些人都是为反外联出生入死过的元老，哪一个对反外联不是当成了自己家一样，竟然受到这个小子这样的侮辱。如果传出去，这个图谋不轨，意图谋取会长位置的名声，让他们这些人还在死亡线怎么混！

　　奥布林挥手制止了他们，叹了口气，悲哀的看着泰文，摇了摇头：“我们回去再说吧！”

　　“哼，副会长，麻烦你转告会长，就说我莱伯没有追到凶手，被人这样指责，我没脸再见会长了，这就辞掉反外联职务，请会长原谅！”

　　说着，莱伯头也不回的离开了。

　　“莱伯！”奥布林在后面焦急的叫了一声，可是没有丝毫用处。

　　“副会长，对不起，请转告会长大人，埃斯利对不起他！以后会长有什么事情可以随时联系我，但是这一次，只能抱歉了！”

　　埃斯利也走了，奥布林没有挽留，而是愤怒的看着泰文。

　　“哼！畏罪潜逃吗！”

　　看着依然不知道悔改的泰文，奥布林终于被这个家伙气得再也忍耐不住了，冲上去，根本不给泰文丝毫反抗的机会，一个耳光扇上去，又响又亮，一直把泰文扇出去几百米远，牙齿都打掉了两颗。

　　这副情景让所有的人都惊呆了，平常副会长不是最疼爱泰文的吗？现在竟然这样！

　　不过，很快所有人就都明白了奥布林现在的心情，眼看着一个美好的大家庭就败在这个混蛋手里面，就算再疼爱，也是恨铁不成钢啊。

　　“泰文，我现在没有办法处置你，还需要听会长的意见，不过我警告你，如果你再敢出言不逊，就算被会长责骂，我也立刻把你踢出反外联。”奥布林不理会泰文满眼怨毒，冷冷的看着他。

　　“好，好，你们等着！”泰文怨毒的扫了一眼所有人，转身迅速离开。

　　“你们……还有要离开反外联的吗？”奥布林垂着手，看着这些老战友。

　　“算了，再怎么说，反外联是我们在死亡线的家，现在会长受伤，就算要走，也得等到会长伤势完全好了再走。”

　　有人带头，而且看到奥布林痛打泰文，这些人就算原本有些动摇，这时候也安稳下来。

　　就算要走，也像那个人说的，现在不能走。

　　凌寒冷冷的看着蒙比族人刚才消失的方向，他知道，没有人在前面阻拦，就算追也很难追上了，看着随后赶过来的卡尔和罗比特。

　　两人驾驶的是十分普通的十级机甲，这样的机甲根本没有办法发挥出骑士级强者真正的力量，不过他们自从苏醒后就一直在飞船上，根本没有任何时间去添置这些东西。

　　“看来需要添置的东西还不少！”

　　这还是凌寒自从死域出来后第一次感觉到钱的重要性和紧缺性，转过身，恰好看到了有人脱离反外联，奥布林痛打泰文的这一幕，虽然不知道他们中间究竟发生了什么矛盾，但凌寒并不想要多事，带着卡尔和罗比特就要离开。

　　“几位，请等等！”

　　奥布林看到他们要离开，急忙冲过来，一张显得有些苍老的脸显得有些慌张，来到凌寒面前，冲着凌寒鞠躬：“多谢几位刚才帮助，我们反外联会记住几位的情谊。”

　　“不必了！”凌寒淡淡的看着随后跟过来的这些人，身体缓慢的漂浮着向着远远的跟过来的飞船飞了过去。

　　“你……别以为我们反外联就怕了你了，在死亡线，我们反外联还没有怕过谁！”

　　凌寒目光一冷，落在说话的那个人身上，立刻让那个人不敢再接着说下去，扭过头避开了凌寒的目光。

　　宇宙星河中的死亡线，是一条陨石带组成的一望无垠的长线，这一条长线闪烁着明亮的光点，看起来就像是一条长长的匹链。

　　旗舰里面，凌寒静静的听着奥斯汇报着实验室开展的进度。

　　实验室再有了博尔特这些培养液开发的精英，和里约维奥丁这一群人组成了一个良好的循环链，一个专门负责研究，一个负责把研究成果具体实施，只是因为资金的严重不足，实验器材还是十分匮乏。

　　不过这并不能让那些研究狂人的研究热情有丝毫消减，比特精灵的血液就像是一支兴奋剂一样，让他们陷入到原本存在的各种已知难题的攻关当中。

　　静静的听着奥斯汇报的凌寒目光忽然一闪，凌厉的目光虽然没有落在奥斯的身上，可是这种犀利的眼神依旧让奥斯忍不住向后退了两步，心里面急剧的跳了两下。

　　“是他！”凌寒忽然有一种十分奇怪的感觉，这一种感觉就像是有人在远处冲着自己招手一样，他的眉头微微的皱了起来，悬空飞座缓慢的漂浮起来，并不理会有些不知所措的奥斯，径直飞出了旗舰。

　　旗舰外的太空一片漆黑，没有任何可疑的目标，凌寒眯着眼睛，悬空飞座骤然加速，向着一个方向急速飞了出去。

　　悬空飞座的速度非常的快，短短的三分钟之后，距离旗舰的位置已经有几百万米的距离。

　　死亡线是一条陨星带，原本是一个海盗团开辟出来的藏身点，不断后来被联邦发现后，进行了开拓，最后形成一条幅度接近百万公里的安全带，而王者海盗团距离死亡线的边缘相对已经比较接近，而这里，正是介于安全带和危险区域之间。

　　这附近的陨星带是当初联邦清道的时候形成的，有着大大小小上万颗缓慢浮游的碎石，这些碎石像是遵循着一定的规律缓慢的漂浮着，凌寒的目光看着这一片陨星带，一个黑色的人影从陨星带里面缓慢的走了出来。

　　不错，是走，虽然是在太空中，可是他的每一步都像是踩到了实质上一样，每一步跨出，在他的脚下都会有一圈涟漪缓慢的扩散开，凌寒能够感觉到，这一层层扩散开的涟漪，是对方聚集的星力在脚下扩散开的。

　　凌寒淡淡的看着眼前出现的这个人，是那个蒙比族，他有着一张能够让联邦许多自诩英俊的人感到羞愧的脸孔，身上穿着银黑色的联邦军服，经过之前的战斗，依旧显得十分的整齐，没有一点凌乱。

　　对方一步步向着凌寒走过来，嘴角流露出一丝淡淡的笑意。


第180章 蒙比强者（3）

　　“你好，我的敌人！”蒙比族的嘴角勾起一丝平淡的笑容：“我叫兰斯洛特，你看到过我的本来面目，相信对我的身份并不陌生。”

　　凌寒冷冷的看着兰斯洛特，静静的听着他继续说下去。

　　“不错，我是高贵的蒙比族人，你身边的那个纹娜族想必应该告诉过你，一百多年前泛银河战争，我的母星在这一场战争中被歼星武器彻底毁灭，几十万蒙比族人惨死的事情。呵呵，或许你们人类对于本来应该早就灭绝的蒙比族，还有幸存者感到非常的不解吧。”

　　凌寒从兰斯洛特的脸上看不到一点点的悲伤，相反，他的脸上始终带着一丝笑容，对这些事情显得十分的轻松自然。

　　“呵呵，这些事情在我的心底隐藏了一百多年，我能够感受到你的不同，在你的身上，我发现了你和我似乎有着相似的血液，但是又完全不同，我很奇怪你的身份，甚至在之前的战斗后我怀疑你是不是人类和我们蒙比族的混血儿，不过现在看起来，这个答案是否定的。”

　　听着兰斯洛特的话，凌寒目光轻轻的闪烁了一下，不仅仅兰斯洛特有这样的感觉，就连凌寒也能够感受到，对方的活力波动，似乎和自己有着一丝的相似，不过只限于相似而已：“难道说，在变异后我的身上竟然有蒙比族的血脉关系？”

　　“我在你的身上感受到了一种十分混杂的气息，呵呵，知道我为什么要把你吸引过来吗？因为我想认识一下，我未来的敌人。”兰斯洛特摆弄着自己修长的手指：“很高兴，你过来了。”

　　“或许是因为我们之间有着一丝相似的气息的关系，我忽然有一种想要倾诉的感觉，哈哈，用你们人类的话说，人生真是奇妙啊，我本来以为蒙比族高贵的血脉在联邦的摧毁下除了我已经没有任何一点了，想不到我竟然还能够遇到一个带有一丝蒙比族血脉的人。”

　　兰斯洛特显得十分高兴：“知道为什么那么多蒙比族人死去了，而我却活下来了吗？而且还活在联邦，和那么多讨厌的人类活在一起吗？呵呵，蒙比族星球被摧毁后，我们仅剩的几千蒙比族人倾巢出动进行复仇。”

　　“要知道，我们蒙比族在修炼上有着得天独厚的优势，而且这种优势具有稳定的遗传性，就像我，哪怕是从出生不用一点修炼，在到我这个年龄的时候，同样会有天行者的实力，我们这些残存的蒙比族人每一个都有天行者中阶、巅峰的境界，甚至还有达到了更高级别的至尊者。这样的实力，让只有几千人的蒙比族人，就冲破了联邦的重火力封锁防御。”

　　“当然，蒙比族同样也付出了极为惨重的代价，就连至强者在这一过程中都陨落了数位。不管怎样，在至强者的牺牲庇护下，我们来到了人类的世界，展开了报复行动。呵呵，知道我来到人类的世界后都看到了什么吗？”

　　“我看到了那些号称人类绝对精锐的部队，在小心翼翼的搬运着我们地外联盟强者的尸体，这些尸体，被他们十分小心的整理在一起，很多强者的尸体，被小心翼翼的用生物冷冻技术储藏了起来。”

　　“我看到了这些不可思议的事情，难道说这是联邦忽然变得善良了？要为那些死去的强者安葬吗？哈哈，我嗅到了阴谋的味道，是的，我感觉到这里面一定有什么阴谋存在，难道你不觉得不可思议吗？”

　　“呵呵，或许你认为我看到这些强者的尸体后变得胆小了，怕死了，不过我就是为了这一个可笑的理由活下来了。或许凭借我当时的实力，可以和其他族人一样，深入到人类的大后方，肆意的屠杀泄愤。”

　　“在联邦主要精锐已经完全被带到了前方的情况下，以我的实力一定能够轻易杀死几万、几十万，甚至几百万的人类为我的同胞报仇，但是我没有这么做。我跟踪了那些运输尸体的人，这些人的行动十分的诡秘，而且谨慎的程度就算我也有好几次差一点被发现。”

　　“我跟踪着他们，一直来到了地球，人类的母星，联邦总部的所在地。在那里，我就再也没有办法继续追踪下去了，许许多多的强者聚集在那里，如果我继续追查下去的话，一定逃不过他们的眼睛，可是我没有放弃，知道我这些年一直在干什么吗？”

　　“我在联邦，凭借我们蒙比族特有的幻形能力，我把自己变成人类的模样，潜伏在联邦里面，庆幸的是，我的努力没有白费，我发现了联邦正在进行着一个绝对机密的研究，这个研究的机密程度很好，我也仅仅只是知道有这样一个研究而已。”

　　“研究和生物技术有着必要的联系，需要很多种强大生物的血液样本，联邦为了这个研究，一直在进行一项计划，许许多多的人类精锐潜入到联盟的区域里面，杀死了许多各种族的强者，为的只是他们的血液和组织样本。”

　　“可惜，虽然我知道这些，但是这只是冰山的一个角落而已，联邦需要这些东西要做什么样的研究呢？想必一定是件很了不起的构思吧，人类的创造总是让人惊奇的伟大，还有恐怖！可惜我潜伏在人类的世界这么长时间，依旧没能探究清楚。”

　　兰斯洛特惋惜的叹息着，似乎在为自己的无能而感到无奈。

　　“这是一项什么研究计划，竟然需要这么多的生物血液组织样本，难道说我前两次从联邦手里夺过来的地外生命，都是属于这一项计划的试验体？”听着兰斯洛特的话，凌寒感觉到自己似乎抓到了什么，可是这种感觉又十分的模糊。

　　“哈哈，今天的我真是太兴奋了，竟然说了这么多隐藏在我心里面的秘密。”

　　凌寒看着满脸笑容的兰斯洛特，听着他下面的话。


第181章 联邦招揽（1）

　　“我有时候甚至怀疑，联邦发动第二次泛银河战争，目的根本不是争夺资源，虽然说联邦资源危机会在未来一百到两百年之间形成，可是时间毕竟还很长久，以联邦的科技发展速度，很难说不会在未来几十年间，找到解决方案。”

　　“尤其是，联邦完全没有必要将那么多种族卷入战争，以人类一个种族的力量，可能和三分之二的银河智慧种族抗衡吗？明知道会出现这种状况，还坚持扩大战争，未免有些太不可思议了！这让我不得不怀疑，联邦发动战争实际上另有目的。”

　　“或许，他们真正的目的就是为这一项实验采集足够的血液组织样本，也只有这样大规模的种族战争，才能让人类在很短的时间内，获得足够多的其他种族强者的样本。嘿嘿，我这个猜想是不是很大胆？”

　　凌寒望着兰斯洛特询问的神情，眉头紧紧的皱了起来。

　　“哈哈，不管你怎么认为，我不得不承认，说出去自己憋在心里面很久的秘密真的是一件十分轻松的事情。”

　　凌寒对视着兰斯洛特的凌厉而又充满兴奋的目光，淡淡道：“说出你的意图吧。”

　　“意图？”兰斯洛特一副漫不经心的神情：“我刚才已经说过了，我只是想要认认真真的看清楚，我未来的敌人究竟是什么样的存在，只有充分的认识清楚敌人，我才能够立于不败的处境。”

　　“这一次就这样吧，我不想和你战斗，最少现在还没有这个打算，你的实力之前的时候我已经看到了。”兰斯洛特脸上挂满了笑容：“你应该不会认为可以轻易战胜我，把我留在这里吧？不过在临走前提醒你一下，你已经被人盯上了。”

　　“现在对方只怕已经快到了死亡线，虽说基于双方条例，联邦暂时不会轻易公然触犯，但这并不妨碍他们做出一些行动。当然现在还不到时间，对方聚集的人数并不多，相信你能够很好的应付过来，哈哈！”

　　兰斯洛特大声笑着踏着一圈圈的星力重新走回了陨星带里面。

　　凌寒没有阻拦，今天上午那一次的碰撞，凌寒对兰斯洛特的实力已经有了十分清楚的认识，这是他自从离开死域后，遇上的最为强大的敌人。

　　573号陨星区域，三个小黑点迅速靠近，黑点的速度快极了，只是一眨眼的时间，就已经来到了573号陨星的上空。

　　在刚回到旗舰的时候，凌寒就接到一则陌生人的消息，对方并没有透露自己的身份，只是邀请他到573号陨星上一见。

　　凌寒俯视着这一颗直径只有两千米大小的陨星，陨星的表面显现出一层淡淡的金黄色，那是陨星内蕴含的金属，在经过高温溶化后附着在表面上才显现出来的。

　　他们刚刚停下没多久，两架机甲迅速从陨星的一个角落出现。

　　银白色流线的甲身，如同一个还没有经过人事的处子一样完美，让人找不到任何一丝的瑕疵。

　　凌寒扫了一眼这两架机甲，是领帅三型机甲，这种机甲和终结者是同一个使用级别，仅仅只是从机甲上，就能够看出这两架机甲的主人的实力，在十四级中阶到十四级巅峰之间。

　　领帅型机甲是一种配置十分协调的机甲，它并没有什么特别出色的地方，但往往是这种均衡性的机甲，其速度和攻击力都会呈现出一种匹配的协调性，只要操作者的技术高超，可以在任何情况下，都发挥出高效的战斗力。

　　两架机甲的动作敏捷的好似两只轻灵的燕子，在陨星布满沟壑的表面上灵活跃动，但是并没有腾空，而是在凌寒的身下停了下来。

　　看着这两架机甲，凌寒的目光瞬间变得凌厉起来，透过两个人的活力波动，他察觉到，其中一个人实力达到了十四级巅峰，另外一个也足有十四级高阶，如果是在之前的死亡线交易港，仅仅是这两个人出手，就足以横扫那里大多数的势力了。

　　悬空飞座缓慢的下浮，落在两架机甲的面前，身后的卡尔和罗比特紧紧跟在两侧，两个人的实力和技术并不逊色，只不过他们的机甲和这两架机甲比起来，就显得十分的寒酸了。

　　“始祖阁下，很高兴你能够来到这里，这让我们避免了被一些臭虫盯上的麻烦，我先介绍一下，我叫比克内尔，我身边的这一位强者是沃迪，我们隶属联邦秘密特种行动组织，这一次邀请阁下来这里，是想确定几件事情。”

　　对方的话语虽然说得比较客气，不过语气却显得十分的高傲，并没有给凌寒留下任何回答的时间，就接着开始的询问，说是询问，但是语气却跟质问没有丝毫区别，这让站在凌寒身后的卡尔和罗比特不由的有些恼怒起来。

　　“阁下最近的行动已经引起我们的注意，并且对已知的资料进行了整合，所以我希望有些事情你不要狡辩，这也方便接下来的交流。”

　　“岚山星系的脑虫是你劫走的吧，还有邪眼。另外，在斯坦伯星的那个人造生物是不是你带走的，恩，你摧毁了斯坦伯星上一个地外联盟基地，这倒是一个功劳。不过我们很奇怪，你为什么要三番两次劫夺联邦军部运输的重要物资？”

　　“这些东西对于联邦来说，作用非常重要，我想你应该很明白。此外，在特伦星上，你杀死了变异犀，却也杀死了我们两个精锐队员，如果你没有什么合理的解释，你这样做已经触犯了联邦特别安全法，你的行为将会受到制裁。”

　　比克内尔冷冰冰的质问着。

　　凌寒淡淡的看着对方：“资料里没有说，我是海盗头子么？”

　　比克内尔被凌寒这一句话给呛住了，他忽然发现自己犯了一个错误，跟一个太空海盗讲法律，这不是明摆着找堵吗？

　　比克内尔发现自己有些愚蠢，竟然会说出这种话。


第182章 联邦招揽（2）

　　“混蛋，难道你不明白这些东西对联邦的重要性吗？哼，你是不是人类，竟然做出这种让地外联盟拍手叫好的事情，我们这一次是奉了上级命令来带你回去的，不要意图反抗，不然我们有权利就地把你击杀！”

　　在一边的沃迪忍不住爆发了，领帅三型机甲挥舞着手臂指着凌寒的鼻子大声的质问。

　　“放下你的脏手！”卡尔冷冷的呵斥。

　　凌寒冷冷的看了一眼沃迪：“动手吧！”

　　“你找死！”沃迪愤怒的拔出了光子刀，可是却被一边的比克内尔给拦了下来。

　　“我们知道阁下的实力非常强大，而且，在来的时候我们接到上级的命令，如果阁下能够加入联邦，我们联邦Z字别动队大队长的位置会为阁下悬置，Z字别动队是联邦最精锐的部队，实力最弱的成员也是骑士阶，这种荣誉不是普通人就能够拥有的。”

　　“而且，以阁下的能力，将来哪怕是成为总指挥也是非常可能的，Z字别动队有整个联邦做后盾，一切的资源和技术力量都优先倾斜，就算阁下的海盗团发展的规模再大上数倍，相信获得到的资源，也不可能更为优渥。”

　　听着比克内尔的话，凌寒在心里冷笑了一声：“Z字别动队的大队长，联邦倒还真是舍得下本钱，的确是一种十分的荣耀，换做转生前的我，或许会欣喜的发狂吧，只可惜对现在的我来说，这和耻辱也没什么两样。”

　　“说完了吧，动手。”

　　凌寒冷漠的声音让比克内尔和沃迪同时呆了一下，联邦Z字别动队这可是联邦最精锐的部队，享有着极高的特权，里面随便一个成员放出去，都能够成为正规军上校级别特种军官，如果是大队长，那成为中将都绝对没有任何问题。

　　可是眼前这个人竟然表现的这么冷漠，这完全不是联邦人应该拥有的态度，甚至，在听说邀请他成为大队长后口气还变得更加的冷漠了，这简直不可思议。

　　“哼哼，我的话已经带到了，既然你这么决定，那么我就可以放手去干了。其实我个人认为，以你的浅薄能力，就连Z字别动队普通队员，你都没有资格担任，不过上级的命令必须遵守罢了。”

　　领帅机甲拔出了合金枪，灵巧的在身前挥舞几下，一缕缕的星力紧紧的附着在合金枪上，随着合金枪的舞动，在身前拖起一条明亮绚烂的光线。

　　“废话说完了吧！”

　　站在凌寒身后的卡尔和罗比特迅速挡在前面，拔出光子刀，冷漠的面对着比克尼尔和沃迪。

　　“竟然是两个十四级初阶的保镖，呵呵，想不到你竟然能够收服这样的强者，比克内尔，这两个人就交给我吧。”

　　沃迪不屑的笑着，光子刀同时拔了出来，双方的气氛一瞬间紧张起来。

　　“沃迪，你这个总是捡便宜的混蛋。”

　　比克内尔笑骂了一声：“不过你既然明白你的实力不如我，还算有点儿自知之明。”

　　“切！比克内尔，别高兴的太早了，迟早我会追上你的。”

　　沃迪没有再啰唆，光子刀骤然暴起一团绚烂的五十米光球，周围的星力急速波动，向着卡尔和罗比特的头顶砸了下去。

　　当精神力突破十级达到骑士位阶后，每一个级别都会有十分巨大的差距。

　　虽然卡尔、罗比特和沃迪同属于十四级的强者，仅仅只是初阶和高阶的区别，但是双方的实力仍然有不小距离，更不用说两人身上的机甲只是最普通的制式机甲，和对方的量身调制过的领帅三型机甲性能差异可谓巨大。

　　更不用说，Z字别动的队员，都是精英中的精英，掌握着强大的骑士战技，几乎都是能够横扫同阶的存在。

　　面对沃迪的光球攻击，感受着周围星力海啸一般的剧烈震动，卡尔和罗比特都明白，如果他们任何一个人和对方战斗的话，只怕在极短的时间里面，就会被重创、击杀。

　　卡尔和罗比特同时举起光子刀迎了上去，双方的精神力剧烈的碰撞着，沃迪的光球在陨星地面上留下一个五十米的大坑，夹裹着卡尔和罗比特迅速离开。

　　比克内尔看着消失的沃迪，忽然笑了起来：“特伦星你虽然杀死了卡尔和罗比特，但是你应该不会认为这样就能够战胜我吧，那两个家伙，只是两个废物而已，凭借基因药物暂时能够达到十四级的水平，但是精神力的不稳定，他们两个人合起来最多也就能够勉强抗衡一个精神力十四级中阶的强者而已，而我的实力已经达到了十四级巅峰。”

　　比克内尔的合金枪轻轻的摇晃着，满贯的精神力让枪尖每一下轻颤，都会发出一声尖锐刺耳的呼啸声，枪尖上不停吞吐蛇一样的精神焰火。

　　合金枪有规律的蜂鸣震动着，精神力透过枪尖凝聚形成了枪焰，随着枪焰的吞吐，周围的温度骤然提高，狂暴的星力围绕着合金枪形成了一个巨大的漩涡，浓郁的星力不停的扭曲着，却怎么也逃不过合金枪的吸收。

　　星力涡流极为强大，以至于看在眼中，浓郁的星力仿佛让周围的空间都产生了扭曲。

　　凌寒的眼睛散发着淡淡的青色光芒，眼前一片被浓郁的星力包裹的空间，周围的星力迅速的汇聚，在他的面前形成了一个巨大漩涡，漩涡覆盖了周围接近千米的地方，把他整个人都卷盖了进去。

　　“不愧是精神力十四级巅峰的强者，竟然能够形成这样强大的星璇，利用星璇快速吸收星力，形成精神风暴，单单只是这一招，就能够让绝大多数十四级的强者知难而退！”

　　凌寒身上的活力涌动，一双拳头微微的散发着淡淡的赤色光晕，没有丝毫花哨的径直向着星璇的中心，那吞吐的枪焰砸了过去。

　　或许是凌寒的攻击带动了合金枪的气机，合金枪骤然向前一挺，原本向内塌陷的星璇骤然向外凸出，合金枪上的枪焰迅速暴涨，原本只有不到一米长的枪焰暴涨到了四米，周围的星力不停的汇聚到枪焰当中，让整个枪焰都像是实质化了。


第183章 联邦招揽（3）

　　凌寒目光猛然一闪，他感受到对方合金枪上的精神力骤然暴增，如果就这么碰上，就算是他只怕也会受到一些伤害，身上的活力再一次增加，迅速汇入到手臂中，整条手臂就像是完全用红水晶结成，晶莹剔透。

　　“嘭！”

　　凌寒的拳头狠狠的砸在合金枪焰上，周围的光芒忽然大亮，他微微眯着眼睛，透过这一层光亮看到整条枪焰忽然发生了扭曲，就像是被打中的蟒蛇，焰身扭曲着，这让周围的星力都为之变得不稳定起来，就想一个即将爆炸的火药桶。

　　比克内尔的身体没有丝毫停滞，大笑了两声，整个人迅速扑了过来，领帅机甲巨大的左手冲着凌寒狠狠的抓了过来。

　　凌寒向一边侧避开，让领帅的一抓落空，然而就在这个时候，凌寒忽然感到一层锋利的气息冲击过来，急忙侧身闪开，一条明亮的光芒顺着他的脸颊擦了过去，凌寒感到左颊一丝淡淡的疼痛，对方这种突然而来的袭击，竟然在他的脸上划出一条浅浅的伤口，如果不是凌寒及时察觉，这一下只怕就要直接洞穿他的头颅了。

　　凌寒面无表情，身体迅速向后退避，眼角的余光看到领帅的左手五指五条锋利的尖锋迅速缩回了手指当中。

　　领帅显然不想就这样让凌寒脱身，看起来笨拙而巨大的腿灵巧的上踢，凌寒左手挥拳猛力下击，强大的能够轻易把一个普通骑士级强者轻易碾成肉末的力量让凌寒向后翻滚两下才稳住了身体，就在这个时候，凌寒再一次感到背后一阵冰寒，身体急速旋转，对方右腿关节倏然穿出一条尖锋，划过凌寒黑色的斗篷，差一点刺中他的身体。

　　接连不断的攻击，让凌寒自从离开死域后第一次陷入了苦战，领帅的身体就像是一个浑身是刺的刺猬一样，死死的黏在凌寒的身体后面，浑身上下，每一个关节，甚至就连胸口随时都能够吐出尖锐而锋利的尖刺。

　　“呵呵，我忘了告诉你，我的领帅机甲是经过军部特制的，身上一共能够发出三百六十条刺锋。”

　　比克内尔的攻击丝毫不减，嘴里嘲讽一样的说着，不过他对对方在自己这样密集而且猝不及防的攻击下依旧能够快速的闪避，除了第一次外竟然没有受到任何伤害而感到惊讶。

　　“哼！”凌寒冷哼一声，再一次闪避开一次刺锋攻击，右手屈指，探出，一条红线电光石火的缠绕在领帅巨大的头颅上，而就在这个时候，对方的合金枪急旋，完全由星力汇聚形成的巨大圆盘随着合金枪向下急刺。

　　圆盘滚动，星力汇聚，太空中没有任何介质，原本是没有办法形成狂风的，可是凌寒竟然感受到了强大的风力冲击，浓郁的星力顺着星力圆盘的滚动，汇聚形成了狂暴的星力冲击，就像是一场狂暴的大风，让凌寒身上的斗篷猎猎作响。

　　凌寒右手用力，带动身体，在间不容发的时间里忽然向前冲了出去，星力圆盘紧贴着凌寒的后背落下，一片黑色的布缕在凌寒的身后出现，星力圆盘竟然切下了凌寒斗篷上的一片布缕。

　　凌寒身上的斗篷是联邦特制的，不仅仅能够防御精神力的窥伺，而且防御力也十分的强大，甚至远远超过了B级合金的强度，达到了准A级合金的防御，而且因为材质柔软，根本不着力，普通的强者根本没有办法对他造成丝毫的破坏，可是即便这样，依旧被对方星力圆盘轻易切下一片，由此可见比克内尔究竟有多么强悍。

　　凌寒利用红线带动身体，向着对方巨大的头颅急冲过去，右手握指成拳，泛着晶莹的红色光晕，甚至在强大的活力下，整个人都被红色光晕笼罩进去，看不清楚了身影，仿佛变成了一片红色的光雾。

　　这样突如其来的反击，明显让领帅来不及抵挡，领帅的电子眼急促的闪烁几下，整个机甲身体猛然向后平躺，合金枪卷着星力圆盘向上横切，同时左手探了出去，冲着凌寒的身体急抓，身上的精神力涌动，聚合周围的星力，托着庞大的机甲身体向后疾飞。

　　凌寒目光一闪，并不追击，身体直接从领帅的头顶上飞了过去，红线牵引，手上的力量骤然爆发，接住柔韧的红线，凌寒竟然扯着领帅庞大的身体向前冲了出去。

　　红线十分的细小，只有凌寒小拇指那么粗细，可是就是这样的一根红线，竟然扯着领帅的身体没有丝毫要断裂的迹象。

　　“哼！”

　　凌寒冷哼一声，手上再一次加力，领帅的身体在红线的拖动下完全不受控制的被甩开了，向着573号陨星狠狠的撞了过去。

　　“嘭！”

　　领帅的身体狠狠的撞到573号陨星上，深深的陷入到了陨星内部，凌寒的身体并没有停止，牵动领帅的身体，再一次把它从陨星里面拖了出来，左手弹指，又是一条红线落在领帅的手臂上，两条红线左右牵扯，拖着领帅的身体迅速舞动一圈，再一次狠狠的砸在陨星上面。

　　迅速的，573号陨星就像是一个被强大的变异生物啃过的巨大蛋糕，原本虽然并不平整的表面多了几个巨大的深陷几十米巨大的深坑。

　　“轰！”

　　凌寒再一次把领帅抛到了陨星上，整个陨星剧烈的震动两下，竟然从中间裂开一条缝隙，轰然一声，整个陨星断裂成了两半，各自飞向不同的方向。

　　骤然断裂的陨星终于让领帅有了喘息的时间，左手刺锋迅速隔断了红线的缠绕，右手合金枪催动星力圆盘切断了另外一条红线，同时身体紧紧贴着半个断裂的陨星随着陨星向一边飞开。

　　“哈！”

　　比克内尔怒吼一声，机甲身上星力流动，整个左手被完全具现化的精神力笼罩，原本想着一边飞开的陨星竟然迅速停止了飞行，转而被领帅推动着，向着凌寒狠狠的砸了过去。


第184章 打垮精英（1）

　　就算是断裂成为两半的陨星直径依旧有过千米大小，凌寒紧紧追着领帅机甲，眼看陨星推动过来，双拳迅猛的挥击出去，砸在陨星上面。

　　浓浓的星尘荡漾开，半个陨星轰然一声，变成了几块巨大的碎石四面八方的急飞，几块巨大的碎石冲到领帅面前，被他星力圆盘从中间整齐的切割开，插着他的身体向着两边飞走。

　　浓重的星尘漂浮着，把凌寒的身体完全笼罩在里面，领帅悬浮在远处，静静的看着这一片烟尘。

　　“真是一个强大的对手，我真的怀疑，他还是人类吗？不过他身上的确有人类的气息，哼，竟然还有这样的特殊攻击，真是让我吃惊。”比克内尔观察着机甲表面完全被灰尘覆盖了，原本银白色的机甲现在变成了灰溜溜的模样，真是损折自己的威风啊。

　　比克内尔没有放松自己，他知道，这个陨星根本不能够对对方造成任何的伤害，他只是潜伏在星尘当中静静的窥伺着自己，等待最佳的时机。

　　“十四级初阶和十四级巅峰的实力相差竟然这么巨大！”

　　凌寒同样为对方的实力感到吃惊，虽然只是半个级别的差异，但是力量的悬殊几乎是用几何方式的增加。

　　这是凌寒第一次和十四级巅峰的强者战斗，和这样的强者相比起来，以前的那些十一二级的骑士级简直就像是蝼蚁一样的存在。

　　凌寒身体内的血液流动速度越来越快，和这样的强者战斗，才能够让他感受到一种兴奋。

　　这种兴奋直接催动着他的神经，让他的眼睛闪烁着明亮的光芒，透过活力感受着悬浮在星尘外的比克内尔。

　　双方就这样对峙着，浓郁的星尘逐渐的消散，凌寒看到了领帅机甲的身影，和他的电子眼对视着，忽然，双方的身体同时动了起来。

　　凌寒双手泛着淡淡的红晕，红色的光芒从他的拳头里面闪现出来，他的双手仿佛握着两个巨大的火球，对方的强大让他感到了兴奋，身体的细胞沸腾起来，吞吐着强大的活力，让他的攻击也更加的犀利起来。

　　和凌寒相比，领帅的攻击更加的磅礴，星力圆盘飞速的旋转着，合金枪的枪尖抵在星力圆盘的中间，星力圆盘随着合金枪横扫急旋，一些缓慢漂浮的星尘颗粒还没有接近星力圆盘，就被完全搅碎成了细微的粉尘。

　　“嘭！”

　　凌寒的双拳根根的砸在星力圆盘的锋缘，强大的旋转切割里让凌寒不停的带走凌寒双拳上的活力，一条条淡淡的红色随着星力圆盘的旋转被带了出去，仿佛是一圈圈飞舞的火焰。

　　凌寒的双拳死死的和星力圆盘对撞着，强大的精神力甚至让他的双拳感受到一丝丝切割的疼痛。

　　在吸收各种变异生物和强大的地外联盟生命体之后，凌寒身体的强度就算地外联盟那些超强的生命体也很难比拟，尤其是拳头在汇聚活力后的强度，比这些合金刀枪丝毫不差。

　　可是现在凌寒感受到双拳竟然微微的有些疼痛了，手上的活力迅速消失，虽然细胞不停的吞吐着活力，依旧难以迅速弥补之间的差异，原本像是晶体一样的拳头，缓慢的变成了淡红色。

　　而星力圆盘同样的在不停的变化着，缩小着，在凌寒强大的力量挤压下，星力圆盘从最开始的二十米大小，快速变成了一个只有不到十米大小的圆盘。

　　就在这个时候，领帅的合金枪上枪焰猛的吐了出来，狠狠的撞在凌寒的右拳上。

　　凌寒凌厉的目光一闪，瞳孔泛出青色的光芒，每一个细胞活力急剧增加，左手骤然加力向前推送。

　　一片宛如烟尘一样的东西缓慢的在空间里面飘散，星力圆盘消失了，领帅手里仅仅只剩下一把不停吞吐着枪焰的合金枪。

　　凌寒和领帅隔着不到二十米的距离对望着，右手不停传过来的剧烈疼痛让凌寒的眉头微微皱了起来，对方的枪焰撞到他的拳头上，让他原本显得苍白的手背出现了一条像是被灼烧的红印。

　　这一条红印附着着对方的精神力，即便凌寒身体的活力不停的冲击着这一条红印，短暂的时间内也不能够完全恢复。

　　而在机甲内的比克内尔同样也不好受，星力圆盘被凌寒强行摧毁，同样让他感受到精神海一阵震动：“真是强大的对手，竟然在这样的情况下还能够对我造成震荡，看来上级的命令不是没有一定的道理。”

　　比克内尔握了一下拳头，努力平复下震荡的精神力，嘴角却流露出一丝笑意，对方的强大，同样让他感到了精神的极度兴奋，这样的战斗，比和那种大差距的单方面虐待有趣的太多了。

　　“呵呵，真是过瘾，我很久没有这样战斗过了。”领帅的电子眼闪烁着，透露出主人此刻的心情。

　　凌寒看着领帅的合金枪轻轻的颤着，透过泛着青色光芒的瞳孔，凌寒清楚的看到，领帅手上的合金枪带着雄厚的精神力前后突刺，每一下突刺，都会在原地留下一缕精神力，这一缕精神力并不消散，而是以实质的状态存在着。

　　很快，在领帅的身前就布满了密密麻麻的精神力凝聚的长枪。

　　兴奋的细胞快速的吞吐着一丝丝活力，活力汇聚，凌寒的双手重新变成了晶莹剔透的朱红色。

　　“万点星火！”

　　凌寒听到比克内尔大吼一声，原本停滞在空中的枪尖动了，几千上万的枪尖骤然突袭，密密麻麻把周围几千米的范围都覆盖了起来，成千上万的枪尖像是漫无目的的急刺着，可是却把凌寒能够闪避的范围完全覆盖了起来。

　　凌寒没有闪避，这样的情况，如果贸然的去闪避，那只会让自己陷入到被动里面，覆盖面极广的枪尖会追击着你，一直到他们完全被摧毁或者消失。

　　凌寒的双手快速的移动，在他身边一米的地方，双手带起的残影不停的碰撞着各个方向袭击过来的枪尖，这些枪尖在受到凌寒的攻击后却并不消失，而是四处弹射，随后重新在空中调整方向，就像是有一双无形的手掌指挥着他们。


第185章 打垮精英（2）

　　凌寒的目光一闪，双手快速移动，把这些袭击过来的枪尖纷纷弹开，一双眼睛紧紧的盯着领帅机甲，他看到领帅并没有趁着这个机会攻击自己，相反，对方反而平静的站在那里。

　　领帅没有任何的动作，可是凌寒却感觉到一股危险的气息。

　　“不好！”

　　凌寒骤然感到从身后突然冒出来一股凛冽的寒气，这股锋锐的寒气距离他还有一定距离，然而强大的冲击力，让斗篷紧紧的贴在了身上。

　　凌寒的周围完全被无数的枪尖覆盖了，根本没有任何方向能够闪躲这样的攻击，他的目光忽然变得冷冽起来，活力激涌，在双手的中间忽然各自多出了一个吸盘。

　　凌寒的双手不再把周围的枪尖弹射开，而是利用手心的吸盘，身上的活力涌入到吸盘里面，立刻吸引着周围的枪尖快速的汇聚到他的双手中间，只是零点一秒的时间，周围的枪尖突然完全消失了，而在凌寒的双手中间却多出了一个巨大的圆球。

　　这个巨大的圆球上面遍布了各种枪刺，正是由无数的枪尖组成。

　　凌寒反身把圆球狠狠的投掷了出去。

　　“轰！”

　　一声炸响，圆球砸在了突然冒出的合金枪尖上，巨大的响声仿佛要把人的耳膜炸裂一样，凌寒感受到周围精神力狂猛的冲击着身体，似乎要把人给冲飞一样。

　　“哈哈！你真是一个厉害的对手，不过如果你再不拿出一点真正的实力的话，只怕你今天就会死在这里了。”

　　比克内尔的声音随着领帅的快速移动，飘飘忽忽的从四面八方传了过来。

　　凌寒眯着眼睛，通过眼睛的特殊能力，他能够捕捉到领帅快速移动留下的一缕残影，凌寒双拳不停的砸向周围的空间，沉闷的响声不停的交响着，突然，一条寒冽的光芒擦着凌寒的脸颊飞了过去。

　　凌寒的身体急速后退，他知道，如果在这样下去，自己只会一直被对方压着打，而卡尔和罗比特虽然同样是十四级的强者，可是和对方差了足足半级，如果不能够快速解决战斗，他们两个人肯定抵挡不住沃迪的攻击。

　　凌寒的双手缓慢的起了变化，一片片细密的鳞片逐渐覆盖了整个双手，僵硬，这是双手变异后唯一的感觉，双臂上的习惯像是被浓郁的活力填满了，以至于手臂都有些僵直了，不过这并不影响要做的动作。

　　“哼！”凌寒侧身避开比克内尔又一次的偷袭，同时，早已经有所准备的变异右臂骤然探出，瞬间抓住了对方的长枪。

　　“咦！”

　　比克内尔忽然发现对方的速度提高了，竟然能够抓住自己的合金枪，这简直不可思议。

　　要知道他借助精神力和星力之间的干扰牵引，利用星力掩护覆盖，几乎让自己的速度达到了一个绝对值，这种绝对值，不仅仅能够逃脱肉眼的捕捉，就连利用精神力锁定都不能够完成，但是对方竟然能够抓住自己的长枪。

　　凌寒的变异右臂抓住对方的合金枪，同时左臂探出，抓住枪尖的另外一端，用力一掰，强横的活力随着变异双臂狂猛的涌出，比克内尔惊讶的发现，合金枪的枪尖竟然微微的有些弯曲了，惊讶中忙将枪身回缩，可是合金枪被对方牢牢的抓在手里，竟然没有办法抽回任何一点。

　　“啪！”

　　清脆的声音在比克内尔的耳边响了起来，比克内尔骇然发现，领帅手里的合金枪整个枪尖竟然被对方从中间折断了，看对方冷漠的表情，就好像是折断了一根普通的木棍一样轻松。

　　“妈的，这怎么可能？他怎么能够折断我的合金枪，这可是特制的骑士级合金枪啊，就算是实力达到了十五级的强者都不可能徒手做到，这怎么可能！”

　　比克内尔突然嗅到了一股浓浓的危险气息，这一股气息深深的刺激着他的大脑，让他根本不受控制一样，本能的急忙抽身后退，一直推到距离对方千米远的地方才停止下来，并且把合金枪放在眼前，断裂的痕迹告诉他，这不是幻觉，而是真的。

　　比克内尔感觉到心脏不争气的急速跳动了两下，这还是战斗以来他第一次感觉到了危险，比克内尔小心谨慎的看着凌寒，一时片刻竟然不敢再主动发起攻击。

　　凌寒看着手上的合金枪尖，嘴角冷冷的勾起一丝笑意，双手握住五十厘米长的合金枪尖，狠狠的揉搓着，强大的活力蛮横的透过变异双手，狠狠的摧折着这一段合金枪尖，这种专门破甲用的长枪枪尖在凌寒的手里竟然像是普通的木棍一样，随着凌寒的双手不停的揉搓，刚硬的合金枪尖碎裂成为了一片片的碎屑，从他的手里面落下去，飘向了周围的空间里面。

　　“嘭！”

　　巨大的响声透过星力的震动传送到了两个人的耳朵里面，远处一团明亮的光焰迅速向着四周扩散，很快覆盖了周围万米的范围，光焰中，凌寒察觉到两个活力波动迅速萎靡下来。

　　“卡尔和罗比特战败了！”

　　凌寒目光闪烁着，身体一动，可是比克内尔显然发现了那边的情况，又怎么能够让凌寒轻易脱身，没有了枪尖的合金枪，哦，或许说是合金棍更加合适，迅速冲了过来，左手同时向着一片空地抓了过去，完全封住了凌寒闪避的方位。

　　凌寒眉头紧紧的皱了起来，面对狂砸过来的合金棍，没有丝毫闪避，变异右臂横在身前，挡住了合金棍的攻击。

　　比克内尔冷冷的一笑：“沃迪已经收拾了你的两个保镖，我们两个人合力你绝对不是对手，你就准备接收死亡吧，哈哈！咦！”

　　比克内尔忽然察觉到合金棍竟然被凌寒完全黏在了手臂上，任凭他怎么用力，竟然没有办法收回来。

　　“糟糕！”

　　比克内尔惊叫了一声，迅速放弃了手上的合金棍，身上三百六十个刺锋同时急刺了出来，同时身体向后急速退避。


第186章 打垮精英（3）

　　比克内尔只感觉到眼前闪烁了一下，机舱里面的警报就立刻鸣叫了起来，尖锐的警报和机械式的声音在耳边回荡着：“机舱破损，启用紧急修复程序，覆盖气囊弹出！”

　　一个巨大的白色气囊迅速填满了整个机舱，把破损的机舱内部和外界完全隔离了开。

　　比克内尔透过视讯系统看着外面的凌寒，对方的手臂上不知道怎么回事，依旧紧紧的黏着自己的合金棍，只见他把合金棍拿到手上，双手抓住合金棍的中间，不对，那不是双手，那是一双呈现出黑白两色被细密的鳞片覆盖的爪子！

　　这一双利爪一用力，整个合金枪立刻崩断了，断裂成为两截的合金棍依旧有两米多长，被对方抓在手里，抛到了两边。

　　“太厉害了，他身上究竟发生了什么，怎么会有这样一双手掌？为什么会这样？”

　　比克内尔甚至开始怀疑，就算和沃迪两个人联手，也不一定能够战胜眼前这个神秘而且极为强大的家伙。

　　“比克内尔，你这边竟然还没有结束战斗，嘿嘿，不要让我小看你啊！”

　　从后面急速赶来的沃迪嘲笑的说着，在他的双手上还各自提了两架破碎的机甲。

　　凌寒看着沃迪手上两架机甲，都已经破碎的不成了模样，机甲的四肢已经完全没有了，一连串的火花从断口中不停的窜了出来，两架机甲的机舱都已经完全损毁，能够清楚的看到机舱里面的情况。

　　卡尔和罗比特都已经昏迷了，透过精神联系凌寒能够感受到，他们两个人在最后抵挡沃迪的骑士级的时候精神力透支昏迷。

　　“比克内尔，嘿嘿，你知道我发现了什么？卡尔和罗比特这两个贪生怕死的家伙竟然没有死，哈哈，你看！”沃迪抬了一下手臂，露出了里面昏迷的两个人：“这一次被我带回去，哈哈，我可以想象的到他们两个人的后果。”

　　比克内尔看着满脸兴奋的沃迪，暗自骂了一声没眼光的家伙：“沃迪，放下他们，我们先一起把这个家伙收拾了。”

　　沃迪原本兴奋的脸色迅速变成了惊讶的神情：“什么，比克内尔，你竟然打不过他吗？怎么回事，上面对他的实力进行过评估，最多也就是十四级巅峰的实力，你竟然打不过他？”

　　沃迪的话无疑大大的讽刺了比克内尔：“别啰嗦了，完成任务最重要，他们的评估什么时候准确过，而且这个家伙有特殊的能力，动手的时候小心点儿。”

　　“哈哈，好，就让我看看这个家伙究竟有什么厉害的。”沃迪放下了手上的两架残破的机甲，任凭两个人在无重力的太空中飘荡，忽然沃迪发现比克内尔的机甲手上竟然没有合金枪：“咦，比克内尔，你的合金枪呢？”

　　比克内尔被沃迪搞的羞愧无比，刚才还保证说能够收拾对方，现在不仅仅没有成功，反而连武器都被对方摧毁了：“别废话，动手！”

　　沃迪嘿嘿一笑像是明白了什么，光子刀骤然划出一条明亮的光线，向着凌寒迅速落了下去。

　　“沃迪，小心他的手！”比克内尔紧随在沃迪的身后，机甲的一双大手在精神力的灌注下狠狠的砸向凌寒的脑袋。

　　沃迪在得到比克内尔的提醒后，攻击不由的缓慢了一下，不知道比克内尔的话是什么意思。

　　凌寒冷冽的目光一闪，紧紧的抓住了沃迪攻击缓慢的机会，双手迅速探了出去，变异双手立刻抓住了光子刀。

　　光子刀一共有两种维持形式，一种是利用能源盒储存的能量，一种是精神力的维持，一般来说，越是高级别的战斗消耗的能源也就越大，而到了他们这种级别，一般都是利用精神力经过光子刀内部的特殊转化形成光子刀，这样的威力会更大一些。

　　因此来说，光子刀是一种虚幻具现化的能量。

　　凌寒变异双手抓住光子刀的锋芒，细密的黑白鳞片在强悍的活力冲击下像是竖立了起来一样，双手用力扭曲，光子刀的刀身泛出一层层的波纹扩散出来，眼看比克内尔紧随而来的攻击，他双手用力，提着沃迪机甲的身体向着比克内尔狠狠的砸了过去。

　　被凌寒抓住光子刀，沃迪正准备发动手指关机刺锋进行突袭，可是紧跟着剧烈的精神力消耗让他不由的大吃了一惊，感觉到自己的光子刀正在不停的虚化，而就在这个时候，一股强大到了极限的力量冲了过来，带动他的身体，竟然不受控制的向着一边甩了过去。

　　凌寒抓着光子刀，像是挥舞着一个巨大的锤子，狠狠的向着比克内尔砸了过去。

　　这种攻击让比克内尔害怕对沃迪的机甲造成伤害，根本不敢抵挡，只能迅速退后，闪避开。

　　“沃迪，松手啊！”

　　听到比克内尔的喊叫，沃迪本能的松开握着光子刀的手掌，同时身体向后退避，避免凌寒下一步的追击，和比克内尔站到了一起。

　　沃迪现在终于明白比克内尔的合金枪为什么会丢失了，这种强悍的力量，简直就是非人类的存在，那种被握住光子刀后急速流失精神力的感觉让他现在还感到一阵阵的后怕，如果不赶紧松手，他甚至怀疑会被这样直接抽成人干。

　　“太厉害了！”沃迪感受到心脏不争气的快速跳动着，发出一声惊呼。

　　“替我挡一下，我用骑士技！”比克内尔大喊一声，不管沃迪是不是同意，他已经开始准备起来。

　　比克内尔的手上出现一条完全由精神力凝聚的光束，这一缕光束和之前的合金枪有着相似的外形，但是没有枪尖。

　　凌寒看着比克内尔双手形成的光束，知道比克内尔施展的骑士技必须要用合金枪，但是他的合金枪已经被自己摧毁，只能利用精神力形成长枪的模样，不过他的实力只是十四级巅峰，并不能完美的将精神力物质化，塑造出合金枪的模样，只能这样形成精神光束。


第187章 生死恐怖（1）

　　沃迪得到比克内尔的提醒，谨慎的和凌寒对峙着，却没有主动进攻。

　　凌寒眉头微微皱了起来，骑士技是骑士阶强者最强的攻击，十四级巅峰强者的骑士技，就算以他现在状态，也必须正视起来。

　　凌寒的双手轻轻舞动一下，强悍的活力透过锋锐的指锋形成尖利的呼啸，与此同时他的身体向前急冲，变异双手向着沃迪的机甲机舱急抓过去。

　　已经领会到凌寒双手厉害的沃迪，急忙驾驶机甲向一边避开。

　　机甲的双臂刺锋探出，把刺锋当做武器，向着凌寒的胸口切割过去，同时双腿刺锋接连弹出，刺向凌寒的身体各个地方。

　　凌寒变异双手和沃迪机甲的刺锋撞到一起，近乎真空的环境中，“啪啪啪”的声音在精神感知中接连响起，断裂的刺锋四处激射，其中一条刺锋甚至贴着领帅机甲的面孔飞了出去，让沃迪吓得出了一声冷汗。

　　“碎星拳！”

　　沃迪知道比克内尔现在在准备骑士技，不能够让他受到任何骚扰，虽然知道连比克内尔都没有办法战胜对方，自己更加不可能，但只是抵挡片刻，总不至于也做不到，鼓起勇气施展战技强行阻挡。

　　领帅机甲的双手交替挥出，每一拳都会落在同一个地方，一层层的精神力在双拳的交替下向着前方迅速推进，而精神力和周围的星力相互吸引，立刻让周围的星力迅速汇聚过来，具现化的星力形成了一道道像是水纹一样的拳影。

　　凌寒冷笑一声，身体快速移动，来到拳影面前，变异双手向着庞大的几乎能够把自己的身体完全吞噬的拳影，径直抓了过去。

　　变异双手和拳影撞到一起，并没有爆炸，而是狠狠的插入到了完全由精神力凝聚的拳影当中，双手用力一开，凌寒竟然在拳影上撕裂了一条巨大的缝隙，身体透过缝隙直接钻了过去，顺手屈指一弹，一条红线落在领帅机甲的左臂上，带动着凌寒的身体迅速前冲。

　　沃迪的反应很快，右手刺锋探出，迅速割断了红线，同时身体后撤，就在这个时候，沃迪听到了比克内尔的声音：“沃迪，闪开！”

　　沃迪听到这个声音，悬吊的心终于松开，身体急速后退，再也不敢和凌寒面对。

　　凌寒也不再去追击沃迪，站在原地看着已经准备好的比克内尔，他的机甲周围被庞大的精神力完全笼罩，强大的精神力附着着星力，在身体周围形成了一个巨大的光球，泛起一圈圈淡淡的蓝色的光纹，光纹不停的晃动着，像是一条条电蛇游走。

　　而被笼罩在领帅身体周围的星力狂暴的翻滚着，偶尔会冒出一道星力冲出精神里的束缚，形成一条带着极其恐怖能量的巨大星焰。

　　凌寒的瞳孔泛着淡淡的青光，他甚至能够看到那磅礴的精神力，几乎已经完全实质化，极其恐怖的凝结能量要是彻底爆炸开，甚至能够轻易摧毁掉一个直径在一万米的中型陨星。

　　凌寒身体内的活力急速凝聚，黑白双臂散发出淡淡的红色光晕，笼罩在身体前面，强大的活力凝聚，似乎要让变异双臂都没有办法承受了，一片片的鳞片倒立了起来，仿佛要把这一股强大的活力给释放出去。

　　活力从双臂上缓慢的逸散，形成了一条条的红线，围绕着变异双臂缠绕，流转，凝聚，就像是一条条红色的彩带。

　　“去死吧！”

　　机舱里面，比克内尔大吼一声，领帅的身体开始缓慢的移动，在精神力的笼罩下，领帅就像是一个直径达到百米的小型陨星，完全由精神力凝聚的长枪向前突出，身体随着长枪向前突击，围绕着这一把精神长枪，一圈圈的精神力围绕着枪身，不停的泛起光圈。

　　凌寒双目冷冽，随着对方开始移动，变异双臂向前探出，一条条红线随着手臂的移动，向后拖出长长的曳尾。

　　凌寒和比克内尔越来越接近，星力的激荡甚至在两个人中间不停的爆出一团光焰，终于，两个人撞到了一起。

　　“轰——”

　　像是要把太空都给震破的震波蔓延出来，站在远处的沃迪虽然隔着足足有五万米的距离，依旧感到心脏随着这一生炸响，都要从嗓子里面蹦出来了一样。

　　他呆呆的看着眼前的一幕，整个太空就像是一个平静的湖面，而两个人的撞击就是一个巨大的石头狠狠的砸到了湖中心，一圈圈的星力波纹从中间向着四面八方蔓延，很快就来到了他的面前。

　　仅仅只是星力波纹，就已经让他感觉到身体不受控制的被推动着快速的向后漂移起来，这还是亏了他驾驶的领帅机甲，如果换成普通的机甲，在这样的星力波纹下，只怕会被立刻切成两段，然后搅碎成为一片片的星尘。

　　“太恐怖了，比克内尔的骑士技竟然能够达到这样的恐怖威力！”

　　沃迪终于感受到自己和比克内尔之间的差距，虽然听起来只是一个微小的阶别，但是两个人之间的距离，已经被远远的拖到不知道多少里外。这种距离，甚至比十一级到十四级的距离，似乎都要来的巨大！

　　呆呆的看着中间那个爆炸形成的接近一万米的巨大光球，光球上一圈圈不稳定的星力上下移动，吐露着恐怖而炽烈的光焰，整个太空都似乎被照亮了。

　　“比克内尔会胜利吧！”

　　看着这样恐怖的爆炸，沃迪忍不住开始有些担心起来。

　　凌寒的变异双手和比克内尔的骑士技撞击到一起，立刻引起了精神力的强烈反冲，强大的精神力不停的冲击着他的双手，一波波像是潮水一样涌过来的精神力，在他的手臂上凝结出一片片的像是冰霜一样的晶体。

　　转眼之间，这种冰霜样的晶体就已经覆盖了他的全身，冰霜晶体附着在身体上，不停的刺透着他的皮肤，向身体里面狂猛的钻进去，然后又被强大的活力给驱逐出来，重新变成浮游的星力，流失到周围的宇宙空间中。


第188章 生死恐怖（2）

　　这种精神冲击，让身体的活力迅速消失着，凌寒就像是被冻僵了一样，双手死死的顶住对方的长枪，任凭对方的精神力不停的冲击着自己的双手。

　　强大的精神力不停的刺激着凌寒身体的每一处皮肤，即便拥有强大活力的他，依旧感觉到身体像是被一根根锋利的细针，不停的扎出一个个小洞，活力不断从小洞中喷泄出去。

　　也不知道过了多长时间，凌寒终于感觉到身体那一股刺痛消失了一些，精神上的压力缓和下来，活力流失的速度也慢了下来，然而从对方精神力凝聚的长枪上的精神力，依旧没有丝毫消退的迹象。

　　凌寒的双手缓慢的向后回缩了一下，骤然，变异双手向前全力冲击，缓和过来的细胞立刻吞吐出强大的活力，顺着手臂径直冲击出去。

　　这种冲击让比克内尔的长枪本能的向后缩了一下，借助这个契机，凌寒的身体奇异的扭曲了一下，像是突然失去了骨头一样，身体软绵绵的向着一边偏开，强大的惯性让精神长枪紧紧的贴着他的胸口刺了出去。

　　凌寒的身体快速移动，不等比克内尔有丝毫反应，他已经来到对方的机甲面前，变异双手狠狠的抓住领帅机甲的左臂，用力扭转，整条左臂立刻被双手折断，精神长枪没有了左臂的桥梁支持，立刻开始崩解消散。

　　凌寒的动作没有丝毫停滞，右手探出红线，缠绕在领帅的右臂上，轻轻牵引身体，身体围绕着领帅还没有来得及收回的右臂凌空旋转一圈，变异双手用大力撕扯，A级合金造成的右臂在凌寒强大的撕扯力量下，关节爆出一连串火花，直接被凌寒扯断了关节，仅剩下几条副线带着右臂，软趴趴的悬挂在机甲的身上。

　　直到这个时候，比克内尔才反应过来，急忙驱动领帅向后急退，身上的刺锋同时脱离身体，向着四面八方激射，这才让凌寒的攻击缓慢了一下。

　　凌寒没有给比克内尔任何喘息的时间，紧紧追上。

　　沃迪停在十万米远的地方，呆呆的看着那一片依旧没有消失的光焰，心里忽然感到了一阵恐惧：“如果比克内尔失败了，我该怎么办？”

　　一开始，这个念头还十分的轻微，但是等了几分钟之后，这个想法就像是海啸一样在他的脑子里面泛滥开了。

　　“我该怎么办？我还不想死，我的人生才真正的刚刚开始，我才七十多岁了，还要娶一个美丽的妻子，生一大堆漂亮调皮的孩子，我不想死！”

　　沃迪的心里忍不住萌生了逃跑的念头，他看着远处不停震动的光焰，掩盖住了两个人的身体，这么远的距离，而且精神力和星力形成的光焰大大的降低了他的精神感知，根本察觉不到两个人的战斗究竟怎么样了。

　　就在这个时候，两条人影忽然从光焰里面急速冲了出来，一前一后，沃迪清楚的看到，跑在最前面的不是那个始祖大人，而是他的战友比克内尔。

　　“比克内尔失败了！他失败了，我该怎么办？我要是逃了一定会被处罚的。可我不想死啊，人活着才有意义，就算死了，被追授一个英雄的名号又有什么意义，可比克内尔是我最好的朋友啊，我们两个人一起工作，一起修炼，最后一起进入联邦，一起走到今天，我该怎么办？”

　　沃迪忽然看到比克内尔冲着他迅速飞了过来，机舱里面响起比克内尔急促的声音：“沃迪，快点准备骑士技，我给你缠住他，快！”

　　“骑士技？难道你要我死吗？就连你都不可能战胜他，我能管什么用？你这个混蛋，这些年凭着你实力比我强大一直命令我，我是你的下手吗？我为什么要听你的！你死了……你死了也是活该，我才不要陪着你去死！”

　　沃迪的心里忽然冒出这样一个想法，这个想法一出现，就立刻像是潮水一样不可遏制的侵占了他的大脑，以前原本一直是最亲密最亲近的朋友的话，突然变得非常刺耳，以前的那些好处善意，在这一刻也变得像是蔑视和嘲讽一样出现在眼前。

　　“不，我不想死，我要走！”

　　沃迪不管耳边不停响着的比克内尔的督促，甚至干脆关掉了通讯，驾驶着领帅飞速转身逃走。

　　“沃迪！？”

　　比克内尔赫然发现了这一幕，惊呆了一样看着远远逃走的沃迪，就连动作都慢了下来。

　　“他这是干什么？是在准备什么特殊的战技吗？他在干什么？”

　　比克内尔感觉到脑子里面一片乱糟糟的，像是有一群蚂蚁在脑子里面乱爬一样，又像是一片空白，就连思想都停止了。

　　凌寒趁着比克内尔惊呆的时刻，迅速追上，变异双手狠狠的锤在领帅的两腿关节上，然后缓慢的停了下来，悬浮在比克内尔的侧前方。

　　“他逃了，很正确的选择。”

　　凌寒淡淡的声音不带有丝毫感情，沃迪的活力波动慢慢的消失在自己的感知范围内。

　　“不，这不可能！我们是最好的朋友，我们一起长大，一起修炼，是铁一样的好兄弟，他不可能丢下我逃走！”

　　比克内尔茫然的本能的辩解着，可是声音里面已经充满了慌乱，他心中已经相信了，可是意识却极度的不愿意相信这一切。

　　凌寒淡淡的看着面前的领帅机甲，身体已经残破的机甲已经没有任何的攻击力，但这一切并不影响骑士阶强者用身体去战斗，只是对方显然已经丧失了斗志。

　　泛着青光的眼睛能够透过机舱看到里面的比克内尔，他的脸孔充满了茫然，悲愤，可是没有多长时间，他像是想通了什么，脸上的悲愤逐渐的消失，取而代之的是一片失落。

　　“你动手吧！”

　　凌寒感受到比克内尔撤去了身上所有的精神力，闭着眼睛等着。

　　凌寒的眼睛闪烁着，慢慢的举起了右手，随手挥了出去，领帅机甲在凌寒的攻击下，巨大的头颅立刻飞了出去。


第189章 生死恐怖（3）

　　感受到外面的动静，比克内尔睁开了眼睛，看着这一幕惊诧的望着凌寒。

　　“你走吧！”

　　凌寒淡淡的转身，身体缓慢的向前漂浮。

　　“为什么？”

　　凌寒听见背后比克内尔惊疑的声音。

　　“没有为什么！”

　　凌寒淡淡的说着。

　　背后一片沉默，过了一会，比克内尔的声音重新响了起来：“我不会回去了，能够在死亡线给我找一个安居的地方吗？”

　　凌寒眉毛一挑，对于比克内尔的这个决定他有些惊讶。

　　“我回去做什么？去杀沃迪吗？或者去报复他吗？虽然在我危险的时候他逃走了，但是他毕竟是我的兄弟，我或许能够明白他的心情，我回去又干什么？虽然他出卖了我，但我这辈子只有他这样一个兄弟，以前是，以后也会这样，我回去了只会连累他被军法处处置，这样对我又有什么好处吗？”

　　比克内尔的话有些混乱，可是凌寒依旧能够听出比克内尔心里的失落和悲伤。

　　“倒不如去找一个安安静静的地方，娶个老婆，生个孩子，过一辈子，不过我如果在联邦星球上只怕有许多人会认识我，最后只怕也不会安静，还不如在死亡线安安静静的生活，而且，说不定寂寞了还有机会能够杀两只臭虫解一下恨。”

　　凌寒沉默了一下：“跟我来！”

　　“多谢。”比克内尔没有多说什么，离开了机舱，身体快速移动，冲了出去，很快，在他回来的时候，手上提了两个人，是卡尔和罗比特，静静的跟在凌寒的身后。

　　“上级命令，不希望死亡线的海盗团被统一起来，这一次，我们的任务失败，他们会派更加厉害的人过来，你应该提早做防范，另外，你得到的那些货物对联邦十分重要，而且你的行动已经收到联邦的密切关注，以后麻烦会很多，虽然这里是死亡线，基于双边条例，联邦不会用大规模的部队来清剿，但是强者过来才是一个大麻烦，前几天突然出现的那几支小部队也是联邦下属的一只精锐分队，他们查清楚你跟死亡线的海盗团有一定联系，所以派了这样一只分队过来，逼你出现。”

　　凌寒听着比克内尔的话，却没有多少顾虑，死亡线他不会离开，而联邦只能派一些个别的强者过来骚扰，但是十五级以下的都不会对他造成什么实质性的损害，至于更高级别的强者，那些人才是真正的超级强者，但是这些人一向自由，就连联邦都不可能要求他们去做什么。

　　两个人同时返回旗舰，奥斯和卡特丽娜他们看到始祖大人出去了一圈，回来的时候竟然带了一个人，这个人的身上有一股十分强大的气息，就连他们平常在始祖大人身边已经习惯了这种强大的威压，依旧能够感受到对方身上的那一股磅礴的气势，而且对方身上的精神力就像是深邃的黑洞一样，把他们有意无意探过去的精神力完全吸收，不留一点痕迹。

　　“这个人很强大，最少也在十四级高阶。”

　　这是所有人看到比克内尔之后的想法。

　　“卡尔和罗比特这是怎么了？”

　　奥斯低声问着卡特丽娜，卡特丽娜也感到十分的茫然，指挥两个人把比克内尔手上的卡尔和罗比特带到生物仓。

　　“始祖大人！”卡特丽娜看了一眼比克内尔。

　　“我先去换洗一下，这身衣服让人看到，还以为联邦和你们同流合污了呢！”比克内尔消沉的开了一个玩笑，拦住一个人让他带着自己去洗手。

　　“始祖大人，死亡线反外联的会长带着两个人在会议室。”

　　凌寒目光一闪：“反外联的会长，泰文的父亲？他不是受了重伤吗？怎么会来这里？”

　　悬空飞座悬浮起来，带着凌寒进入了会议室。

　　会议室里面有三个人，其中一个正是那天见到的泰文的父亲，他身上看起来没有丝毫事情，不过凌寒能够从他混乱的活力波动看出来他真的是受了很重的伤势，只是不知道现在来这里干什么。

　　在他身后的两个人凌寒也都认识，那天在追击兰斯洛特的时候见到过，是奥布林和一个名叫李斯洛的家伙。

　　“始祖大人，虽然知道主人不欢迎我们，但是我还是来了，我是奥布雷迪，请原谅我的冒昧，因为身体原因，不能够站起来，请你见谅。”

　　凌寒看着他们三个人，微微点头：“什么事？”

　　听到凌寒冰冷的话，奥布林还没有什么，李斯洛的脸色就显得有些不好看了，不过也没有说什么。

　　“始祖大人，上一次泰文那个混蛋冲撞了你，昨天上午又因为各种原因，想必阁下应该知道，逼走了我们反外联两员战将，我已经把他从死亡线剔除了出去，永远不允许他返回死亡线。”

　　凌寒淡淡的看着奥布雷迪，没有接话。

　　“这一次来，我是不得已，需要请阁下帮我一个忙。”奥布雷迪似乎明白眼前这个始祖大人的脾气，因此也没有多说废话，直接说出了自己这一次来的目的。

　　“死亡线反地外生命联盟和反人类联盟一直是处于敌对的态势，我们双方经常会有一些摩擦，大战小战也不知道打过多少次了，我们反外联的宗旨是保护死亡线的人类不会受到地外生命的骚扰和不正当交易，我们不敢说做的有多么好，但是我们一直都在努力。”

　　奥布雷迪停顿了一下，有些无奈的接着说：“这一次我被人偷袭，对方阁下也见到过，受了重伤，短时间是不可能再进行战斗了，死亡线是脱离联邦控制的一个单元，我们不可能去请求联邦派人过来支援，只能就近寻找帮手，反人联那边知道我受了重伤，对我们下了战书，要我们后天上午在689号陨星进行一场战斗。”

　　“对方的首领是一个天行者巅峰的强者，反外联里面以前有我支撑，才能和对方勉强维持平衡，可是现在，我根本不可能出战，但是这样的话，反外联只怕就真的要被对方从死亡线抹去了，迫不得已，我只能厚着脸皮来请阁下，希望阁下能够答应我的请求。”


第190章 势力暗涨（1）

　　奥布林站了起来：“如果阁下能够答应，王者海盗团将会是我们在死亡线最忠实的盟友，请相信我们的能力，一定能够为阁下提供许多帮助，而且，我们听说阁下最近正在准备建立生物研究实验室，建立实验室是一个非常巨大的开销，我们愿意为阁下提供最低价格的实验器材，而且在各个领域，我们都可以有合作。”

　　凌寒微微低着头，斗篷下垂，遮住了他的眼睛。

　　“一个条件，我当会长！”

　　“什么？”凌寒的话立刻惊呆了奥布林和李斯洛。

　　他们完全没有想到对方竟然会有这样的要求，他当会长，这简直是就是狮子大开口，漫天要价。

　　“不可能，你一个海盗头领竟然想当我们反外联的会长，我们绝对不会同意。”李斯洛的脾气比较暴躁一些，忍不住发言反对。

　　奥布雷迪也被凌寒的条件给镇住了，不过他很快反应过来，挥挥手制止了李斯洛的话，脸上的笑容也有些僵硬了：“为什么？”

　　“需要！”

　　凌寒淡淡的说，没有更多的解释，但是却让对方根本不知道再说什么才好。

　　“始祖大人，对不起，不小心听见了你们的谈话，不过我想说两句。”

　　比克内尔忽然走了进来，见凌寒没有反对，比克内尔转过头面对着亚历克斯，神情淡薄。

　　奥布雷迪他们见到比克内尔忍不住吃了一惊，因为他们发现，眼前的这个人实力竟然达到了十四级巅峰，这样强悍的实力，竟然也是眼前这个神秘的始祖大人的手下，这简直太不可思议了，能够驭使这样的强者，这个神秘的始祖大人实力究竟有多么强悍？

　　奥布雷迪虽然表现的依旧冷静，可是神情已经变得十分的郑重。

　　“我想说两句，刚才，始祖大人已经提出了条件，你们也都已经听到，如果按照我的意思，始祖大人提出的条件一点也不过分，相反，对于始祖大人反而有些吃亏了。”

　　比克内尔的话立刻让三个人的脸色变得难看起来，这种话简直是对反外联的侮辱。

　　“现在，你们会长受了重伤，根本不可能参加战斗，而会长是反外联的最强者，只有他能够和对方的首领战斗，而后天的战斗，失败的一方将会被从死亡线抹去，那么照这样看来，如果始祖大人拒绝，反外联就会从死亡线彻底消失，我说的没有错吧。”

　　“哼，反外联的实力又怎么会是你能够知道的？”李斯洛狡辩着，但是他也知道这是事实，说话的底气也有些不足了。

　　比克内尔扫了一眼李斯洛：“如果反外联真的像你们说的这样，是保护人类在死亡线不受到侵害，那么如果反外联消失还能够做什么呢？如果你们真的在讲道德，那么这样的消失一定是最没有意义的事情。”

　　“但是，不管你们是出于生存还是保护人类的利益，如果始祖大人成为反外联的会长，那么，反外联不仅仅不会消失，反而，有了始祖大人的帮助，在后天的胜利后，地外联盟的反人联会从死亡线抹去，反外联将会取得在死亡线最大的权利。这种情况一旦出现，人类在面对各种交易和冲突的时候会占有极大的优势，这不是正符合了你们的宗旨吗？”

　　“我们又怎么知道他是不是有其他的图谋，把反外联交给他，说不定最后反而会害了死亡线的人类。”

　　李斯洛大声的质疑。

　　“生存与死亡，本来就是一个选择，何况，始祖大人如果想要反外联，他需要用什么手段吗？直接带领现在的海盗团强者推过去，我想，现在你们的反外联有反抗的机会吗？别说始祖大人，仅仅是我，你们现在有人能够抵挡吗？”

　　比克内尔冷笑着看着他们。

　　李斯洛顿时没话可说了。

　　奥布雷迪脸上露出一丝笑容：“你是一个好的谈判专家，你说的不错，如果始祖大人需要反外联，只需要带人直接推过去，现在的反外联没有人能够挡得住，不过我很想知道，始祖大人需要反外联的什么？”

　　“力量！”凌寒淡淡的看着他们：“我需要你们的力量，安定的后方。”

　　奥布雷迪忽然苦笑了一声：“我们得到情报，阁下貌似现在和联邦非常不和，难道是让我们和联邦作对吗？”

　　“是！”凌寒没有反驳。

　　比克内尔暗暗的叹了口气：“始祖大人确实和联邦不太和睦，但是联邦同样不可能派大部队过来，只能派个别的强者进入死亡线，而且超级强者级别的人是不会做这些事情的，相信我，因为我就是联邦特别部队的，超级强者他们和地外联盟的超级强者是一种相互对峙和监视的关系，没有谁敢轻易离开各自的范围。”

　　“而且，这些强者也不会接收联邦的命令，他们各自在不触犯联邦底线的情况下都是自由的，没有人能够约束他们，任何一个超级强者对于联邦来说都是一个巨大的保护盾，死亡线又是一个不在联邦监控下的自由场所，没有人敢确定一个超级强者来到这里会不会碰上隐藏在这里的地外联盟强者。”

　　“你说的不错。”奥布雷迪苦笑着：“这么看来，我们没有其他的选择了？”

　　“是！”

　　比克内尔毫不犹豫的肯定。

　　“什么？会长，你要同意他的条件？”

　　奥布雷迪看着李斯洛：“难道你还有更好的意见？”

　　李斯洛顿时哑火，但是依旧十分的反对：“就算是战死，我们也不能同意这样的条件啊，我们反外联如果要是被他当成工具做一些见不得光的事情怎么办？”

　　奥布雷迪看了一眼沉默的始祖大人：“我相信他不会，生存与死亡之间，我们只有选择最有意义的存在。”

　　“我不会插手反外联的事情，你依旧是明面的会长，所以你需要接受我的控制。”

　　奥布雷迪无奈的苦笑，他明白对方的意思，而根据他的情报，这个神秘的始祖大人经常会消失不在，他只是需要反外联的力量而已，不过最后一句话的意思他就有些不明白了：“控制我？我成了他的手下还不是受他的控制吗？”


第8集 魔石


第191章 势力暗涨（2）

　　“同意就接受。”

　　凌寒淡淡的看着他们，对这一切毫不为意。

　　“我没有其他的选择。”

　　凌寒目光一闪，抬手一条淡红色的光线迅速射了出去，光线的速度极快，而且完全超出了奥布林他们的预料，没有想到对方说动手就动手，根本没有一点征兆。

　　“嗯！”

　　奥布雷迪沉闷的嗯了一声，这一条射线并没有对他的身体造成任何伤害，但是那种强大的来自于精神海的爆裂力量，简直比捅他两刀还要难受，不过短暂的几秒钟时间，奥布雷迪的身上就完全被汗水打湿了，粘糊糊的贴在身上。

　　“你干什么？你对我们会长做了什么？”

　　李斯洛咆哮着站了起来。

　　奥布雷迪勉强的挥了挥手，制止了激动的李斯洛，强行忍着这种让人痛不欲生的疼痛。

　　过了不知道多长时间，对于奥布雷迪简直像是经过了几十年一样漫长，那一股来自精神海最深处引发的剧烈疼痛终于慢慢的消失了，奥布雷迪慢慢的喘了一口气，心里涌现一个想法：“原来这就是被他控制啊？”突然，他心里出现了淡淡的悲哀。

　　“咦！”

　　奥布雷迪忽然惊叫了一声，他发现，自己的身体正在不停的恢复着，刚才因为勉强忍住剧痛而带来的身体消耗转眼就已经完全恢复了！

　　而且他能够感受到，因为受伤而让自己虚弱的身体也在快速的恢复着，腹部被砍中的一刀竟然已经完全感觉不到一丝的疼痛，伤口正在以一种恐怖的速度恢复着。

　　另外，残存在身体里面大量的异己精神力像是被什么东西缓慢的吸收走了一样，本来他最少需要一个月的时间才能把这些异己精神力从身体里面驱除出去，可是现在他们消失的比他们进来的时候还要快速。

　　“这！”

　　奥布雷迪看着对面坐着的始祖大人，说不出话了。

　　奥布雷迪目光复杂的看着坐在对面的始祖大人，心里像是山崩海啸一样动荡着。

　　“这位大人竟然会使用这种地外生命的奇特能力？能够控制人的身体，但是这种控制又和地外生命的控制不太一样，地外生命是把对方的意识完全抹除，只剩下本能，而这种控制只是在精神上打下他的烙印，并不会对受控者的平常行为有任何的影响，这……简直太不可思议了！”

　　“真是不知道，这个世界上竟然还有这种神奇的力量，他究竟是什么身份，竟然能够就这样就治好我身上严重的伤势，要知道这可是就算用联邦最高科技最少也需要一个星期才能治好的啊！”

　　奥布雷迪忍不住伸手抚摸着自己的小腹，那一个差点要了自己的性命的刀伤从小腹上划了过去，把半个肚子都给横切开了，这种沉重的外伤，始祖大人竟然在短短的几分钟之内就让他完全愈合了，而且他还不知道对方究竟使用了什么方法。

　　只是感觉到浑身忽然一阵温热，原来有些萎靡的精神变得振奋了，虚弱的身体也充满了力量，而小腹上的伤口就这样迅速的愈合，他甚至能够感受到愈合的时候肌肉生长的感觉，这种感觉，真是太美妙了。

　　奥布雷迪收回了自己的思想，目光重新落在正在策划战略的比克内尔的身上：“真的不知道，他用了什么方法，竟然能够让这样的强者甘心情愿的给他卖命，十四级巅峰的强者，就算是走到哪里都会受到十分的优待，而且感应他的气息，看他的行动，十分的稳健，如果我和他战斗起来，也很难说能够战胜他。”

　　“始祖大人。”正在研究689号陨星方位的比克内尔抬起头：“689号陨星接近死亡线和死域接替的边缘，对方把战斗地点选在这里，明显也是经过考虑的，想要把反外联彻底从死亡线抹除，不过这一次有了我们的加入，这个情况会反转过来。”

　　“根据我的想法，我们最好依旧让反外联成员打头阵，不过奥布雷迪不能够出现，我来负责带队，如果奥布雷迪的消息准确的话，对方首领的实力应该和我差不多在同一个级别，然后始祖大人和奥布雷迪利用我们海盗团的精锐在689号陨星外布防，等到对方完全进入后然后我们一起合围，因为689号陨星距离死域非常接近，对方明显不可能从这一方向逃生，这样就能够让对方的逃生率大大的降低。”

　　凌寒扫了一眼星际图，689号陨星距离死域只有不到十万米的距离，他沉思了一下：“没有必要！”

　　比克内尔和其他人听到凌寒的话忍不住呆了一下，他们都认为这是最好的方案，能够最小程度的降低对方的逃生率极大的歼灭对方的有生力量，所有人都看着眼前这位神秘的始祖大人，难道说还有更好的办法吗？

　　“我可以帮助你们提升实力，让你和奥布雷迪达到十五级初阶。”凌寒淡淡的声音像是在叙述着一件十分平常的事情。

　　这个十分平淡的声音无疑就是一个超级的重磅炸弹，一下子在他们中间炸开了，所有人都感到脑子里面一片嗡嗡的乱响，就连思维都停顿下来了，就算他们都是一些见过大场面的人，依旧停了足足几分钟的时间才反应过来。

　　“始祖大人……这……”

　　奥布雷迪怀疑的看着浑身被黑色的斗篷严密的笼罩着的始祖大人，这一刻，他感觉到这位始祖大人的身上充满了神秘，没有人能够看透，他就像是一个巨大的谜团。

　　“始祖大人说能够帮助你们提升实力，所有实力在等级巅峰的人都可以在始祖大人的帮助下迅速提升到下一个级别。”

　　奥斯有些懊恼，这是一个很大的诱惑啊，任何人都有占有心，眼看着这些刚刚加入到始祖大人手下的人就有这个机会提升实力，让他感觉到一阵的失落，但是依旧不得不解释：“始祖大人有特殊的能力，能够模仿你们的精神波动频率，这样借助始祖大人的力量，能够帮助你们突破最后的屏障。”


第192章 势力暗涨（3）

　　“什么？这是真的？”所有的人一下子站了起来，呆呆的看着始祖大人，感觉到自己的脑子一片空白。

　　模仿别人的精神波动频率？帮助别人提升实力？这种说法就连传说都没有出现过的东西，始祖大人竟然能够做到？

　　“是的，不过始祖大人只能给接受他的控制的人提升实力。”

　　奥斯再一次解释。

　　“为什么？”

　　李斯洛忍不住大声的询问。

　　“我没有办法模仿其他人的精神频率。”

　　凌寒淡淡的看着李斯洛：“你们可以选择！”

　　李斯洛顿时沉默下来，是的，这是一个选择，选择失去自由或者得到力量，这种选择是两难的，可是对于他们这些停留在等级巅峰只差最后一步，但是却被这最后一步阻碍了几年甚至几十年的人来说，这就是一个极大的诱惑。

　　凌寒平淡的看着他们，听到奥布雷迪叹气的声音：“李斯洛，其实始祖大人的态度你看不出来吗？他不会怎么限制你，只是当他需要的时候，你必须出现而已。”

　　这是一个机会，奥布雷迪虽然对始祖大人了解不太多，但是经过这短暂的相处后，他对始祖大人的脾气也有了一些明白，其实李斯洛是反外联的成员，本来就属于反外联的控制，而现在始祖大人是反外联的会长，他自然也要听始祖大人的命令，这种关系本来就是成立的，不过只是限制了他脱离反外联。

　　“我不会限制你们自由，甚至你们可以随时脱离反外联，不过在需要的时候，你们必须过来。”

　　凌寒平静的说着。

　　李斯洛的表情放缓下来：“好，我愿意接受始祖大人的控制，成为始祖大人最忠心的属下。”

　　凌寒扫了一眼李斯洛：“不行。”

　　李斯洛脸色变了，不过当他听到奥斯的解释后才有些无奈的坐下去。

　　“始祖大人的意思是只有你做出足够的贡献后才能够得到。”

　　看着李斯洛愤懑的坐下，奥斯的心里还是比较开心的，如果能够那么容易就提升实力，那自己不就亏了。

　　奥布雷迪慎重的坐在旗舰的后舱里面，眼看着一条红线像是有灵性一样慢慢的落在自己的额头上，随后他听见始祖大人淡漠的声音：“开始吧！”

　　“这样就可以了？”奥布雷迪疑惑的看着这一条红线，充满了肉感，就像是血管的延伸。

　　不过不等奥布雷迪有更多的想法，忽然感到从红线里面涌进来一股精神力，这一股精神力和他的相比起来，并不算强大，但是他很快发现，这一股精神力和自身的精神力竟然没有丝毫冲突，两股精神力波动的频率完全一致，这就像是自己修炼出来的一样。

　　奥布雷迪忍不住惊喜起来，急忙闭上眼睛开始努力的调动自己的精神力和这一股精神力汇合，然后吸引着周围的星力向着星核汇聚。

　　凌寒对于这种工作已经十分的熟悉，不过这一次他依旧十分的慎重，这是帮助奥布雷迪突破十五级星级壁障，十五级星级壁障是骑士级里面最强大的星级壁障，自己和奥布雷迪的精神力足足相差了三个等级，而骑士级每一级的精神力差距都是十分的巨大的，自己的精神力相比奥布雷迪的实力来说，就像是小溪和湖泊的比例。

　　感受到奥布雷迪逐渐的进入到状态，凌寒开始全力输出自己的精神力，汇入到奥布雷迪的身体里面，努力的催动着奥布雷迪的星核开始飞速旋转。

　　凌寒透过红线仔细的观察着飞速旋转的星核，奥布雷迪的星核足足有他的拳头一样大小，比卡特丽娜的足足大了一倍还多，飞速旋转的星核迅速吸引着周围的星力疯狂的涌了进来，这种吸引的速度和凌寒相比起来，简直就是奔腾的长江和小溪之间的差别。

　　虽然对于骑士级每一级的差距凌寒已经非常了解，但是这样对比起来，还是让人感到了一些惊讶。

　　随着星核旋转不停的加速，逐渐的达到了一个临界点，即便是汇合了凌寒的精神力，依旧没有办法冲破这一个临界点。

　　“难道就这样了吗？”奥布雷迪的心里忍不住浮现了这样一个问题，有些失落，好不容易有了冲破的契机，但是却在这里停留下来，任何人都会有这样的想法：“始祖大人实力这样强大，难道精神力才只有骑士级初阶的水平吗？”

　　凌寒眉头轻轻皱了一下，对于这个问题他早已经预料到了，自己的精神力和奥布雷迪相差的太远，要想帮助他突破，必须有和他相差不远的水平才能够做到，而他也不能从卡尔或者罗比特身上吸收，他们两个人的精神力已经完全透支了，没有两三天的时间根本没有办法完全恢复，而其他热的精神力也太弱小，对他没有什么帮助。

　　凌寒掏出来身上仅剩的那一颗精神水晶，紧紧的握在手里，活力骤然从手心冲击出去，立刻把精神水晶碾成了碎末，强大的精神力瞬间在凌寒的手心里面爆炸，而凌寒的精神力像是一个桥线，牵引着这一股精神力一股脑的冲进了自己的身体。

　　磅礴的精神力像是破了堤的洪水顺着他的手臂直接向着他的精神海冲了过去，随着这一股精神力的冲击，凌寒发现自己的精神海每一个星核瞬间亮了起来，甚至把整个精神海都照亮了，每一个星核骤然加速旋转，疯狂的吸收着这一股涌进来的精神力，完全不顾及凌寒自己的意愿，每一个星核都像是不受控制的饿极了的蚊子，疯狂的吸收着这一股精神力。

　　奥布雷迪忽然感到从红线上涌进身体的精神力骤然增加，这种增加，几乎是以几何倍数的增长，眨眼间，这一股精神力的强度就已经完全超过了十二级骑士全力输出的水平，直逼十三级，而自己的星核在得到这一股精神力的催动后，速度猛的大幅度增加，星力汇聚明显更加的狂暴起来。


第193章 强势复出（1）

　　“再强一点，再强一点！”

　　奥布雷迪感觉到自己已经触摸到了那一层壁障了，只要再有一点点的力量，就能够顺利形成星璇，一举突破星级壁障。

　　凌寒本来想捏碎精神水晶，利用精神水晶强大的爆破力量，经过自己的转化后形成和奥布雷迪的精神频率波动一致的力量，借助那一股狂猛的力量帮助奥布雷迪进行突破，可是他发现，自己的精神海竟然完全不受控制的开始疯狂吸收起这一股精神力。

　　这一股狂暴的精神力在经过短暂的一秒钟的酝酿后，终于达到了爆炸性力量的顶峰，强大的精神力像是要撑破他的精神海一样，即便每一个星核都在疯狂的吸收，可是涌进来的精神力实在太强大了，根本不可能一下就完全吸收。

　　凌寒的眉头紧紧的皱了起来，额头上也溢出一丝汗水，努力的疏导着这一股磅礴的精神力，然而这样不经过转换的精神力是不可能输入到奥布雷迪的身体里面的，就在凌寒几乎以为自己快要承受不住的时候，忽然他感到一股强大的吸引力忽然出现，几乎快要撑破精神海的精神力终于找到了宣泄口，一股脑的顺着这一股吸引力径直冲了进去。

　　“不好！”

　　凌寒能够感觉到，那一股强大的吸引力是从自己的红线里面延伸过来的，那是从奥布雷迪的身体里面出现的吸引力，他把这一股异常的精神力吸引到身体里面，肯定会引起精神频率暴乱，甚至会变成一个白痴。

　　可是凌寒完全没有办法阻止这一切，大部分的精神力瞬息间就顺着红线被吸收，仅剩下一部分依然强大的精神力残留在精神海里面。

　　奥布雷迪感到一股十分猛烈的精神力忽然冲进到自己的身体里面，让星核迅速提速，耳边忽然响起一声巨大的震响，像是有什么东西碎裂了，整个人都突然像是变轻了，身体突然震动一下，一股磅礴的星力迅速钻入到身体里面，随后，又有一股十分强大的精神力汇聚到了星核里面。

　　这一股精神力虽然纯粹，但是却完全不是自己的精神力，当他钻入到星核里面的时候，星核忽然震动了一下，立刻把这一股强大的精神力完全吸收，强行改变了他的波动频率，让他变成了自己星核的一部分，并没有对自身造成什么影响。

　　凌寒看着不停的被那一股精神力催动着急速旋转的星核，同时，身体外的星力忽然变得十分的浓郁起来，这种浓郁的星力，绝对是凌寒第一次见到，实在是太强大了，简直就像是变成了实质一样的充实，这一股星力稍微受到自己星核的牵引，立刻就汇聚过来，完全不用耗费一点力气。

　　凌寒看着急速转动依旧在不停的加速的星核，心里忽然出现一个想法：“我要突破了？”

　　凌寒甚至能够感受到阻碍星核旋转的那一丝力量，周围的星力凝聚冲击着，精神海剧烈的震荡着，尤其是周围浓郁到了像是实质一样的星力，让星核不停的吸收，再加上身体里面存留的那一股精神力，更让星核的旋转速度提升到了一个绝对的程度。

　　“嘭！”

　　凌寒听到自己的身体里面有什么东西承受不住一样爆炸了，周围的星力像是疯狂一样迅速的汇聚过来，填充着因为突破而扩大了很多的精神海。

　　“星璇形成了，始祖大人成功了，真是……强大的力量啊！”

　　后舱外面，小心翼翼的观察着里面情况的卡特丽娜松了口气，忽然看到虚弱的卡尔和罗比特相继走了过来，两个人没有多说什么，就这样坐在那里，开始吸收周围浓郁的星力。

　　但是很快，卡尔惊讶的睁开了眼睛，他感觉到，在后舱里面出现的不是一个星璇，而是无数个，这些星璇，其中一个十分的巨大，汇聚星力的速度也极为快速，另外那些小型的星璇，虽然没有那么恐怖，但也十分的厉害，而且和大的星璇并没有丝毫冲突，就像是一个里面分裂出来的一样。

　　卡特丽娜也感受到了这种状况，沉思了一下，神情变得惊讶起来：“始祖大人也突破了？”

　　卡特丽娜曾经不止一次看到过始祖大人突破，对于这种密集的小型星璇比较了解，很快就想到了这一点。

　　“始祖大人突破了？”

　　肯尼惊诧的看着后舱的大门，始祖大人才突破没有一个月，竟然又一次突破了，这种恐怖的进阶速度，简直让人不可思议。

　　很快，在后舱的走廊里面就布满了人，他们都感受到了这种浓密的星力汇聚，在这样的情况下修炼，对他们都很有帮助。

　　而在一些大的家族或者集团，又或者是联邦的部队里面，一旦出现有高级的强者进行突破的时候，通常都会有几千人甚至过万人一起围观修炼，所以联邦的军队里面有许许多多的强者接连出现，而且他们的修炼速度也要远远超过其他独自修炼的人。

　　由于奥布雷迪突破十五级星级壁障产生的吸引力实在是太强大了，周围十万米内所有的星力同时汇聚过来，就像是被抽成了真空，全部汇聚到了这里，让整个足足有三千米长的旗舰都被浓郁的星力笼罩了起来。

　　一些等级比较低的人就在后舱里面开始修炼起来，而等级高的达到骑士级的人比如李斯洛，这种达到巅峰程度的知道如果能够借用这种力量的话，说不定会是他们突破的契机，但是精神力的波动频率不同，如果两个人同时突破的话会让星璇产生排斥，很有可能就会被强大的星璇吞噬，后者立刻精神崩溃，变成白痴或者死人。

　　不知道经过了多长时间，凌寒感到自己的星核旋转的速度终于稳定下来，整个精神海被一种强大的力量填满了。

　　而透过精神海，连接每一个人的精神联系也变得更加的清晰了，感知的范围也从以前的一百万米扩大到了五百万米的范围，而由于突破，就像是对身体进行了一次大幅度的强化一样，每一个细胞的活力大幅的增加，似乎随便的握一下手掌，就能够感受到强大的活力蕴含和星力流转。


第194章 强势复出（2）

　　凌寒看了一眼在身边依旧一动不动的奥布雷迪，他头上的星璇依旧十分的强劲，看来没有一些时间，是不会结束的了。

　　凌寒的注意力很快被吸引到了舱外，在舱外，竟然同时出现了几股星璇，不过这些星璇相比起奥布雷迪的星璇来说简直弱小的不值一提，而这些星璇刚一形成，就立刻被隔绝开了，这样才避免了被奥布雷迪直接吞噬的结果。

　　凌寒来到舱外，看到卡特丽娜，奥布林，奥斯，肯尼，这些人手忙脚乱的不停的释放着自己的精神力，把刚刚形成星璇的几个人和其他人完全隔绝开，保证他们的安全。

　　沃迪颓废的从会议室走了出来，一双眼睛充满了阴暗和悔恨，茫然的走到一个台阶边上，痛苦的抱着头，双手狠狠的抓着自己的头发，甚至都揪断了一丛丛。

　　“比克内尔，我的兄弟，我竟然做了逃兵，放弃了自己最好的兄弟。”

　　沃迪的心里充满了自责：“我们一起长大，一起进入军队，然后一起通过一次次艰难的考核成为的精锐，我们是世界上最好的兄弟，但是我竟然贪生怕死的做了逃兵，放弃了他，比克内尔，我对不起你。”

　　沃迪痛苦的抱着脑袋，忍不住沉闷的哭起来。

　　“怎么？很痛苦吗？”纳特维基站在他的身后脸色带着一丝嘲讽，军人是铁血的，而想要真正成为一个强者，这些感情都要被抛弃到一边，只有这样才能够扫平前进路上的一切障碍。

　　“纳特维基，你现在最好离我远点。”沃迪愤怒的站起来，和纳特维基对视着。

　　“怎么？想要打架吗？”纳特维基不屑的和他对视着。

　　沃迪狠狠的瞪着纳特维基：“会有这一天的。”

　　“嘿嘿，知道实力不行就应该努力，像个女人一样抱头痛哭又管什么用！”纳特维基转过身，指着走廊的立柱：“还不如一头撞死去追比克内尔的好。”

　　“纳特维基！”沃迪一双拳头紧紧的握住，咯吱咯吱的骨骼响声不停的传出来。

　　“哼，一个懦夫！”纳特维基转身就走。

　　沃迪再也忍耐不住，一拳冲着纳特维基的背后狠狠的捶过去，强大的精神力随着拳头形成了一个锋利的锥形。

　　纳特维基嘿嘿冷笑了一声，身体像是圣书上描写的幽鬼一样闪开了。

　　沃迪的拳头打在空气中，强大的精神力爆发开，前面一座假山立刻在强大的精神力下面爆炸了。

　　纳特维基的速度快到了极限，根本不等沃迪有进一步的反应，右手快速的伸出去，一把掐住了沃迪的脖子，推着他一直靠到了立柱上，一张脸贴近沃迪的眼睛，冷冷的看着他：“说你是懦夫就是懦夫，一个只会抱着脑袋痛苦的男人，能有什么出息，有本事就去死亡线找始祖报仇，别在这里发疯。”

　　沃迪狠狠的看着纳特维基：“等我有了足够的实力，第一个杀的就是你。”

　　“我等着这一天！”纳特维基伸手在沃迪的脸上拍了一下，转身头也不回的离开了。

　　沃迪狠狠的握着拳头，看着他的背影，狠狠的一拳锤在立柱上，C级合金立柱在他的拳头下立刻断裂成了两截。

　　纳特维基听见身后的响声，嘴角流露出一丝笑意。

　　奥布雷迪慢慢的睁开眼睛，握了一下手掌，一种十分美妙的感觉从里面迸发了出来，让他的脸色忍不住充满了惊喜。

　　指尖像是就能够触摸到浮游的星力一样，不用刻意就能够感受到身体周围激荡的星力，似乎随手动一下，就能够牵动着星力爆发出无比强大的力量。

　　奥布雷迪享受一样的闭上了眼睛，已经多长时间没有体会过这种感觉了，没有十五年也有十二年了，在十四级巅峰停滞了这么长时间，几乎把他的脾气都消磨的干净了，到了后来干脆就很少去想冲击星级壁障了。

　　幸福来得是这样的突然，让他几乎有点不知道该怎么办了，心里从一开始对始祖大人的有些抵触也变得有些钦佩和感激了。

　　就在这个时候，奥布雷迪忽然感应到在不远的地方，出现星力急速汇聚的情况。

　　“是李斯洛！？”

　　奥布雷迪惊讶的抬起头，不过很快他就明白了，嘴角流露出一丝笑意。

　　“真是快乐的一天啊！”

　　奥布雷迪呻吟着站起来。

　　奥布雷迪的突破，带来的冲击将是绝对的震撼性，死亡线虽然是人类和地外生命混居的地方，在这里有着很多强大的存在，但是因为情势复杂，却大都十分的低调，很少公然出现。

　　而奥布雷迪的出现，将会在一定程度上打破人类和地外联盟在死亡线的平衡。

　　只不过，这种表现还需要等两天才能够表现出来。

　　奥布雷迪相信，明天和反人联的战斗，即便不用始祖大人动手，他也能够轻松收拾掉那一群臭虫，因为双方的实力已经拉开了，对方如果没有特殊的方法或者有实力的人出现，根本不可能扭转局面。

　　奥布雷迪走出后舱，看到后舱外面的过道上坐满了人，忍不住笑了一声，这种被人围绕的感觉真是太好了，奥布雷迪离开后舱，返回会议室，找到了始祖大人。

　　“多谢始祖大人。”

　　凌寒淡淡的看着恭敬的鞠躬的奥布雷迪：“以后的反外联还由你控制，没有必要的时候我不会干涉，利用反外联的渠道，尽快完善实验室的器材，另外，反外联你放出消息，想要提升实力的人并且对反外联有一定忠心的可以适当扩大反外联规模。”

　　“是，始祖大人！”

　　凌寒看了一眼坐在旁边的比克内尔：“安排一下，让比克内尔在死亡线找一个清净的地方，帮他找一个好女人。”

　　“什么？始祖大人？”

　　奥布雷迪惊疑的看着始祖大人，这不等于是变相的放逐吗？

　　难道说比克内尔什么地方得罪了始祖大人，但是他这样的实力，还有在各个方面表现出来的战斗素质和智慧都是一流的，这样的人就算做了什么错误也应该适当的包容啊！

　　这不是把人才往外推吗？


第195章 强势复出（3）

　　奥布雷迪想说什么，可是被比克内尔打断了。

　　“这是我的意思，我本来就不是海盗团的人，始祖大人只是尊重我的意愿而已。”

　　奥布雷迪看着比克内尔：“他不是海盗团的人，怎么会为始祖大人做事呢？”虽然疑惑，但是奥布雷迪知道这里面一定有什么不能说的秘密，不再询问：“好，这件事情就交给我吧。”

　　“不过，后天的战斗我还是会去的，能够杀两只臭虫，也是我的心愿，我的父亲就是死在这些臭虫的手上，以后如果有这种好事，你可以随时叫我。”

　　“哈哈，好，这种事情在死亡线可是多的很，我相信你一定会让那些臭虫提起你的名字就会害怕的。”

　　奥布雷迪大声的笑着：“你这样也算是变相的加入了我们反外联了，呵呵。”

　　比克内尔只是笑了一下，没有多说什么。

　　“对了，刚才始祖大人跟我提起来，明天的那些臭虫尽量留一口气，实验室需要他们的血液作为样本。”

　　比克内尔加了一句。

　　凌寒微微点头，当初他选择在这里建造实验室，也是看中了这里接近地外生命，能够轻易得到许多血液样本，而且，如果遇到强大的生命，也能够为他提供提升实力的材料，而现在这奥布雷迪的加入，无疑是一个非常好的契机，有了这样的强者加入，王者海盗团在死亡线可以变得十分稳固，就算是联邦想要打什么主意也必须考虑一下才行。

　　李斯洛的突破持续了足足有接近一个小时，等他重新进入会议室的时候，整个人的精神状态显得十分不一样了，还没有完全稳定下来的精神力让他浑身都透露出一股犀利的感觉，但是一双眼睛在看到始祖大人的时候，立刻变成了带着一丝的恭敬。

　　“始祖大人！”李斯洛恭敬的鞠躬，到了现在，李斯洛心里忽然有些佩服这位神秘的始祖大人了，这位神秘的始祖大人的身上有太多的秘密，而且实力强大，在死亡线这种用实力说话的地方，有实力的人永远会受到人的尊敬，虽然他没有直接帮助自己突破，可是也等于间接的帮助了自己，借助奥布雷迪突破的契机，自己也成功进阶。

　　奥布雷迪、奥布林和李斯洛没有在这里多呆，简单的说起明天的战斗后他们就回去死亡线了，而为了避免反人联得到什么消息，奥布雷迪依旧是被奥布林和李斯洛抬回去的，在他的刻意掩藏下，除非实力能够超过他的人能够看出来。

　　黑暗的宇宙太空，无数的星尘交替闪烁，689号陨星孤零零的缓慢的浮游在死亡线的边缘，这里本来就是比较接近死亡线的边缘，偶然在死域深处形成的强大离子风暴的尾翼会刮到这里，因此很少会有人光顾这里。

　　几十个黑点从视线里面慢慢的扩大，他们的速度很快，很快就来到了689号陨星上空，慢慢的落在陨星的表面上，其中一个人扫了一眼陨星，忽然冷笑一声：“我还以为那群狡诈的人类会提前在这里安排什么陷阱，不过看起来他们这一次很大胆，竟然什么都没有准备。”

　　“嘿嘿，或许他们知道这一次不管怎么样都不会有任何希望了，干脆也放弃了这些阴险的方式。”

　　“哼，那群狡猾的人类，这一次一定要让他们付出惨重的代价。”

　　“对，不过他们还没有来，不会害怕的不敢来了吧。”

　　“怎么可能，那些人类以前都骄傲的狠，就算知道一定会死但也会过来的，尤其是奥布雷迪那个该死的。”

　　在距离689号陨星二十万米外，奥布雷迪和比克内尔身上都配置了一身银白色的智领机甲，这种机甲并不算先进，是精神力达到十四级的骑士配置的比较普通的机甲，不过与同类的机甲相比，胜在速度和身体的灵活性。

　　比克内尔的领帅机甲被凌寒摧毁，就算修复，也不是一两天能够完成的，奥布雷迪利用反外联的渠道购置了一架，但是时间紧迫，不可能买到性能更好的。

　　“送死的来了，哈哈。”奥布雷迪十分的兴奋，眼看这些和自己对着干了十几年的对手就要被自己铲除了，心里显得十分的激动。

　　“该让他们去了。”比克内尔透过视讯系统看着689号陨星上的情况。

　　奥布雷迪下了指令，接近三十架机甲迅速从远处出现，在奥布林的带领下列成尖角阵型快速的冲向了689号陨星。

　　“会长，你看，他们来了！”

　　被那些人围在中间的那个又高又壮的家伙看着冲向这边的机甲阵型，眉头反而皱起来了：“奥布雷迪没有在里面！”

　　“奥布雷迪没在？那个该死的家伙是不是害怕被我们杀死逃走了！”

　　“不应该，我们收到的消息奥布雷迪是和他们一起离开的反外联。”

　　“等等看，说不定他重伤的落在了后面了。”

　　……

　　奥布林带领着人类机甲在689号陨星上落下，和反人联距离一千米，刚刚落下，就听见一个人嚣张的声音：“卑鄙的人类，你们的会长怕死不敢来了吗？就让你们这些炮灰过来了？”

　　奥布林冷冷的哼了一声：“阿克努比，我们会长就在后面，希望待会你的嘴巴还跟现在这样硬！”

　　“哈哈，你们这些该死的人类，奥布雷迪没有受伤的时候我们都没有怕过他，现在他受了重伤，我们难道还会害怕吗？”

　　奥布林没有理会阿克努比，看着被他们围在中间的反人联会长：“布雷姆，我想要知道，那个刺杀我们会长的人是不是你们请来的，真是卑鄙。”

　　“只有胜利的强者，没有失败的英雄！”

　　布雷姆没有承认也没有否认，他看着对面的机甲阵型：“如果奥布雷迪再不出现，我们就动手。”

　　奥布雷迪看着视讯系统上针锋相对的双方，忍不住笑起来：“始祖大人，我去了。”

　　凌寒目光看着二十万米外的689号陨星，淡淡的点头。


第196章 摧拉朽枯（1）

　　得到始祖大人的肯定，奥布雷迪笑着冲了出去，智领机甲在天空一闪而过，精神力达到十五级的他，完全把智领机甲的性能完全发挥了出来，快的像是一条闪电，眨眼就冲出了十几万米。

　　“比克内尔，你去带领海盗团的精锐进行包围。”

　　凌寒淡淡的看着远方，比克内尔没有多说什么，智领机甲迅速冲了出去，很快，几架机甲出现在周围的空间，远远的冲着689号陨星冲过去，但是他们并没有太过接近689号陨星，在距离五万米外的地方停下来，静静的观察着那边的动静。

　　布雷姆忽然感受到一股极为强大的压力突然横空出现，这一股强大的压力是他在死亡线的时候第一次见到，而且，这一股压力的波动竟然让他有一种熟悉的感觉。

　　“奥布雷迪？是奥布雷迪！”

　　布雷姆脑子里面感到剧烈的震动了一下，忽然看到对面的人类机甲迅速飞起来了，一种强烈的危机感突然出现，让他根本来不及有丝毫的思考的余地，立刻大叫了一声：“快逃，散开！”

　　布雷姆第一个冲了起来，在下面的反人联的人还没有反应过来是怎么回事，他们只能感受到突然出现的一股强大的压力，一些反应快的人紧跟着布雷姆冲了起来，但是依旧有几个人茫然站在那里，随后，一个散发着淡淡的光晕有一百米立方的光球出现在他们刚才站立的地方。

　　“轰！”

　　整个陨星在被光球撞到后，立刻爆发出一股十分耀眼的光芒，整个直径2000米的陨星立刻被光芒笼罩进去，圆形的光圈一圈圈的散开，巨大的精神力随着光圈把周围五千米的范围完全吞噬了进去，就连一块大一些的碎石都没有从里面飞出来。

　　强大的力量让所有人感到心脏像是被巨大的锤子狠狠的砸了一下一样，尤其是反人联的人，感觉到呼吸都像是窒息了，他们惊呆了一样看着刚才自己站立的地方，对于没有逃出来的几个战友的命运感到悲哀，在这种强大的爆炸下面，他们的后果几乎是完全可以预见的。

　　不过，他们很快看到从爆炸的中心突然飞出几个被精神力罩包裹的几个人，其实不能说是人，他们都是地外联盟的生命，在巨大的爆炸下他们已经完全被震的昏迷了，就连最基本的幻形能力都不能够维持，一个个显现出了丑陋的面孔，被精神力罩包裹着从爆炸的中心送了出来。

　　“逃！”

　　布雷姆看到这种情况，立刻明白了，他们只怕是被狡猾的人类算计了，不过那个人应该不会欺骗自己啊？

　　而且事后自己也让人仔细的查过，奥布雷迪确实受了重伤，甚至短时间根本不可能再战斗才对啊，可是现在，他不仅仅活蹦乱跳而且实力也出现了质的飞跃，竟然一下子达到了十五级初阶。

　　这种力量，根本不是他能够抵挡的，如果两个人战斗，他最多只能支持十分钟的时间。

　　布雷姆看出来情况危险，根本不再管其他的人，立刻驱动精神力，向着外围狂冲出去。

　　奥布雷迪十分兴奋，拥有绝对力量的感觉真的是太美妙了，光子枪随手挥舞了两下，看着天空四面八方逃走的地外联盟生命，这些人，甚至连幻形能力都不再维持了，显露出丑陋的本来形态，一个个全力逃逸，但是大部分都被配置机甲的人类缠住了，仅有的七八个人向着外面冲过去。

　　奥布雷迪精神扫了一圈，立刻发现了布雷姆逃走的方向，不过知道有始祖大人和比克内尔在，布雷姆怎么也逃不走，光子枪不慌不忙的倒转托在身后，带起一条明亮的长线迅速追向布雷姆。

　　比克内尔已经完全锁定布雷姆，当发现他向着这边冲过来的时候立刻追了过去，光子枪爆发出强大的精神力，闪耀着明亮的光焰，急刺布雷姆。

　　布雷姆感应到前面刺过来的光子枪，忍不住破口大骂：“狡猾卑鄙的人类，竟然想把我们完全杀死。”

　　这个时候，布雷姆完全忘记了自己之前趁火打劫的做法，把这一切完全归罪到了人类的狡猾上面，布雷姆撤去了幻形能力，显露出来了自己本来的身体。

　　这是一个足足有十米大的像是蝙蝠一样的身体，宽大的双翼张开足足有接近二十米大小，双翼的两边都有骨刺伸出来，尖锐的骨刺像是变异生物的獠牙一样闪烁着锋利的光芒，可是布雷德没有直接和比克内尔对抗，而是伸出了足足五米长的双手分别抓住了双翼的一根骨刺，忽然把骨刺折断，强大的疼痛让他忍不住惨叫了一声。

　　“可恶的人类，我会让你们为今天的行为付出代价的。”

　　比克内尔看着面前还有布雷姆的残影，可是身后却传来了布雷姆的愤怒的叫声。

　　这种速度，简直太快了，就算是他，精神力已经达到了十四级巅峰，依旧措手不及，被他直接冲出去，眼看从后面紧紧追过来的奥布雷迪，他感到有些无奈，合两个人的力量，竟然依旧让对方逃走了。

　　奥布雷迪感受着迅速从自己精神感知的范围消失的布雷姆，这种速度，就算他突破了星级壁障也不可能追得上的，这已经超出了他身上机甲绝对速度值。

　　“想不到这个家伙竟然还有这种特殊的能力，这一次真是疏忽了，早知道我在刚才的时候就应该直接缠住他的。”

　　奥布雷迪为自己的大意感到了十分的懊恼。

　　可是就在这个时候，他们感到星力一阵剧烈的波动，奥布雷迪立刻反应过来：“始祖大人！”

　　说着不等比克内尔有什么反应，立刻冲了出去。

　　比克内尔同时反应过来，布雷姆逃走的方向是始祖大人所在的方向，这个家伙被始祖大人拦住了。

　　等到比克内尔迅速来到那里的时候，他被眼前的情况震惊了。

　　始祖大人一双黑白两种颜色的双手在布雷姆的背后，死死的抓着布雷姆的双翼，忽然，这一双手掌向着两边分开，布雷姆立刻大声的惨叫起来。


第197章 摧拉朽枯（2）

　　比克内尔几乎不敢再接着看下去了，眼前的情景让人感到极度的震惊。

　　始祖大人双手抓着布雷姆的双翼，竟然就这样生生的把他的双翼撕扯下来，双翼连接身体的两根横骨弯曲着，但是连接双翼的皮肤已经完全被扯下来了，露出了里面的肌肉和流淌着血液的骨骼。

　　凌寒抓着布雷姆的双翼，向下撕扯，血腥的气味刺激着他的嗅觉，一点点的血液从他的手上流过去，那种充满爆炸性的活力的血液让他感受神经充满了兴奋，一股股潮水一样的活力顺着手臂直接冲进了身体里面，让精神海一阵阵的翻滚着。

　　一连串的基因链像是密集的雨点冲进了精神海里面，引起了四螺旋基因链的一阵阵的动荡，一连串的基因就像是破甲弹一样冲击着四螺旋基因链，极短的时间就把基因螺旋冲击的支离破碎，散落开重新变成一段段的片段基因。

　　凌寒深深的呼吸了一口气，强大的基因链和活力，让他的身体像是吸饱了血液的蚊子一样，舒服的呻吟了一声。

　　布雷姆感到自己的生命像是不停的在流逝一样，虽然仅仅只是经过了短短的不到一分钟的时间，可是身体却迅速的变弱，强行激发出来的力量在这一刻竟然完全消退了，浑身上下像是苍老了一千年，就像是要进入墓地的人，浑身上下一点力气都没有了。

　　他对我干了什么？为什么我会有这种虚弱的感觉？难道我今天真的要死了吗？

　　凌寒忽然感觉到一股强大的精神力向着自己猛撞过来，凌寒眉毛一挑，现在他的身体正处于极度兴奋的状态，抬起一脚冲着那一股精神力踢了过去。

　　“嘭！”

　　撞击带起一股强大的波动，迅速蔓延开，随后，凌寒感到手掌上面一股强大的撕扯力量，随后听见布雷姆要死一样的惨叫，凌寒的手上还抓着布雷姆的双翼，双翼上还有连接布雷姆身体的两根横骨，可是布雷姆的身体已经脱离了。

　　在吸收的过程中被人抢走了人，这还是凌寒第一次遇见，目光看着远处，兰斯洛特提着布雷姆庞大的身体，迅速的消失。

　　在布雷姆的身体后面，两条两米长深入到了肌肉的伤口不停的留着血液，那是被扯断的两条横骨弄出来的伤口。

　　比克内尔和奥布雷迪同时追了过去，不过被凌寒拦住了，现在就算他们追击也是追不上的，想不到兰斯洛特竟然能够逃过这么多人的感应突然出现，这真是一个强大的对手啊。

　　兰斯洛特一只手提着布雷姆，来到死亡线外围的一颗陨星上，随手把它的身体丢在地上。

　　兰斯洛特的身上还是那一身银黑色的军服，英俊的脸庞随着弯腰凑到了布雷姆的脸前，眉头紧紧的皱着，他能够感觉到布雷姆现在极度虚弱的身体，同时也能够感觉到，布雷姆的虚弱是永久性的，虽然这一次活下来，但是永远也不可能再次达到天行者级别了，这种感觉就像是被人强行剥夺了生命力一样。

　　“真是奇怪！他究竟用了什么方法，是吸收吗？虽然联盟有一种特殊的种族拥有这种奇特的能力，但是他们的智商十分的低，绝对不可能是他，但是这个家伙的情况怎么解释呢？”

　　兰斯洛特紧紧的皱着眉头，伸出手扯了一下布雷姆手臂上的肌肉，软趴趴的肌肉就像是活了几千年要死了的老怪物身上的赘肉一样，随手一提，竟然就扯起了老高，皮肤也变得皱巴巴的，这种变化简直不可思议。

　　“你……你骗我！”

　　布雷姆终于睁开了沉重的眼皮，愤恨的盯着兰斯洛特。

　　“哼！垃圾，要不是以前我跟你的父亲有一点关系今天我才懒得救你，就算救了你以后也变成一个废物，还不如死了算了。”

　　兰斯洛特明显有些愤怒，伸手提着布雷姆的手臂赘肉：“作为反人联的首领，竟然连一点消息都差不清楚就冒冒然的还想彻底消灭别人，这种只有肌肉没有脑子的蠢货，联盟就是败在了你们这些人手上，哼，像你这种废物，就这样死了最好。”

　　说着兰斯洛特扭头就要走。

　　布雷姆急忙奋力大叫：“不要丢下我，救救我，我不想死。”

　　兰斯洛特头也不回的走了，不过就在兰斯洛特离开有十分钟后，一艘飞船缓慢的行驶过来，一个英俊的青年从飞船上走下来，看着趴在地面上的布雷姆，嘴角发出一声不屑的哧声，随后让身后面的两个人把它送到了飞船里面，看着布雷姆被抬进去的身影，嘴角勾起一丝冷笑：“布雷姆，你还真是一滩烂泥啊！”

　　“他究竟是什么身份？竟然还有这种独特的吸收能力，我知道的那个种族从来没有参与过银河战争，他身上的能力又怎么得到的呢？奥布雷迪的伤肯定是他治好的，而且竟然还能在一天的时间给他提升了实力，真是不可思议，嘿嘿，真是一个神秘的家伙，如果可以，我真的很不想和你成为敌人啊。”

　　兰斯洛特沉思着：“希望布雷姆那个蠢货不会让他那个更蠢的父亲过来给他报仇，不然的话，留到这里是肯定的。”

　　战斗很快停止了，在人类机甲缠住大部分的反人联的臭虫后，其他几个逃走的臭虫也被王者的人拦截住了，随后奥布雷迪和比克内尔这些人的加入，迅速结束了战斗，根本没有出现一个人伤亡。

　　俘虏了对方三十四个人，而且还都是天行者级别的强者，这种辉煌的胜利可是奥布雷迪这辈子第一次遇见，而且还亲自参与了，这让他十分的开心。

　　不过奥布雷迪知道，这些都是因为始祖大人才改变了这一切，死亡线原本是反外联和反人联对抗的局面到今天彻底消失了，反人联已经完全被从死亡线抹除了，就算残留一些臭虫，他们的实力也十分的弱小，根本不足以形成威胁。


第198章 摧拉朽枯（3）

　　看着一个个被俘虏回来的臭虫，没精打采的被送进了暂时作为监狱的后舱，奥布雷迪忍不住回头看了一眼始祖大人。

　　这个强大而又充满了神秘的始祖大人，真不知道是何方神圣，奥布雷迪的眼前忍不住又出现了刚才布雷姆被扯断双翼的情况，那种狠辣的战斗态度，就连他都忍不住感受到心里面一阵阵的冒出寒气。

　　“始祖大人，俘虏都已经送进来了，我想我们是不是应该建造一个专门的监狱，避免他们逃走。”

　　“不用！让实验室来采取足够的血液标本。”

　　凌寒淡淡的说，这些臭虫的实力最多也就是天行者高阶，相当于人类骑士级十三级的水平，随着凌寒的身体越来越强大，对于一些低级的生物已经完全没有什么兴趣了，他们并不能够对自身实力有太多的增强作用，只不过能够对四螺旋基因链有些补足作用。

　　很快，阿曼就带着两个实验室的人和一些器材过来了，当他们看到整个后舱几乎都被这些庞大的臭虫们挤满了之后，惊诧的嘴巴都合不下了。

　　随后，他们开始了紧张的提取血液的工作，他们用的是一种能够保持细胞活力的容器，一个个像是大桶一样的容器被他们小心翼翼的填满，然后仔细的保存起来，很快，这些臭虫都被榨干了身体的血液，一个个像是一堆烂肉一样死了。

　　比克内尔用强大的精神力把他们的尸体完全销毁后，这个世界上再也没有了他们任何一点踪迹。

　　阿曼一路小跑的来到了会议室，跑到凌寒的身边，在一群人注视的目光下，嘟起嘴巴向着凌寒的脸颊吻过去。

　　一边的卡特丽娜眼疾手快，提着她的后领把它提了起来。

　　阿曼在卡特丽娜的手上不停的挣扎着：“放开我，这还是我的初吻呢！要不是我高兴，我才懒得理你们，快放开我！”

　　一边的奥斯呻吟了一声：“为什么不亲我呢？”

　　凌寒把双手从充满血液的大桶里面伸出来，整个生物桶里面的血液已经变成了淡淡的粉色，原本十分粘稠的血液，在被凌寒吸收后，竟然变成了像是清水一样。

　　凌寒微微的眯着眼睛，那种活力在身体里面流淌的感觉真是太美妙了，让他忍不住回味。

　　一连串的基因链依旧在精神海里面缓慢的进行着组合，一串串的基因不停的寻找着目标，逐渐的形成一个庞大的基因链。

　　在吸收了足足三十多种不同的基因序列之后，凌寒发现四螺旋基因链明显的发生了变化。

　　原本四螺旋基因缠绕在一起，形成一条粗大的基因链，可是现在，在四条螺旋上面，竟然都出现了分岔的倾向，四条螺旋的顶端，各自出现了一个细小的分岔，虽然很短，但是很明显。

　　“难道说以后他要分裂成为八条螺旋？”

　　凌寒不清楚这种分裂究竟意味着什么，也没有多做考虑，这种事情，还是等到实验室成熟后交给他们破解吧。

　　这一次吸收基因序列之后，带来的进步是十分的明显的，不过让人惋惜的是，这些血液的主人实力并不足够强大，而且带来的基因补足效应也不是十分的强大，但是却让他的精神力出现了一定的进步，从原来的十二级初阶到了十二级中阶。

　　对于其他人的精神联系，同时出现了极为明显的进步，无论是从范围又或者是感知的程度上，比以前都清晰了很多。

　　凌寒观察着自己身体的每一个地方，每一个细胞都蕴藏着极大的活力，这种强大的活力，比他在死域的时候强大的太多了，几乎是呈现几何倍数的增长。

　　随手握住手指，似乎就能够感受到一股强大的活力出现在手心里面，活力在身体里面迅速流动，而在凌寒的眼前，一个个基因序列井然有序的在展现出来，随后，凌寒的身体上出现了一层鳞甲，这些鳞甲覆盖了全身大部分的面积，只有双腿和脸部没有被覆盖，从手腕向身体蔓延，鳞甲呈现出逐渐增大的趋势。

　　凌寒能够感觉到，这一片片的鳞甲都有着极为强大的防御力量，就算和A级合金相比，也丝毫不弱。

　　就在这个时候，凌寒看到奥布雷迪走过来。

　　“始祖大人！”

　　奥布雷迪下面的话没有说出来，因为他突然发现，始祖大人身上的气息发生了明显的变化，在短短的不到两天的时间，始祖大人竟然再一次进步了，从前天的十二级初阶到了现在的十二级中阶，这种进步的速度，简直只能用恐怖来形容。

　　凌寒淡淡的看着惊讶的奥布雷迪：“什么事？”

　　奥布雷迪按捺下心里面的惊讶：“始祖大人，我们对反人联的总部进行了扫荡，现在反人联已经彻底从死亡线消失了，没有了反人联，人类将会在死亡线取得最大的权利，另外，比克内尔我也已经安排好了，就在反外联的附近，这样以后出现什么情况，也能够互相帮助。”

　　“再有就是，实验室那边要求的实验器材金额数额实在是太大，无论是王者又或者是反外联，暂时都不可能拿出来，而且，如果我们现在把所有的精力放在实验室，我们在死亡线的扩张也会受到极大的限制……我想，我们能不能暂时先购买一部分器材，等到以后发展起来，然后再进行添置。”

　　“可以！”

　　凌寒对这些事情并不上心，每个人都有自己的知识盲区，即便是现在的凌寒，也不可能是全能的，对于这些研究又或者是经营方面，他虽然不是文盲，但更算不上行家。

　　就在这个时候，凌寒忽然感受到了兰斯洛特的波动，这是一种十分奇怪的感觉，是来自于精神上的轻微的震荡，那一次为了替阿曼解除精神控制，在吸收那个精神印记后，两个人之间似乎就产生了一种十分微妙的感应。

　　简单处理了一下奥布雷迪汇报的其他事情，悬空飞座承载着凌寒的身体离开了旗舰。

　　依旧是在那个一陨星带，凌寒没有费多少力气寻找，兰斯洛特的身影就从陨星带出现了。


第199章 变异试验（1）

　　“呵呵，我们又见面了。”兰斯洛特依旧表现的十分潇洒，一张英俊的脸上带着淡淡的微笑。

　　凌寒淡淡的看着他，他们两个人注定要成为宿敌，但是现在，他们两个人谁也不可能战胜对方，就这样僵持着。

　　“呵呵，你又进步了！”

　　兰斯洛特的脸上闪现出一丝惊讶，不过很快被他掩盖了。

　　“听说你在组建实验室，嘿嘿，这是一张不记名晶卡。”

　　兰斯洛特从口袋里面掏出一张像是水晶一样呈现出明亮的蓝色的卡片扔了过来。

　　凌寒随手接住，听兰斯洛特的声音继续说：“里面一共是三十亿晶币，唉，是我在联邦这些年全部的积蓄了，妈的，真是一个混蛋！”

　　兰斯洛特大声骂着，也不知道他究竟是在骂谁。

　　“什么事？”

　　凌寒淡淡的看着恼怒的兰斯洛特。

　　“三十亿晶币买一个人的命，妈的，要不是我没有办法和地外联盟取得联系，那里用这样，布雷姆回去后肯定会求它的父亲给他报仇。”

　　“不行！”

　　凌寒把晶卡放进了口袋里面，淡淡的拒绝。

　　兰斯洛特的脸色变了：“你把晶卡还给我。”

　　凌寒淡淡的摇头：“这是你买走布雷姆性命的钱。”

　　“你！”

　　兰斯洛特愤怒的举起拳头，就连在他脚下的星力都开始缓慢的向着他的双脚汇聚过去。

　　“你真是一个无赖！”兰斯洛特忽然颓废的放下了拳头，无奈的摇着头。

　　凌寒淡漠的看着兰斯洛特，听见他疑惑的语气询问：“我很怀疑，你是不是人造人？你竟然能够吸取其他人身上的生命力，这种吸取我倒是曾经听说过，不过这个种族十分的神秘，而且样貌上……呵呵，你比他们差远了。”

　　“如果你要是一个因为丑陋被抛弃的族人，或许我还能够接受，又或者，只有联邦的基因工程才会制造出你这样的拥有大量奇特的力量的怪物吧，不过让人好奇的是，联邦的基因工程明显还没有发达到这个地步。”

　　“不错的想法！”

　　凌寒对兰斯洛特的话不置可否。

　　“能告诉我，你究竟是什么人吗？和你这样的人作为敌人，我忽然感到很有压力。”

　　兰斯洛特苦笑着看着这位神秘的始祖大人，他第一次有这样一种危险和不愿意和他作为敌人的感觉，这种感觉，就算是这些年他一直独自面对联邦这样的庞然大物的时候都没有出现，可是现在他却出现了，就连他都感觉到不可思议。

　　“有压力并不奇怪！”凌寒淡淡的说道：“如果我能吸收你的活力，应该会让我的实力再一次得到提升。”

　　“哈哈，不过这个可是没有那么容易，我等着你吸收我的这一天！”

　　兰斯洛特忽然转过身，大步踏着星力朝着陨星带里面走了进去。

　　返回旗舰，凌寒把手里的晶卡交给了穆达斯，经过核实，里面的确是有三十亿晶币，这样庞大的数目，真不知道兰斯洛特究竟是怎么样弄到的。

　　不过最吃惊的还是穆达斯他们，想不到始祖大人竟然只是出去走了一圈回来就带来了三十亿晶币，这些可比海盗团这些年搜刮的财产还要值钱啊，这让他们忽然感到，当海盗真是太没有前途了，一辈子辛苦打劫，还没有始祖大人随便出去溜一圈赚的钱多。

　　沃迪在百倍重力室里面不停的挥动着拳头，在不利用精神力的情况下，一拳拳狠狠的砸着面前的沙袋，身上的汗水像是小溪一样流淌下来，把他的衣裤都沾湿了，湿漉漉的贴在身体上面。

　　“呲！”

　　重力室的合金门被打开了，纳特维基冷笑着看着布雷姆。

　　看到是自己最讨厌的纳特维基，沃迪的脸色立刻阴沉了下来，随手打出一拳，精神力冲出手臂，狠狠的砸在沙袋上，沙袋爆发出一声轰响，里面的沙子冲出沙袋，弥漫了周围几十米。

　　沃迪阴沉着脸，拿起自己的衣服向着重力室外面走过去。

　　“嘿嘿，蠢货，这样的锻炼，等你达到十五级的那一天对方已经完全超过了骑士级了。”

　　纳特维基嘲讽着他。

　　沃迪沉默着擦着他的身体走出了重力室。

　　“或许我可以帮助你，如果你不想一辈子就这样没有办法报仇的话。”纳特维基淡淡的说着。

　　沃迪停下了脚步，不过很快他就重新走开。

　　“唉，一个能够迅速突破十五级甚至能够达到十五级中阶的机会，就这样被人白白的放弃了，真是可惜啊，让人怀疑，他想要为比克内尔报仇的心，究竟是不是真的。”

　　纳特维基看着沃迪的背影不停的摇着头，脸上充满了不屑。

　　沃迪忍不住重新停下了脚步，沉默着，随后询问：“真的？”

　　“呵呵！”纳特维基拍了拍落在身上的灰尘，来到沃迪的面前：“我有必要骗你吗？”

　　“你为什么不去？”沃迪反问了一句。

　　“因为他危险，我不想死。”纳特维基背起双手：“很危险，虽然它能够迅速提升使用者的实力，但是需要付出的代价同样是巨大的，当然，如果你怕死，可以不接受。”

　　“是基因药物？”

　　沃迪脸色变了一下，他早就听说过联邦一直在进行某种特殊的实验，而随着这项实验的开展，很多基因药物也发展起来，这种能够暂时改变人体基因序列的药物，虽然能够在短时间里面提升使用者的实力，甚至能够把一个白痴变成一个超人，可是他的反噬力量也是十分强大的，甚至需要付出生命的代价。

　　“是，但是不完全！”

　　纳特维基笑着说：“他是基因药物，但是又和其他的基因药物不相同，基因药剂一般来说只能暂时改变人体基因序列，或者说是利用基因的方式让另外一种特性在人体上面表现出来，不过最近实验室新开发出一种药物，这种药物能够永久性的改变人体基因，并且给予使用者强大的实力。”

　　沃迪脸色立刻变了，一双眼睛狠狠的盯着纳特维基，过了有一分钟，才慢慢的说：“为什么找我？”


第200章 变异试验（2）

　　“因为之前接受试验的人都死了，实验室判断，他们的精神力太低，身体强度不够，没有办法承受药物的强大效力，接受试验的人，最少需要精神力在十四级中阶，而且要有足够坚韧的意志，在明知道接受试验的情况下依旧不会动摇，很开心，你符合这个条件。”

　　纳特维基没有丝毫的隐瞒，像是在说着一件十分平常的事情一样。

　　“所以你一直在刺激我！”

　　沃迪盯着纳特维基的眼睛，凌厉的目光让人不敢和他对视。

　　不过纳特维基没有移开目光，反而笑起来：“你说的很对，实验室需要一个能够自愿接受试验的人来确定药力。”

　　“虽然你这个人很可恶，但是我答应了。”沃迪狠狠的握了一下拳头，面对着纳特维基：“不过你要随时做好被我成功后被我杀死的准备。”

　　“我很乐意，只要你有这个实力。”纳特维基不停的笑着：“我带你去参观一下。”

　　通过特殊通道，沃迪和纳特维基很快来到了实验基地。

　　这个实验基地很大，像是完全把头上的一整座城市的下方完全掏空了，实验基地走廊里明亮的灯光一直延伸到很远的地方。

　　纳特维基带着沃迪走在走廊里面，不停的会碰到各种试验人员，不过这些人都面容冷淡，看到他们，连招呼都不打一声，直接就擦着他们的身体过去。

　　纳特维基显然对这种态度已经很适应了，没有一点不满意的表现，很快，他们来到一个巨大的实验室的前面。

　　“269号试验体确定已经死亡，基因注入失败。”

　　一个淡漠的声音缓慢的说着，仿佛一个人死去跟他一点关系都没有。

　　一个带着复古式的眼镜的老头看着一个有十几米大的透明的钢化玻璃罩里面一个奇怪的生命，这个生命浑身呈现出紫褐色，一双手手指尖锐，给人一种锋利的能够穿透任何物体的感觉，在他的背后拖着一条长长的尾巴，有点像是蝎子的毒尾。

　　不过很快，这个生物的身体表面开始泛起许多透明的水泡，这些水泡不停的从身体的每一个部分鼓起来，然后啪的一声爆炸开，许许多多白色的气沫溅到了玻璃罩上。

　　“还不赶快把他清理掉。”那个带着复古眼睛的老头大声叫着。

　　很快从玻璃罩的上方流出许许多多的液体，很快把玻璃罩填满了。

　　沃迪皱着眉头，看到玻璃罩里面刚才那个生物的身体在液体里面不停的被分解着，很快就连一个骨头渣都看不到了，液体很快排了出去，里面重新恢复了干净。

　　“刚才试验的那个是一个人，在接受这种永久性改变基因的药剂注射下，承受不住那种力量死亡，我很想看到你变成那副模样，然后被溶解解体。”纳特维基解释着。

　　“你会失望的！”沃迪握了一下拳头，像是下了什么狠心。

　　“呵呵，好，当然，如果你要是再失败，这种药剂只怕也没有太多存在的必要了，因为根据估定，他最多只能够把人提升到十五级巅峰，呵呵，我相信没有任何一个达到十五级的人会为了一点时间去注射这种危险的药物的。”

　　纳特维基淡淡的笑着：“萨马斯，你要的人我给你带来了。”

　　那个带着复古眼镜的老头转过身体，看了一眼沃迪，然后点了点头，大声说：“270好试验体已经来到，大家返回工作岗位，准备试验。”

　　周围原本活动着身体的人迅速离开，整个实验室立刻没有了一个人。

　　萨马斯来到沃迪的面前，从口袋里面拿出来一个牌子，贴在了沃迪的胸口，上面用黑色的字迹印着270，这个想必就是沃迪的编号了吧。

　　“跟我来！”萨马斯面无表情的离开。

　　纳特维基拍着沃迪的肩膀微笑着：“希望你失败，我可不想为我以后竖立一个强大的敌人。”

　　沃迪狠狠的看着纳特维基：“你会失望的，我出来后，第二个杀的一定会是你。”

　　纳特维基耷拉了一下肩膀：“为什么不是第一个，不过说不定你在杀死第一个的时候你就已经死了，你没有机会杀我。”

　　“不会的！”沃迪头也不会的跟着萨马斯走了。

　　很快，萨马斯和沃迪的身影同时出现在了玻璃罩里面。

　　沃迪看着萨马斯把一个固定座椅完全放开，按照萨马斯的指挥，然后坐在座椅上，随后萨马斯不知道按动了什么地方，在沃迪的周围突然出现一个个的合金钢圈，把它的手臂和身体完全固定到了座椅上面，就连头部都被两块巨大的合金圈完全固定住。

　　沃迪面无表情的跟着座椅的移动向后平躺下，随后，原本光滑的玻璃罩下面竟然伸进来几根机械手臂，机械手臂缓慢的移动，在沃迪的面前出现一个虚拟荧幕，上面显示着他的身体的各项数值，包括身高，体重，精神力等级，等等，表现的十分的精确。

　　在数值测定完毕后，几个机械手臂的立面突然出现几根锋利的尖针，尖针分别按照固定的方位，对准了沃迪的眉心，头顶，双耳边缘、双手手腕、脚踝、心脏。

　　“注意事项：试验即将开始，请270号试验体不要用精神力抵抗，放松身体，保持身体的协调和平衡性、不要移动身体的任何一个部分、请270号试验体闭上眼睛，试验开始，过程中将会产生疼痛，请尽力忍耐，不要做出过激的行为，一旦试验罩破碎，激光炮会自动启动。”

　　沃迪慢慢的阖上眼睛，在闭上眼睛的一瞬间，他似乎看到了纳特维基淡淡冷笑，那种目光，让他感觉到极度的阴险，似乎有一种阴谋的味道。

　　不过，没有等他仔细思考这种眼神究竟代表着什么，就感觉到身体的几个地方同时轻微的疼痛了一下。

　　沃迪感受到一股液体慢慢的注射进入了身体的各个部位，这一股液体一开始表现的十分平和，不过，几秒钟后，一个剧烈的要把人活活痛死的疼痛骤然出现，沃迪猛的睁开了眼睛，瞳孔无限放大，几乎要从眼睛里面蹦出来了。


第201章 变异试验（3）

　　身体的每一个部分都在剧烈的疼痛着，忽然又变成了麻痒，那种痒的感觉，让人恨不得要把浑身的肉都给抓掉。

　　“270号试验体，请注意你的行为，不要激发光子炮！”

　　沃迪强行忍住了这一股痛痒交击的感觉，但是浑身的血管都已经突兀的出现起来，甚至就连皮肤上的毛细血管都跳了起来，他的身体像是变成了一个巨大的被蜘蛛网布满的肉球，强烈的疼痛让他想要昏迷，可是头脑又十分的清醒，就算以前一些十分模糊的事情都浮现了出来。

　　沃迪的眼前忽然浮现出了纳特维基最后的哪一个眼神，阴冷，让他有一种被算计的感觉。

　　随后，有关纳特维基的事情一一从眼前出现，突然，在他的眼前出现一个女孩的身影，这个已经被他几乎淡忘的身影出现后，一切问题似乎都解开了。

　　剧烈的疼痛不停的撕扯着他的神经，让他浑身的每一块肌肉都突兀的彰显了出来，一块块的肌肉在他的身体表面不停的跳动着，身体的表面甚至逐渐的渗出一丝丝的血液。

　　沃迪的紧紧的咬着牙齿，死命的忍住这种剧烈的疼痛。

　　“咯吱！”

　　牙齿竟然抵挡不住这种剧烈的撕咬，断裂了，甚至有的牙齿连根都带出来了，不过，这种疼痛比起浑身那种像是有人拿着小刀子从身体的内部不停的削割着的疼痛实在是微不足道。

　　沃迪的皮肤缓慢的起了变化，缓慢的变成了紫褐色，就连渗透出来的血液也逐渐变成了这种颜色，他的身体缓慢的被拉长了，原本就已经有一米八的身高逐渐达到了两米，在他的头顶上，骨头缓慢的鼓起来了，原本是国字脸的他在基因突变的这种力量下，两边的头颅缓慢的向上鼓起，变成了一个三角，头顶上的头发一根根的脱落下来，就连眉毛也逐渐消失了。

　　在他的一双手臂两侧，竟然长出了一层翼膜，翼膜从一双手臂上一直蔓延到了五根手指，他的手指也变得更加的修长了，就像是变异生物的爪子一样，锋利的指甲向前突出，似乎能够抓破所有挡住他的东西。

　　他的双脚也起了变化，五根脚趾连在一起，变得修长而宽大。

　　萨马斯透过虚拟荧幕不停的观察着270号试验体的状况，生命数值依旧没有消失，而且还有提高的趋势，身体素质依旧在不停的攀升着，已经完全超过了十四级骑士级应有的肉体力量，甚至，就连一些普通的地外生命也不可能和他相比。

　　而在沃迪的背后，竟然产生两条裂缝，忽然，两条裂缝扩大，一双翅膀猛的从里面伸了出来。

　　“上帝，这是达莫尔双翼吗？”

　　萨马斯忍不住叫了起来，他对这一次试验的基因序列十分了解，达莫尔双翼是从地外生命里面一个达莫尔种族的基因里面提炼出来的基因序列，这种序列在经过各种基因的植入加持后，并不知道是不是能够表现出来，不过现在看起来，他们的试验成功了。

　　达莫尔双翼是一层纤薄的翼膜，呈现出紫褐色的颜色，一根根骨刺顺着达莫尔双翼伸出来，探出了双翼外围，骨刺的锋利轻易的切断了锁住沃迪身体的B级合金，向外延伸出来，足足有四米宽大。

　　实验室里面响着明亮的警报：“警告，270号试验体请注意行动，激光炮准备！”

　　萨马斯完全没有听到这个声音，他的眼睛已经完全被实验室里面的情况吸引住了，里面的沃迪身体不再不停的抖动，逐渐稳定下来，而在虚拟荧幕上的数值还在不停的攀升，现在沃迪身上生命数值已经完全超过了十五级初阶水平，各项水平甚至超过了地外联盟天行者巅峰的强者。

　　这样强大的身体素质，在人类长远的历史上，还是第一次出现。

　　萨马斯成功了，他的脸上流露出激动的神情，他们的科研取得了难得的成功，也将会给他们的这项技术记下一个感叹号，这将会成为人类历史上又一个里程碑一样的研究。

　　慢慢的，几个小时过去了，萨马斯就这样一直关注着虚拟荧幕和实验室里面的情况。

　　270号试验体似乎昏睡了，不过他的各项身体数值都趋于稳定了，十五级巅峰力量，这样强大的力量，绝对能够刺激许许多多的人，让他们疯狂的购买，不过唯一的一个遗憾是，他们将会丧失人类的外表，如果能够弥补这种缺憾的话，这个产品无疑将会变得完美。

　　萨马斯兴奋的看着虚拟荧幕，忽然听到机械式的声音响了起来：“请注意，270号试验体即将舒醒！”

　　萨马斯兴奋的看着实验室：“舒醒吧，让我看看我的试验体，这真是一个完美的试验品啊。”

　　沃迪慢慢的睁开了眼睛，心里面有一种烦躁的情绪，目光闪烁着，他想要杀人，他需要杀人来抑制这种狂躁的情绪。

　　沃迪慢慢从椅子上站了起来，透过玻璃罩，他看到了萨马斯。

　　沃迪伸出拳头，发现拳头已经完全变了，变得丑陋了，就算他都感觉到自己现在的模样真的很难看，不过却更加的有力量了，似乎随手一挥，就能够轻易杀死一个以前和自己平级的对手。

　　一拳打到玻璃罩上，强度达到B级的钢化玻璃罩随手裂开了变成了粉碎，这可是完全凭借肉体的力量就形成的强大攻击啊！

　　在以前，如果不使用精神力增幅，是根本不可能打破这种强度的钢化玻璃罩的。

　　“270号试验体请注意，请保持平静，激光炮准备就绪！”

　　机械的声音急促的响起来。

　　“平静？”

　　沃迪嘴角勾起一丝冷笑，抬起大脚走了出来。

　　一阵明亮的光芒忽然闪现，落在了沃迪的身上。

　　“哦！我的试验体！”

　　萨马斯忍不住叫了一声，这可是他研究的宝贵成果啊，难道就这样要被激光炮摧毁了吗？

　　不过接下来所发生的事情让他更加吃惊了，光芒消失后，沃迪的双翼护在身体前面，竟然没有一点事情。

　　能够对十五级骑士级强者造成伤害的激光炮，对他竟然完全没有了作用。


第202章 沃迪复仇（1）

　　“是啊，我成功了，我终于成功了，哈哈，太完美了！”

　　萨马斯伸出手抚摸着沃迪的双手，充满了力量的感觉。

　　萨马斯痴迷的看着这一双有力的手臂，忽然，他感到脖子一紧，他的身体离开了地面，被提起来了，他惊恐的看着面前的这个实验体，他只知道这是自己的实验体，甚至连对方的名字都不知道。

　　“你的确成功了，不过你也要死了，用你的死来继续完善你的试验品，他现在很想杀人。”

　　沃迪的双手缓缓的收缩，轻松的捏断了萨马斯的脖子，从他的嘴里面不停的流出血液，他的眼睛睁得大大的，透露出浓重的恐惧。

　　“对不起，我很不想杀你，可是我心里面充满了这种杀人的感觉，我需要杀人让他平静下来，不然我会变成一个杀戮的机器。”

　　沃迪依旧笑着，慢慢的把萨马斯的身体放了下去，看着头顶上的监视系统，伸出锋利的爪子冲着监视系统做了一个枪的手势：“纳特维基，等着我！”

　　随后，他的手指震了一下，一股精神力迅速冲了出去，摧毁了监视系统。

　　第九城市一片安静，现在还是夜晚，街上的行人并不多，磁浮车高速的行驶着，一些人的夜生活刚刚开始，有的人在飙车，疯狂的大声叫着，有的人怀里搂着美丽的女人正在疯狂的播种，酒吧已经爆满，狂暴的音乐充斥着每一个人的神经。

　　“轰！”

　　像是地震一样的声音突然出现在所有人的耳朵里面，打乱了他们的节奏。

　　“难道是地震？”他们感到了脚下面的震动，可是现在的科技早已经能够准确的提前预测出地震的范围和震级，这样的失误几乎是不会发生的。

　　而在市中心的位置，几栋高楼已经变成了一片废墟，在下面，一个直径达到两千米长的大洞把这几栋高楼的废墟完全掩埋住了，很快，整个城市陷入了一片混乱中。

　　“嘿嘿，沃迪，想不到你竟然真的成功了，不过你杀死了萨马斯，或许他没有来得及告诉你吧，这种基因变异，虽然会在短时间里面给你带来强大的力量，不过他的反噬同样是厉害的，需要及时利用其他药剂来中和这种变异的反噬，不然的话，你很快就会死亡。嘿嘿，希望你能够来得及回来吧，到时候我会亲自杀死你。”

　　纳特维基阴狠的笑着，看着纳特维基冲出实验基地的方向。

　　死亡线，王者海盗团。

　　一切都在紧张而有序的进行着，有了凌寒带来的三十亿资金，实验室所需要的一般性器材已经配备完毕，特殊性器材在反外联的帮助下，也购买进了一批，整个试验链条已经初步具备，已经逐步进入了研究状态。

　　阿曼无疑在试验方面十分具有天赋，和里约维奥丁一同带领着强大的试验团队，这些科研狂人进行着各种技术研究的攻关，不过基于比特精灵血液提取的限量，他们并不能开展大规模的研究。

　　比特精灵毕竟太幼小了，而且提取血液的时候，只能够让凌寒动手，其他人根本不能够接近他，而且，为了保证比特精灵的性命，每一次提取只能有紧紧不到五十毫升，而且事后还需要凌寒的血液进行补养。

　　不过，经过这一段时间，凌寒逐渐发现，比特精灵似乎有了一些变化，最近一次喂养，他发现比特精灵的身体变高了不少，而且身体也不像以前那样十分的柔软，似乎随便动一下就能够摔碎了的感觉。

　　而且，比特精灵的身体在吸收他的血液后，竟然在短时间里面变成了粉红，甚至连一双瞳孔也变成了粉红色，而且最让凌寒感到奇怪的是，比特精灵的变化还出现在他的气息里面，有一种发自骨髓的冷漠。

　　这种变化，让凌寒感到了吃惊，不过只认为这或许是比特精灵生长必经的变化，并没有太多的留意。

　　诺比重新进入了那个被他厌恶的充满了白色的空间里面，不过好在卡特丽娜知道了诺比的脾气后，在他的房间里面贴上了壁纸并且摆放了几盆花才让他不至于那么抵触。

　　实验室的人知道诺比的身份后，对诺比产生了浓厚的兴趣，并且从他身上提取了一些血液进行研究，虽然能够确定诺比的特殊性，可是却暂时不能够确定诺比的基因序列和他的具体功能。

　　比克内尔自从离开后，像是已经完全习惯了死亡线里面的生活，每天喝点酒，上上网，有时候去音乐会馆欣赏一下当地火爆的舞蹈，有时候甚至会勾搭一下那里的女人，过的十分的惬意，像是已经忘记了其他的事情，从来没有回来过，奥布雷迪找过他几次，竟然没有一次找到他本人的。

　　奥布雷迪经过着一个月的时间已经稳定了自己的精神力，反外联成为了死亡线最大的组织，人类在死亡线的权利得到了最大的幅度的提升，原本在一些交易里面一直狡猾或者对人类抱有成见的地外生物也只能暂时缩起了尾巴，乖了起来。

　　不过倒是有时候会被人类欺负一下，而且奥布雷迪不停的开展新的业务，没有了反人联的压制，他的业务开展的十分顺利，很多人知道他的身份后表示十分愿意和他合作，毕竟这样也会为自己的企业或者营业额带来极大地提升。

　　一切都显得紧张而有序，凌寒接连的突破后，暂时放慢了脚步，探索现在的身体情况，并且稳定自己的力量，避免因为精神力虚浮而导致以后的突破出现差错。

　　凌寒仔细观察着自己的身体，接连的突破后，精神力呈现出几何倍数的上升。

　　这种上升，直接体现在了身体的强度上面，精神力提升后，伴随着的是细胞容纳的大幅度的增加，而身体各个部分显得更加的协调和坚韧，对于各种事物的感知也变得更加的清晰起来，而自己的瞳孔结构也产生了一定的进化，从而能够看的更加清楚和深远。


第203章 沃迪复仇（2）

　　而在吸收那些地外生命的血液后，身体也出现了两种比较独特的变化，比如说再生能力，只不过凌寒现在还没有机会运用这些独特的能力。

　　“始祖大人，奥布雷迪有事情找您。”

　　卡特丽娜的声音从背后传过来，凌寒微微抬头：“让他进来吧。”

　　卡特丽娜答应了一声，停了一下，凌寒听到背后奥布雷迪的声音响了起来：“始祖大人。”

　　“什么事？”

　　凌寒淡淡的询问，他听出奥布雷迪声音里面带着一丝的困惑。

　　“始祖大人，李斯洛……好像失踪了！”

　　凌寒目光一闪：“怎么回事？”

　　“他昨天去和人联系事情，出去之后就没有再回来，我跟对方联系之后，发现李斯洛竟然从来没有去过那边，让人奇怪的是，这些完全没有一点征兆，他的房间里面一切东西都在，包括他的机甲，就好像是凭空消失了一样，我让人查探了一下，可是没有发现任何异常。”

　　凌寒听到奥布雷迪的声音停顿了一下：“我怀疑李斯洛是被人劫持了！”

　　“劫持？”

　　凌寒眉头微微的皱起来，他忽然想起来，兰斯洛特之前说过，布雷姆还有一个父亲，这一次布雷姆回去，肯定会替他报仇，难道说事情是他做的？

　　“是的，李斯洛没有离开反外联的理由，那就只有一个解释，就是他被劫持或者杀死了。”奥布雷迪忧虑的说着。

　　就在这个时候，奥布雷迪的手腕上的虚拟通信忽然闪起来，随后奥布林紧紧皱着眉头的脸孔出现在仪器上面。

　　“始祖大人、会长，特克尔刚才好像也被人劫走了，刚才特克尔离开反外联办事，但是走出大门的时候，我们听见他叫了一声，随后当我们冲出去的时候已经完全没有了人影，我们搜索了附近几千米的范围，但是都没有找到任何可疑的目标。”

　　特克尔是反外联的精锐力量了，实力早就已经达到了十三级中阶，这样的人就算是奥布雷迪这样的骑士级强者都不可能轻易就把它带走，还不留下任何一点痕迹，但是特克尔就这样被人带走了，什么都没有留下。

　　“走！”

　　凌寒眉头紧紧的皱起来，他感到对方一定是冲着他们过来的，这样做一定有着他的目的，而且对方的实力一定很强，甚至达到了十五级，不然不可能就这样无声无息的把一个十三级中阶的骑士级强者带走。

　　奥布雷迪同样感到，反外联只怕是被人针对了，对方的实力这么强大，如果他不在……这种后果他想起来立刻感到背后冒起一股寒气，一直冲上了脑子，急忙和始祖大人一起离开。

　　反外联就建立在距离人类和地外生命交界线附近几千米外，这里的人并不是很多，尤其现在还是傍晚，很少有人出现。

　　凌寒站在反外联的门口，紧紧的皱着眉头，刚才他和奥布雷迪同时搜索了附近的范围，以奥布雷迪的精神力感知，如果对方有任何一点精神力波动残留，一定可以找到，可是这里竟然完全没有任何一点，而且就连特克尔的精神力残留也紧紧出了不到一百米就完全消失了。

　　如果这里留下特克尔身上的一些东西，那么或许凌寒能够凭借瞳孔的特殊能力看到一些事情，可是现场并没有任何东西落下。

　　“难道是布雷姆的父亲过来了？他的实力竟然这么强大，能够这样就把一个实力达到十三级中阶的骑士级强者带走？”

　　凌寒目光闪烁着：“那么他这样做是为了什么呢？难道说是想这样一个个把反外联从这里抹掉？可是，带走的人他又怎么处理？用精神力完全摧毁？还是扔到外太空？”

　　“如果他有这么强大的实力，又为什么不直接带着人冲过来，把这里完全摧毁，这样不是更直接？”

　　一个个疑问让人难以理解，所有的人都皱着眉头，完全想不通这件事情，因为他根本就不能够用平常的态度去判断。

　　“难道是联邦？可是联邦又有什么理由针对反外联？直接对付王者海盗团的效果不是更好吗？而且他们绑架这些人的目的又是什么？逼迫我？这明显不可能，联邦的人虽然笨，但是还不至于到这一步。”

　　所有的人都紧紧的皱着眉头，奥布雷迪把搜寻的范围再一次扩大，可是依旧没有什么结果，只能够让人严密的监视周围的动静，甚至给周围安装了大量的探测仪器，把整个反外联完全监视在里面，就算是每一个人的房间都没有放过。

　　奥布雷迪让所有人没有特殊的事情不能够离开监控的范围，一边根据始祖大人的提示，加强了对于地外联盟势力范围的人进行排查。

　　凌寒没有回去，他预感到，对方的行动不会就这样停止，他一定还会再一次出现。

　　“始祖大人，又有人失踪了。”奥布林冲进来，大声的报告。

　　凌寒眉头紧紧的皱了起来，他一直在释放自己的感应，可是竟然完全没有察觉到对方的出现。

　　来到出现失踪的地方，奥布雷迪已经在那里了，这里距离反外联有十万米外，对方明显对于他们的实力十分的了解，选择了在他们感知范围薄弱的地方行动，并且成功的逃出了他们的感知。

　　“始祖大人！我们怎么办？”

　　奥布林焦虑的询问，一天就失踪了三个人，如果在这样下去，反外联只怕会崩溃的，必须尽快找到解决的办法才行。

　　“没有任何痕迹！”奥布雷迪站起来，颓废的摇着头，虽然他已经十分的谨慎的去搜寻，可是依旧没有任何痕迹。

　　凌寒目光闪烁着，目光扫了一圈地面，同样没有丝毫的痕迹，对方显然设想的十分的周密。

　　随后他们对失踪的人进行了细致的调查，同样没有任何的结果。

　　重新回到反外联总部里面，奥布雷迪让人去调出今天的所有监视录像，奥布林很快回来了，他的面孔透露着惊恐：“始祖大人，会长，李维也失踪了！”


第204章 沃迪复仇（3）

　　奥布雷迪忍不住站了起来，大声的呵斥：“究竟是怎么回事？”

　　李维刚才并没有离开反外联总部，竟然在这样的情况下依旧失踪了，这太不可思议了。

　　凌寒看着调出来的录像，在李维失踪的一刹那，整个监视系统受到强大的干扰，整个屏幕瞬间黑了下来。

　　对方强大的精神力场，让这种能够抗干扰的监视系统，完全看不到任何东西了。

　　“混蛋！混蛋，真是卑鄙，用这种方法来搞破坏。”

　　反外联比恩愤怒的大叫，这种无声无息的恐慌实在是让人感觉到心里面压抑，这种方法，说不定那一天就会落到自己身上，更加不知道对方是怎么处置失踪的人，这才是最可怕的，越不知道，越是感到恐惧。

　　所有的人目光同时落在始祖大人和奥布雷迪的身上，这里面，只有他们两个人的实力最强了。

　　“所有的人从现在开始都不允许离开反外联，聚集到一起。”奥布雷迪狠狠的握着拳头，对方明显只是针对落单的人，现在只有利用这个办法，让他没有办法下手。

　　“始祖大人，对方只针对反外联，应该就是布雷姆那个混蛋的父亲搞的鬼了，只是他的实力究竟达到了什么等级，竟然能够这样没有任何痕迹的就把人劫走。”

　　奥布雷迪忧虑的看着始祖大人，这个强大而充满了智慧的人，不知道现在有没有什么好的办法没有。

　　又过去了一天时间，在奥布雷迪让所有人聚集到一起的时候，对方明显没有办法再下手了，但是所有的人心里面都凝聚着一股强大的阴影，所有人的脸上都没有了一丝的笑容。

　　“始祖大人！又有人失踪了！”

　　奥布林接通一则通讯后，脸色变得更加阴沉了。

　　“是谁？难道说有人擅自离开集体被劫持了？”奥布雷迪惊讶的询问。

　　“不是！”奥布林摇着头：“这一次不是我们反外联的人，是王者海盗团玛德列维失踪了。”

　　“什么？是王者海盗团的人？对方竟然对王者海盗团也开始下手了？”

　　奥布雷迪握住的拳头忽然紧了一下。

　　“始祖大人，我们该怎么办？”

　　奥布雷迪苦恼的挠着头，这个时候，他实在是想不出任何的办法了。

　　凌寒紧紧的皱着眉头，他不怕有人挑战，但是这种方式无疑是最让人头疼的，没有留下丝毫的痕迹，只有一个个失踪的人。

　　凌寒回到了王者海盗团里面，奥布雷迪因为担心对方在他们这边没有强者的情况下对剩下的人下手，所以并没有过来。

　　凌寒听卡特丽娜详细的汇报了情况。

　　玛德列维是在三个小时前因为离开海盗团去办事失踪的，失踪前同样没有任何的征兆，但是海盗团和他多次联系没有联系上，等到找到他驾驶的小型飞船的时候飞船里面一个人都没有了。

　　“可恶！”穆达斯捶着面前的桌子，一双眼睛闪烁着凶狠的光芒：“玛德列维是去实验室送新到的设备了，设备一点都没有丢失，可是人却没有了，那个混蛋究竟想要做什么？难道是想把所有人都绑架走吗？”

　　“实验室！？”凌寒眉头轻轻皱了一下，他感到自己似乎找到了一个关键，可是却又怎么也摸不到他，目光闪烁着：“穆达斯，接着说，详细！”

　　穆达斯愣了一下，很快反应过来，始祖大人或许找到了什么：“死亡线新到了一批实验器材，价值接近十五亿晶币，在运送回来后，玛德列维在今天上午十一点十分离开海盗团，和一批人运送这些器材去实验室，不过在他离开两个小时后，我因为有点事情找他，给他发出对话通讯，可是接连发出了几次都没有任何消息传回来……”

　　“我就意识到情况他妈的或许不妙，立刻就和卡特丽娜还有奥斯离开海盗团根据飞船探测的方位找到了运输船，可是里面竟然一个人都没有了，就像是突然蒸发了一样，我立刻返回海盗团，跟始祖大人发出了消息，刚才阿曼还问我为什么器材还没有运输到，可是现在谁还敢离开海盗团。”

　　“阿曼？”

　　凌寒目光一闪，立刻想通了这一个关键不是什么地方，而是阿曼！

　　阿曼的鼻子有特殊的能力，能够嗅到别人嗅不到的气味，而这种气味是他们所有人都不能够感觉到的，就连凌寒，在吸收了变异生物的基因后鼻子的灵敏程度已经远远超过了普通人，可是同样捕捉不到这种特殊的气味。

　　“让阿曼立刻过来！不，穆达斯，卡特丽娜、奥斯、卡尔、罗比特，你们五个人一起去，把阿曼带过来。”凌寒原本想让阿曼立刻过来，可是随后想起来，如果对方在中间劫走了阿曼怎么办，所以又让他们五个人一起离开陪同阿曼回来。

　　一艘飞船缓慢的脱离了王者海盗团，逐渐的进入到遥远的太空中，在五十万米外，一双冰冷而凶狠的目光闪烁着，盯着这一艘飞出去的飞船，目光流露出一丝凶残。

　　一个小时候，飞船重新回归了海盗团，阿曼被五个人围在里面进入了旗舰。

　　凌寒淡淡的看着不知道发生了什么事情显得有些紧张的阿曼：“带他去玛德列维消失的运输舰里面。”

　　这是一艘中型的运输舰，凌寒坐着悬空飞座和阿曼刚刚进入到运输舰里面，就感觉到阿曼的目光似乎闪烁了两下，随后，凌寒就听见阿曼不停的抽动着鼻子，嗅着周围的空气，一双美丽的大眼睛里面流露出不可思议的光芒。

　　“这个味道……奇怪，是人造人吗？不，他身上同时有几种特殊的地外生命的味道，所以这些味道混合在了一起。不可思议，太强大了，难道联邦竟然研究出来了这种基因转换的技术吗？马纳族、达莫尔族……还有几种我分辨不出来的生物气味，真是太强大了！”

　　阿曼不停的嗅着周围的空气，接连说了两次太强大了，也不知道她是在说这个生物的本身还是这种基因转换的技术。


第205章 暗中窥伺（1）

　　阿曼抬起脚步，行走在驾驶舱里面。

　　“他在这里停留过，有玛德列维的气息，他应该是在这里抓走了玛德列维和其他人。”阿曼的脚步停在驾驶位附近，使劲抽动了几下鼻子。

　　“他离开这里时间又点长了，我没有办法判断出他的身高和大致的外形。”阿曼闭着眼睛，抽动着小巧的鼻子专注的说着：“只能够大致看到他的身高在210厘米左右。”

　　其他人一脸不可思议的看着阿曼，难道说仅仅只凭借气味就能够嗅出这么多的东西吗？

　　凌寒微微的皱着眉头：“他不是地外联盟的生命？”

　　阿曼摇了摇头：“不一定，这种气味他可以利用一些其他生物的血液或者什么东西来掩盖，不过从我现在嗅到的气味来判断，他的身体上同时拥有几种十分罕见的生物血液，这几种血液蕴含的力量都十分的强大，如果他是被人利用基因转换的方式来注入到身体的话，一旦能够发挥出这种基因的巅峰力量，那么他的力量应该达到了十五级中阶，甚至有可能会超过这个等级。”

　　凌寒微微的点头，如果要是对方的实力达到了十五级中阶甚至往上，那么在实力等级上就能够说的过去，不然根本不可能轻易把一个达到十三级中阶的骑士级强者，不留丝毫痕迹的带走。

　　“这样来说，对方有可能就不是布雷姆的父亲了，范围扩大，对方甚至有可能会是经过基因转换的人类！这件事情好像越来越奇怪了。”

　　凌寒微微的眯着眼睛，从头再次整理了一下这件事情，可是事情好像变得更加的迷惑了。

　　“如果是地外联盟的生命，那么矛头就直指布雷姆的父亲，只有他才有这样的动机，目的是为了让所有人在惊慌中崩溃，这样来报复反外联和帮助反外联的王者海盗团，但是，如果对方是人类，这就完全没有了头绪，因为他可能是联邦，可能是三大培养液集团，也有可能会是各种各样的人。”

　　凌寒一遍遍的筛选着每一个怀疑对象。

　　“唉，你们要是能够提前半个小时让我过来的话，我就能够找到更多有用的消息，可是现在，气味已经消散混乱了很多，我也不能够判断出来，你们怎么不早点叫我来。”

　　阿曼很有一些埋怨的味道。

　　凌寒忽然感觉到有一条精神联系忽然被中断了，凌寒的目光一闪：“实验室被人偷袭了，所有的人都被带走了。”

　　凌寒缓慢的闭上眼睛，那一条精神联系是博尔特的精神联系，实验室里面所有的人只有他和凌寒建立了控制关系，可是现在这一条精神联系忽然中断了。

　　在反外联的时候，玛德列维距离凌寒的距离太过于遥远，精神联系被切断的时候，并不明显，可是现在实验室距离要远远的近很多，博尔特的精神联系忽然被切断，凌寒立刻感觉到了。

　　凌寒闭上眼睛，精神海里面，一个个星核不停的闪烁出明亮的光芒，一圈圈的精神从他的身体辐射了出去，在附近接近五百万米方位不停的搜索着博尔特的痕迹。

　　凌寒知道，虽然这一缕精神联系被切断，可是对方绝对不可能把他的王者控制切断，就算是兰斯洛特也不可能，这是一种十分独特的感觉。

　　而且，凌寒还能够感觉到博尔特还有生命波动，但是这已经是脱离出精神力感知，而是用另外一种类似于第六感的方式存在他的心里，利用这一种感觉，他能够影响博尔特的行动，就像当初让博尔特带着科研精英来死亡线，也可以利用这一种感觉激发隐藏在博尔特身体里面的王者控制，决定他的生死，但是并不能感应到他现在的位置。

　　能够切断精神联系的方法有很多种，比如说利用精神把对方的身体完全锁定。

　　“什么？实验室出事了？上帝，我的血液，那个该死的混蛋不会把我的血液给破坏了吧，我可是好不容易利用比特精灵的血液融合出一种新型血液，那个该死的不会把他破坏掉吧，那个东西现在可是第一份啊，要是重新融合又需要很长的时间。”

　　听说实验室出事了，阿曼立刻变了脸色，大声的说着，就像是一个护犊子的老母鸡。

　　“妈的，那个混蛋一定是跟踪了我们才知道实验室的具体位置，那里因为隐蔽，而且是初建，根本连一点防御措施都没有，真是一个混蛋。”穆达斯忍不住跳了起来。

　　“我们立刻过去，阿曼或许能够嗅到一些消息。”卡特丽娜皱着眉头说着。

　　“恩，那个家伙的气息比飞船里面浓多了，他刚刚离开应该只有不到三十分钟。”宽大的实验室里面，阿曼闭着眼睛，跟随着气味不停的走着。

　　“他摧毁了电子门进来，抓住了里约维奥丁，抓住了科特，诺比也被他带走了！”

　　阿曼不停的嗅着气味，从一个个房间走过去：“他的身高应该有210厘米左右，他的外形很奇特，在他的头上有两个尖角，他的手是一双锋利的爪子，脚非常的长，足足有接近四十厘米。”

　　悬空飞座带着凌寒，缓慢的跟在阿曼的身后，听着阿曼说出这些细节，可是这种生物，凌寒确定自己，从来没有见到过，也并不是布雷姆他们种族的外形，这样判断的话，对方应该不是布雷姆的父亲来替他报仇。

　　“他是一个人，并没有利用其他生物的血液来掩饰自己的气味，应该是一个基因转换的人类。”

　　阿曼继续说着，脚步不停的走动，很快重新回到了被破坏的电子锁前面：“他在这里停了一下，这里的味道要浓郁一些。”

　　阿曼睁开了眼睛，苦恼的说着：“只能到这里了，外太空的环境是不会留下气味的。”

　　凌寒慢慢点头，到现在，最少他已经知道了对方一些消息，比最开始的时候最少确定了敌人的外形特征，让阿曼把这些消息汇总画出了一副简图，并且传回了反外联，让他们多加注意具有这种外形特征的生命。


第206章 暗中窥伺（2）

　　短短时间，王者海盗团和反外联不停的有人失踪，对方似乎是打定主意，要这样不停的继续下去，这种行为，让整个海盗团陷入了恐慌当中。

　　所有的人都知道了这件事情，这种恐慌不停的在蔓延着，很多人都在担心，下一个失踪的或许就是自己，这种恐慌，让他们不敢离开集体一步，整天呆在飞船里面，就连平时的演练也都放弃了，更别说去赚点外快了。

　　面对这种情况，所有的人都感到束手无策，完全没有一点办法，只能强制去制止他们去谈论这种事情，避免事态发展越来越严重。

　　不过这种制止并没有让恐慌消止，相反，反而让所有人都感觉到了恐惧，上司的无能为力，让他们感到自己的性命都有些动摇了，当几天后，第一个人逃亡的时候，其他人同时开始了效仿。

　　凌寒并没有制止这种情况的发生，相反，他对这些看的十分的淡薄，在这个时候，才是真正检验他们的时候。

　　相对于王者海盗团的情况，反外联的情况就好了很多，他们几十个人聚集到一起，一起吃饭，一起睡觉，一起洗澡，所有的人都聚集在一起，这种情况让对方根本没有办法下手，但是这种情况却让奥布雷迪十分的头疼，因为反外联所有的事情都只能让他一个人去做，只有他一个人还能够单独的去行动。

　　反外联的总部，二十三个人聚集在一起，叫的外卖已经送过来了，奥布林付了钱，把饭盒分发给其他人，所有人的默默的坐在各自的位置上闷头咬着手里的盒饭。

　　这种气氛实在是太压抑了，不过没有人说话去打破这种气氛。

　　奥布林看着一个房间二十几个人，无奈的摇头，奥布雷迪去死亡线外太空找始祖大人了，他们只能这样聚集在一起呆在这里。

　　“呵呵，想不到你们还很有兴致啊，这盒饭的味道很不错吧。”

　　一个突兀的声音忽然冒了出来，所有的人都感觉到一股磅礴的精神力压下来，就像是天空忽然塌了一样，让他们的呼吸都有些困难了。

　　艰难的把目光看向了大门口，那里不知道什么时候竟然站着一个人，确切的说，这只是一个类人生物，他有着和人类相似的外貌，但是又不完全相似。

　　裸露的皮肤呈现出紫褐色，充满了质感和柔韧感得皮肤，身体显得十分的和谐，充满了爆发力。他的头上和始祖大人发送过来的画像有些相似，但是并不是画像上面的两个角，而是一个长三角型，头顶的两边向外鼓出，没有一根头发，但是并不会影响的美观。

　　在他的身上，穿的竟然是联邦风格的军服。

　　虽然这种军服他们从来没有见到过，但墨黑色的军服上面的徽章，显示出他具备上校的军衔，最奇怪的是，在他的背后，一条巨大的有一个大人手臂粗大的尾巴，充满柔韧的在背后弯曲着，偶尔还会跳跃两下，而在尾巴的末尾，还有一个闪着明亮的光芒的尖刺。

　　“是他？”奥布林反应最快，立刻把手里面的饭盒冲着对方狠狠的砸过去，同时大声的吼叫：“快逃！”

　　所有的人身上都全副武装，配备着光子刀，合金枪这种武器，奥布林也不例外，光子刀飞快的拔出来，精神力灌注到光子刀里面，让光子刀的刀锋迅速冲出了两米，宽大锋利的光子刀冲着对方的头顶狠狠的砍下去，同时大叫道：“我挡住他，你们快走，和始祖大人还有会长联系，快！”

　　“呵呵，现在才联系，是不是有点慢了。”

　　沃迪冷冷的笑着，一只手不慌不忙的伸出去，准确的抓住了光子刀，锋利的刀锋对他不能够造成任何的伤害。

　　“真是微弱的攻击啊！”

　　沃迪抓着光子刀的刀锋，顺着力量向前用力一推，光子刀在奥布林来不及反应的情况下立刻砸在奥布林的胸口，奥布林的身体被强大的力量推动着，拖着地面猛烈的向后滑动，身体在地面上划出了一条五米深一百米长的沟壑。

　　沃迪像是做了一件十分普通的事情，拍了拍手掌，淡淡的笑着：“你们是跟我走还是让我打昏了带走。”

　　奥布雷迪忽然感受到手腕上的通讯仪轻轻的震动了一下，一种不好的感觉突然冲出来，他打开通讯仪，是反外联维加的，可是什么内容都没有，只有一片空白。

　　奥布雷迪心里面的感觉越来越强烈了，驾驶者小型飞船急速冲出去。

　　反外联里面一片空白，一个人都没有，不过整个反外联的客厅完全被拆掉了，地面上还有一条深深的沟壑，看起来像是被人拖成的。

　　“混蛋！”奥布雷迪手里面紧紧的握了一下光子枪：“平静！平静！”

　　奥布雷迪慢慢的睁开眼睛，目光已经平静了很多，开始仔细辨认周围空气里面的残留精神力。

　　“有精神力残留！”

　　奥布雷迪忽然睁开眼睛，目光闪烁着，打开通讯仪，给始祖大人发送了一则消息，立刻跟着残留的精神力冲了出去。

　　“始祖大人，奥布雷迪发过来的消息！”卡特丽娜站在凌寒的身后：“反外联被对方攻击，所有人同时失踪了，不过对方有精神力残留，他已经追踪过去了。”

　　凌寒目光瞬间变得犀利起来：“告诉他，等我过去。”

　　“是，始祖大人！”

　　听着卡特丽娜的声音，凌寒眉头紧紧地皱起来，对方这样明显是一个阴谋，利用反外联所有人的失踪，打乱奥布雷迪的冷静，然后故意留下精神力吸引奥布雷迪过去，如果奥布雷迪真的追过去，肯定会被对方拦截，很有可能会让自己也失陷在里面。

　　停了一下，卡特丽娜的脸色有些变了，显然她也反应过来了：“始祖大人，奥布雷迪没有反应。”

　　凌寒眉毛一挑，凌厉的目光扫过卡特丽娜：“走！”

　　冷冷的声音不带有丝毫的感情。

　　一架飞船迅速脱离的旗舰，向着死亡线用最快的速度冲了过去。


第207章 暗中窥伺（3）

　　离开旗舰十分钟，凌寒忽然感到奥布雷迪和自己的精神联系剧烈的震动两下，随后安静下来。

　　凌寒目光一闪，双手微微的握起来，闭上眼睛，凌寒的精神感知范围迅速扩展到了最大，隐隐约约能够察觉到奥布雷迪现在的地方。

　　“向东！”

　　凌寒淡淡的命令，奥斯急忙转向。

　　几秒钟后，精神联系被切断了，凌寒眉头微微皱起来，知道奥布雷迪一定失败了。

　　飞船继续向东，凌寒已经能够模糊的感到周围双方战斗引发的精神残留，循着这一股精神残留，他们找到了双方战斗的地点。

　　奥布雷迪银白色的机甲还漂浮在空间里面，不过整架机甲已经完全没有了行装，四肢奇怪的弯曲到了背后，双手抓住了自己的脖子，两只腿和手臂交缠到了一起，看起来就像是一个大球，在机甲的胸仓部位，被人打开一个大洞，里面已经空荡荡的没有了人影。

　　凌寒仔细的辨认着周围残留的精神力，这样强大的战斗，对方一定会有精神力残留下来，很快，他就分辨出来对方的精神力残留，不过这一股气息并没有维持多远的距离，就完全消失了。

　　凌寒重新回到反外联，看着乱成了一团的反外联，眉头深深的皱起来。

　　阿曼闭着眼睛，似乎知道始祖大人现在心情很差，也不敢再多嘴什么，努力的分辨着空气里面的气味。

　　“这里他的气息残留很重，和我画的画像有些不一样，他还有一条尾巴。”等了几分钟，阿曼睁开眼睛无奈的摇头：“我只能分辨出这些东西了。”

　　凌寒点点头，就在这个时候，从外面进来一个人，是比克内尔。

　　“始祖大人！发生了什么事？”比克内尔怀疑的看着周围的情况，脸色越来越惊讶了。

　　卡特丽娜把事情给她解释了一下，比克内尔紧紧的皱起了眉头：“是基因转化的人类，我知道联邦一直在秘密进行基因类的各种试验，难道说他们已经成功了？但是如果是联邦的人，那么他们这么做又是为了什么？这是完全没有必要的事情，尤其是反外联，联邦对于他的性质是十分的清楚，就算是针对始祖大人，也应该不会动反外联才对。”

　　比克内尔沉思着，过了很长时间也没有想到什么东西，苦恼的摇着头：“始祖大人，这几天我一直在纳塔尔聚集区，完全没有想到竟然会出现这种事情，奥布雷迪怎么也不通知我，唉！”

　　停了一下，比克内尔接着说：“始祖大人，奥布雷迪是我在死亡线最好的朋友了，我想跟你回去，说不定我能够找到什么线索。”

　　飞船离开了死亡线，向着王者海盗团的位置前进。

　　船舱里面一片沉闷，比克内尔皱着眉头思索着这件事情，但是感到似乎没有任何一点痕迹可以让他参考。

　　“有波动，奥布雷迪的精神联系竟然恢复了！？”凌寒忽然感到，被切断的奥布雷迪的精神波动竟然恢复了，目光一瞬间变得犀利起来。

　　悬空飞座骤然冲到了后舱，来到弹射仓，迅速离开了飞船。

　　“是东面！”悬空飞座的速度已经加大到了最快，凭借刚刚出现的精神联系，凌寒发现对方距离他们并不算特别远，大概就在东面五百万米的距离，在他精神联系感知的边缘范围。

　　悬空飞座以每秒超过万米的速度飞速前进着，那一股精神联系越来越清晰了，已经能够确切的感受到他现在的方位了。

　　悬空飞座急速的冲出去，慢慢的，凌寒察觉到一股强大的活力波动：“是那个人的！”

　　这还是自从发生这样的事情后，凌寒第一次捕捉到对方的活力波动，这是这一个活力波动十分的凌乱，确切的说，应该是十分的混乱，他的活力忽然十分的强大，忽然变得十分的弱小，忽然又有几种不同的活力出现，让他的波动频率不停的变化着。

　　“难道是他的基因转换并不完全？所以导致了他现在基因不稳定，开始反噬身体了？”凌寒猜测着。

　　五百万米的距离，凌寒用了不到十分钟就已经来到。

　　隔着遥远的空间，凌寒看到奥布雷迪的身体悬浮在远处，看情况似乎已经昏迷了，而在距离他的附近，一个模样奇怪的人在空间里面捂着脑袋，不停的抽搐着，在他背后巨大的尾巴，四处摔打，甚至会忽然反过来狠狠的砸到他的腿上，在他的腿上留下一个深深的大洞。

　　凌寒眉头紧紧的皱了起来，对方明显是因为基因转换导致身体开始反噬，这种情况，曾经在卡尔和罗比特的身上见到过。

　　忽然，对方的目光落在他的身上，凶狠而充满仇恨的目光狠狠的看着凌寒，这种仇恨，似乎连身体的疼痛也都消除了。

　　凌寒看着这个奇怪的生物，他慢慢的放下了手掌，仇恨的目光狠狠的看着自己，在他身上的肌肉不停的跳动着。

　　“我杀了你！”

　　凌寒听到这个生物充满了狠毒的声音，随后，对方的身体迅速冲过来，一双爪子灌注满精神力，震动着周围的星力，迅速抓向他的胸口。

　　凌寒双手紧紧握住，活力涌动，让他的双手散发出淡淡的红色光晕，迎着对方的一双爪子迅速的冲过去。

　　“嘭！”

　　凌寒感到身体剧烈的震动一下，身体被这一股强大的力量冲击着，向后飞出了几百米还不能够稳定下来，对方明显不准备给他任何反抗的机会，星力波动，迅速追上来，一双大脚狠狠的往他的腰部踢去。

　　凌寒的手指探出，一条红线迅速缠住了对方的脚踝，带动身体，闪避开踢向腰部的攻击，随后身体上冲，红线牵扯，强大的力量让对方身体歪曲了一下，借助这个机会，凌寒双手狠狠的砸向他的肩膀。

　　活力汇聚到拳头上，瞬间让砸出的拳头变成了晶莹的淡红色。

　　但是在凌寒的攻击快要打到对方身上的时候，对方的身体忽然发生了变化。

　　只见对方整个肩膀忽然向后不可思议的弯曲了一下，就这样闪避开凌寒的攻击，随后一双手同时上抓，左手一下子抓到了凌寒的手臂，右手狠狠的锤在凌寒的肩膀上。


第208章 降伏沃迪（1）

　　被对方一拳打在肩膀上，凌寒感到整个肩膀到手臂都麻木的没有了感觉。

　　这还是凌寒第一次在这样的直接攻击里面，被人这样打伤，看着对方迅速砸来的第二拳，上面蕴含的强大的精神力，如果这一次再被打中，只怕手臂骨骼都会被打伤。

　　凌寒右手再一次扯动牵着对方脚踝的红线，让对方的身体发生了一点偏差，拳头紧紧的贴着他的肩膀打了出去。

　　凌寒挥出拳头，打在对方握住自己手臂的手腕上，终于摆脱了对方的控制，身体迅速向后，离开对方一千米。

　　身体的每一个细胞都透露出巨大的活力，受伤的左臂缓慢的恢复了感觉，但是整条手臂依旧感到十分的酸麻。

　　在凌寒的身体上，一片片的鳞甲迅速的出现，变异双手轻轻握了一下，那种僵硬但是充满狂暴的力量的感觉不停的刺激着他的神经，让他感到了一丝的兴奋。

　　对方握着被凌寒打伤的右手，一双怨恨的眼睛狠狠的盯着凌寒，忽然，在他的背后张开了一双巨大的翅膀，这双翅膀轻轻的煽动，一圈圈的精神力随着翅膀不停的向外扩散，形成了炫目的精神波动光圈。

　　凌寒感受到对方的活力波动在这一双翅膀出现的时候，变得更加的混乱了，但是不知道什么原因，竟然让他能够忍住这样强大的基因反噬的剧烈疼痛，强行进行战斗，看着那双怨恨的眼睛，凌寒甚至不知道自己究竟怎么得罪了他，让他在仇恨的冲击下，竟然能够让他完全感受不到身体的疼痛一般。

　　“去死吧！”

　　对方愤怒的大吼一声，满嘴的獠牙闪烁着尖锐的光芒，双手猛烈向前伸出，一双巨大的翅膀紧紧的包裹住了身体，一圈圈的精神力从身体上散发出来，引动周围的星力紧紧的跟随精神力的波动附着在身体四周，急速的旋转着，狂猛的向着凌寒冲击过来。

　　感受着这一股强大的冲击力，还有充满爆炸力量的精神力，凌寒的眉头紧紧的皱起来。

　　这种攻击的力量实在是太强大了，透过瞳孔，他甚至能够看到周围的星力一圈圈的汇聚着，在对方的身体周围形成了强大的星力漩涡，漩涡呈现一条直线顺着他的身体向前冲出，甚至在他的身体周围形成了一个大漩涡圈子，锁住了他移动的范围。

　　对方的身体迅猛的冲击过来，凌寒冷冽的目光盯着对方急速旋转的身体，变异双手在活力的刺激下，闪现出一条条的活力长线，被他的双手紧紧的握住，冲着对方的身体狠狠的抓过去。

　　变异双手抓在不停旋转的身体上，紧紧的扣着他包裹着身体的双翼。

　　凌寒的变异双手死死的顶住对方，强大的精神力和旋转的力量，让他的双手几乎忍不住就要把他的变异双手弹开了，强大的变异双手，甚至没有在对方的翅膀上留下任何一点痕迹，这是能够轻松的打破A级合金的变异双手，第一次出现这种情况。

　　居然完全没有对对方造成任何伤害……

　　强大剧烈的摩擦，让一条条的精神力从他的双手接触的地方激射出去，一圈圈的精神力波动不断淹没着两个人的身体。

　　持续了接近三十秒钟，周围的弥漫的星力终于消散了，凌寒和对方的身体隔着两千米的距离相互盯着，这么近的距离，凌寒甚至能够看到对方脸上不停抽动着的肌肉，那种越来越强大的扭曲疼痛就算被仇恨掩盖了大部分，但是也依旧坚挺的冒了出来。

　　感受着对方越来越混乱的身体，凌寒眉头紧紧的皱起来，现在他只要再拖两分钟，对方一定会因为基因反噬无法继续战斗，到时候就可以轻松结束对方的生命。

　　对方似乎也察觉到了这种情况：“哈哈，时间不多了，我要在最短的时间里面杀了你，就算是死，我也会拖着你垫背的！”

　　凌寒看着他狞笑着开始汇聚精神力，一双翅膀有节奏的摆动着，在身体后面常常的尾巴也开始有节奏的摆动起来，一圈圈的星力不停的汇聚在他的身体周围，让他的身体完全陷入在明亮星力光芒当中，只留下一个巨大的黑影。

　　前面几乎已经形成了实质的星力，像是液体一样充斥在他的身体周围，这种完全实质化的星力汇聚，凌寒也是第一次见到能够把星力汇聚到这种程度的强者，强大的星力产生的气场压力，如果这个时候站在他的对面的是一个实力达到十二级的骑士级强者，只怕现在已经被浓郁的星力和气场压力压的根本抬不起头了。

　　感受着前面聚集的越来越强大的星力，凌寒身体的活力也激发到了一个顶级状态，强大的活力让他的变异双手一片片的鳞片几乎倒立起来了，一缕缕的活力从鳞片下面冒出来，就像是雪茄香烟冒出来的烟丝一样。

　　比克内尔他们驾驶着飞船终于来到了战斗的地方，在距离一万米外面停下来，透过视讯系统看着战斗的双方，强大的精神力气场就算是隔着这么远的距离已经像是一个巨大的石头压在他们的身上，对方实在是太强大了。

　　比克内尔的眼睛始终盯在视讯系统上面，他感觉到那个人竟然有些熟悉，而且透过这种精神力气场，让他的心里涌出一股熟悉的感觉，尤其是刚才透过视讯系统看到他的眼神，那种感觉就好像经常见到过一样，只是现在他忽然想不起来究竟是在什么地方见到过了。

　　感觉着身体周围弥漫的气场压力，虽然十分的陌生，可是却又像是有种熟悉的错觉一样。

　　“他是……沃迪！？”

　　比克内尔看着那个完全被淹没在光影里面的身影，脑子里面忽然闪过这个名字，随后，他彻底的醒悟过来，这种熟悉的感觉不是其他的什么，而是他从小玩到大一直相处在一起的兄弟沃迪的气息。

　　虽然这种气息在基因转换后，变得太多，可是隐藏在里面的那种熟悉的感觉，却没有丝毫改变。


第209章 降伏沃迪（2）

　　可是，他为什么会变成现在这种模样呢？

　　比克内尔心里面充满了疑惑，不过现在他必须出现，挡住他和始祖大人的战斗。

　　一个是曾经抛弃自己的兄弟，虽然他在关键的时候抛弃了自己，可是自己心里依旧把它当成了兄弟，他只不过做了一个普通人都会做的事情而已，另一个则等同于自己的恩人，不但没有杀敌对的自己，反而给了他一定的帮助。

　　比克内尔迅速冲出了飞船，隔着万米的距离大叫：“沃迪，是你吗？快点停下！”

　　已经快要准备好的沃迪，忽然听到这一个声音，这个熟悉的声音让他忍不住看过去，下一刻，被他好不容易聚集起来的精神力和星力迅速的流失着，很快，星力完全的消散了，露出了他的身体。

　　凌寒微微的皱着眉头，这个家伙是当初那个逃跑的沃迪？这件事情似乎有点超乎寻常了。

　　“比克内尔，你这个混蛋！你没死？”

　　沃迪看着急冲过来的比克内尔，一双眼睛瞪大了，眼睛里面迅速流下两滴泪水。

　　“沃迪，你怎么变成了这个模样，始祖大人没有杀我，还帮助了我很多事情，沃迪，如果你还把我当成兄弟，我希望你把那些你抓走的人放开，然后离开死亡线吧。”

　　比克内尔没有接近沃迪，而是站在凌寒的面前，用身体挡住了凌寒进攻的路线，同时也挡住了沃迪的攻击。

　　“比克内尔，你……你真的没死？”

　　沃迪颤抖着声音看着面前的比克内尔，脸上的肌肉不停的抽搐着，他在忍，他忽然有一种想要抱头大哭的冲动，他强忍着这种冲动，一双眼睛一眨不眨的看着比克内尔。

　　“沃迪，上次的事情，我不怪你，而且，我还把你当成兄弟，但是我希望你以后不要再来死亡线了，不要再跟始祖大人作对了，能答应我吗？”看着这个自己几十年的兄弟，他心里有一种难过的感觉。

　　“比克内尔，我……啊！”

　　沃迪突然大叫了一声，基因反噬一开始在强烈的仇恨下暂时被压制住了，后来在看到比克内尔的时候，强大的惊喜让他完全没有感觉到身体的剧痛，但是现在，强大的基因反噬终于暴露出来。

　　超过了人体能够负荷的极限的疼痛，让他再也承受不住，浑身不停的颤抖着，抱着脑袋在太空中不停的打着滚，挣扎着。

　　凌寒感觉到他的气息越来越混乱了，各种基因的活力不停的显现冒出，混乱的活力让他的身体形态忽然发生了变化，一双尖锐的爪子忽然胀大了，变长了，像是骨骼突然被拉伸了一样，但是几分钟之后，他的一双翅膀又变得扭曲起来，弯曲成了难看的折叠形状。

　　“沃迪！”比克内尔冲过去，惊诧的询问：“沃迪，到底发生了什么事情，你怎么会变成这种模样的！你现在怎么样？”

　　听到比克内尔的声音，沃迪强行克制住那种剧烈到了极点的疼痛，这让他的身体不停的抽搐着。

　　沃迪抬着头，看着比克内尔关心的模样，眼泪瞬间落下来：“比克内尔，我对不起你，我不配做你的兄弟，竟然在关键的时候抛弃了你！我后悔啊，我一直都在后悔，我以为你死了，我一定要给你报仇，所以我选择了基因转换，只有这样才能够迅速增强我的实力，才能让我用最快的速度给你报仇，比克内尔，你能原谅我吗？”

　　“不，我从来没有怪过你，我之所以选择没有回去，是害怕我回去了会牵连你啊，你怎么会接触到基因转换这种尖端基因科技？这种不成熟的基因科技会害死人的啊，你……你怎么能够这样做。”

　　比克内尔终于明白沃迪为什么会变成这种模样了，本来一直压抑在心里感觉瞬间消散了，取而代之的是浓浓的担心。

　　“比克内尔，没关系的，只要你活着……就好……放心，我不会死的，等过了这一阵，就会好过来的。”沃迪抬着头看着停在不远的地方的凌寒：“谢谢你，让我还有后悔的机会。”

　　凌寒慢慢的漂浮过去，皱着眉头看着浑身不停的颤抖着的沃迪，感应着他身体上不停变化的气息，这些气息必须要重新找到一个平衡点才能重新稳定下来。

　　“如果你能够接受我的控制，我可以帮助你减少这种痛苦，如果不能，就等实验室研究解决的办法。”

　　凌寒淡淡的说，对于沃迪这种态度，他很欣赏。

　　“始祖大人，难道不能不控制吗？”

　　比克内尔知道始祖大人说的控制是什么意思，虽然说始祖大人并不会限制任何人，可是心里面依旧有些抵触。

　　“我需要控制他才能感应他身体内部的状况，但只能暂时缓解他的痛苦。”

　　凌寒看了一眼比克内尔：“或者可以让实验室研究解决的方案，从根本上彻底解决，不过需要的时间无法确定。”

　　比克内尔当然知道这是个不能够确定的时间，联邦实验室利用了几十年的时间却研制这种基因药物，要想中和这种反噬，绝对不是能够短时间解决的，但是看着沃迪这种痛苦的模样，万一最终需要十几年呢？

　　而且这种基因药物时间越长，反噬的也会越来越厉害的。

　　“沃迪，你接受始祖大人的控制吧，始祖大人一定会帮助你的，相信我。”

　　强忍着疼痛的沃迪已经浑身布满了汗水，肌肉已经绷紧到了极限，听到比克内尔的话，沃迪努力的点了一下头。

　　一缕王者控制落到沃迪的身上，让沃迪的身体猛烈的动了一下，王者控制所产生的疼痛和基因反噬所引起的剧痛，立刻让沃迪晕了过去。

　　在这个时候，昏迷才是真正的好事，但是这并没有持续多长时间，仅仅半分钟后，沃迪就被剧烈的疼痛重新唤醒了，他睁大了眼睛，心脏几乎都快要跳出嗓子了，身上的肌肉不停的跳动着，一双眼睛很快就变成了血红色。

　　过了有十分钟，凌寒终于感受到和沃迪的精神联系变得清晰稳定下来，随后，凌寒的精神顺着这一缕联系进入了沃迪的身体。


第210章 降伏沃迪（3）

　　“他身体里面竟然同时存在六种主要的强大基因，这些基因虽然被强行融和在一起，但是说不定什么时候就会爆发起来。”

　　凌寒仔细观察着沃迪的身体，六种基因在他的身体里面不停的产生排斥，而沃迪身上被激发的活力和自身的血液，不停的去融和中解这种基因，不过这需要极为漫长的时间，并不是短时间内可以完成的。

　　而且就算这一次撑过来了，那么下一次会以更加猛烈的方式爆发出来，一次比一次猛烈，一次比一次难以中解，直到他死亡才会罢休。

　　凌寒身体的活力迅速涌入到了沃迪的身体里面，沃迪的身体在经过基因转换后，已经十分的强大，不过现在这种强大却作用到了他自己的身上，好在随着凌寒的活力不断进入，渐渐把不同的活力重新调整，在各种基因中间形成微妙平衡。

　　沃迪感到自己的身体上的剧痛，竟然以缓慢的态度消解着，身体里面那种能够让一个人活活痛死的疼痛也有些消减了，这让他感到大为惊讶，对这位神秘的始祖大人有了一些惊奇，竟然能够这样直接帮助别人进行基因调整，这简直太不可思议了。

　　随着时间的流逝，沃迪身上的疼痛越来越轻，沃迪感觉到他的身体结构也越来越稳定了，虽然还有轻微的疼痛，可以已经不会对他造成丝毫的影响，抬头看着始祖大人低着头，一滴滴汗水忽然从低沉的斗篷里面飘出来，心里忽然涌起一丝感激。

　　“始祖大人，请停下吧，我已经没事了。”

　　凌寒没有回答，直到把他身上的活力完全调整平衡才住手，这样能够最大限度地延长下一次他爆发的时间。

　　“多谢始祖大人！”

　　沃迪站起来，单膝冲着凌寒跪下来。

　　凌寒轻轻点点头：“不要经常大量使用精神力，这样能够延长下一次爆发的时间。”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪站起来，指着前面：“那些人都被我囚禁起来了，就在前面的陨星里面！”

　　沃迪并没有道歉，他觉得没有这个必要，一切都需要行动才能证明。

　　这是一个直径在三千米的陨星，陨星的内部被沃迪掏空了一半，失踪的上百个人都在里面，沃迪见到这些人的第一件事就是向他们深深的鞠了一躬，并且承认自己已经成为始祖大人的手下，以后和他们将是同事关系。

　　好在沃迪虽然抓走了这些人，但是并没有杀死他们里面的任何一个，虽然受了一些苦头，但是凭借强大的实力，还是很容易得到了他们的谅解。

　　毕竟这样一个如此强大的同事，换做谁也都认为有结交的必要。

　　用飞船把这些人送回去的时候，时间已经足足过了五个小时。

　　在实验基地，阿曼带着几个研究人员团团围住坐在特制的椅子上的沃迪，在他的身边，一个机械手臂突然伸出一个尖锐的针头，扎在沃迪的手臂上，随后抽出一些血液。

　　凌寒淡淡的看着这一切，忽然听到身边的比克内尔在他的身边低声的说：“始祖大人，我需要力量。”

　　凌寒扫了一眼比克内尔：“为什么？”

　　“我要杀人，可是我的力量不够！”

　　比克内尔丝毫没有掩饰自己身上的气势，语气里面透出浓浓的恨意。

　　“纳特维基？”凌寒微微皱了一下眉头。

　　“您怎么知道？”比克内尔惊讶的看着始祖大人，不过很快他就醒悟过来：“是的，就是这个无耻的混蛋，十年前，他杀了我的女朋友，在今天，他又害得我的兄弟变成了这个模样，我一定要杀了他！”

　　比克内尔狠狠的握着拳头。

　　对于比克内尔说的事情，凌寒在控制沃迪的时候已经知道。

　　比克内尔在十年前的时候曾经和一个名字叫维纳的女人交往过，不过同时追求维纳的还有比他足足高了一个精神力级别的纳特维基，不过虽然如此，维纳还是选择了比克内尔，然而就在他们就要举行婚礼的前一天晚上，维纳突然死在了公寓里面，而且还是奸杀……

　　作案的人明显有着超强的实力，没有任何痕迹留下来，所有的当事人里面，只有纳特维基最有嫌疑。

　　这件事情，比克内尔一直瞒着沃迪，沃迪对此知道的也并不详细，一直被他压在了心里面十年，直到今天沃迪再一次被纳特维基怂恿注射了基因转换药剂，才彻底爆发。

　　“你不是他的对手！”

　　凌寒淡淡的提醒他。

　　“我明白，不过，我有始祖大人帮助，相信一定可以用最快的速度进入到十五级巅峰，以后比克内尔的命，就是始祖大人的！”

　　比克内尔恳求着，一对眼睛一眨不眨的看着始祖大人。

　　“好！”凌寒思索了一下，点头同意。

　　“多谢始祖大人！”

　　比克内尔冲着凌寒深深的鞠了一躬。

　　“妈的，这个混蛋，下手可真够狠的，到现在我的腰还直不起来！”

　　奥布雷迪从后面走了过来，看着被一群科研人员围着的沃迪，忍不住抱怨，他的腰被沃迪打中了，到现在还一直疼痛着。

　　凌寒淡淡的笑了一下，活力顺着精神联系进入奥布雷迪的身体，强大的活力在一瞬间修复了他腰上受损的组织。

　　“咦！没事了！呵呵，谢谢始祖大人。”奥布雷迪兴奋的道谢，不过很快他就埋怨起来：“始祖大人为什么不早点给我治好，让我白白受了几个小时的痛苦。”

　　凌寒目光落在被科研人员围住的沃迪身上，没有多长时间，阿曼拿着报告走过来。

　　“始祖大人，他的身体同时被注入了六种不同的基因，这些基因虽然被一种特殊药物强制融合，但是依旧会经常单独激发出来，而且这些基因并不是真正融进了基因链中，而是以一个个单独的组织结构存在，如果想要破解这些基因序列，还有研究能够让他彻底融进基因链中的特殊溶剂，需要很长时间，我们现在需要对沃迪进行生物冷冻，只有这样才能够保证他不会在研究过程中死亡。”

　　“生物冷冻！？”比克内尔皱起了眉头。

　　“不用了！”沃迪不知道什么时候离开了座椅，来到了这里：“我还有事情没有处理完，不能够进行生物冷冻。”


第211章 死域魔石（1）

　　比克内尔看了一眼沃迪：“这件事情我来做，一切都是我引起的，必须在我的手里结束。”

　　“不，这件事情和我也有关系，必须有我一份，对付他的事情，你就不用管了，我现在立刻就回去，把他活捉了带到你面前，然后你想怎么样就怎么样！”

　　沃迪坚持着。

　　“我已经跟始祖大人说过了，他会帮助我提升我的力量，这件事情我必须去完成。”

　　比克内尔也不示弱。

　　凌寒看着争执的两个人，淡淡的开口：“你们两个一起，我会帮助你们，不过在这个之前，沃迪需要进行生物冷冻，在战斗的时候，我会把你放出来的。”

　　从沃迪的思想里面凌寒已经知道纳特维基的真正身份，这绝对是一个强大的敌人，和自己有着直接利害关系。

　　比克内尔沉思了一下，点头同意，纳特维基的实力已经在十五级巅峰，只差一线就进入那种至高的超级境界，如果他们两个人任何一个人和他单独战斗，都没有把握取得胜利，除非两个人一起，或许才有一些把握。

　　不过有始祖大人的帮助的话，以始祖大人这种强悍的实力和能力，这件事情的难度肯定会大大降低。

　　地外联盟纳达尔星球，一个巨大的看起来像是豪华的宫殿一样的建筑里面。

　　布雷姆虚弱的趴在柔软的洁白的毯子上，浑身上下各种伤痕让人看了触目惊心，他身上的皮肉软趴趴的耷拉下来，一双呈现出暗黑色的瞳孔没有一点的神采，整个人看起来就像是一个老的要死掉一样的老东西。

　　“哼，真是一个没用的东西，死亡线屁股大的一片地方都看不住，被人打的跟一条死狗一样趴在这里，早知道你这么没用，当初在你生下来的时候我就应该直接把你掐死了。”

　　一个神态威严的中年人不屑的看着趴在那里的布雷姆，从他的语气里面听不到一点关心。

　　“父亲，我已经尽力了……”

　　布雷姆虚弱的辩解。

　　“尽力？哼，对方是什么人？竟然敢欺负我纳达尔族人，卑微的人类，我会让你为此付出代价的。”

　　中年人一双眼睛蕴含着无限的愤怒，虽然对这个没有用的儿子没有一点感情，但是纳达尔族人的尊严和荣光是绝对不允许被那些卑微的人类践踏的，为了尊严，他也要杀了那几个混蛋。

　　布雷姆把整件事情的经过讲了一遍，中年人的眉头紧紧的皱了起来。

　　“你说对方竟然能够吸收你的力量？具体说一下被吸收的时候的感觉！”

　　“当时我被他抓住后，我的双翼都被撕裂了，然后我就感到一股力量顺着被撕裂的伤口就流失了，简直……太快了，我都来不及有丝毫的反应！”

　　布雷姆的脸色十分的惊恐：“那种感觉，就像是有人把我身体里面的力量完全给抽干了一样，而且还不是只是身体的力量，就连我的精神海都变得震动不安了，星核竟然没有办法控制精神力，不停的向外流失着，都被吸收了，如果不是兰斯洛特突然出现救了我，我真的就死了！”

　　“像你这样的废物死了也是活该！”中年人不耐烦的大骂，紧紧皱着眉头：“难道是那个种族的人？不应该啊？哪个种族从来不参与这些事情，两次泛银河战争他们虽然死伤了一些人，按道理来说，这个族群的人口非常的稀少，再死了那么多他们应该暴跳发怒才是，可是他们宁肯搬离了原来的星球也没有参加到地外联盟里面，现在是和平时期，他们更加不应该会出现才对啊，可是不是他们，又是什么种族竟然拥有这样奇特的力量呢？”

　　“把他们的具体情况，再给我详细说一遍！”

　　“我不知道他们的关系，不过他们之间肯定有十分密切的关系，而且奥布雷迪那一次被兰斯洛特打伤了之后，没有两天的时间他的实力突然就提升了足足一个等级，这肯定有人帮忙，我猜就是那个家伙。”

　　“哼，你猜？连个情报都做不好，要你这还真是没一点用处。”中年人不耐烦的挥了挥手：“把他带下去，别在这里碍眼。”

　　“爸爸，你不能这样，我是你的儿子啊，你不能这样对我啊，你要帮助我恢复啊，我不想死，你要帮助我啊！爸爸，我有个秘密，一个很珍贵的宝物在死亡线那边。”

　　“很珍贵的宝物？”中年人目光一闪，挥了挥手：“回来，布雷姆，如果这件东西没有办法勾起我的兴趣，你应该知道后果，我最讨厌被人欺骗的感觉了！”

　　布雷姆被带回来了，刚才的挣扎让他耗费了不少力气，以至于他的头顶上出现了一层细密的汗水，大口喘息了几下，这种虚弱无力的感觉让他感到真的很讨厌，他必须想办法摆脱这一切，就算那件东西非常珍贵，根本舍不得让给他的父亲，但是现在他必须这样去做了。

　　“爸爸，那件东西一定会让您感到兴趣的，那是一大块死域魔石！”

　　布雷姆低着头，不敢跟他的父亲对视，不过他十分自信，只要说出来这个名字，就算他父亲再怎么生气，也一定会压下他的脾气，帮助自己治愈身体。

　　“什么？你再说一遍？死域魔石？一大块？你说的是真的？”

　　中年人的面色瞬间变得惊诧起来，一双眼睛瞪大了，看着这个软绵绵趴在地上的儿子，目光中透露着惊奇。

　　死域魔石是一种十分特殊的介质，是只有在死域这种宇宙险地才能诞生衍化出来的特殊原石。

　　这种在地外联盟当中被称为死域魔石的奇物，只有在死域十分特殊的情况下才能诞生出来，首先必须有精神力强者激烈战斗，甚至于在战斗中陨落，形成巨大的星力风暴，再经过死域特殊的环境比如说离子风暴等等的强力冲击，才有极小可能孕育诞生出一块死域魔石。

　　死域魔石十分难得到，毕竟有超强者剧烈战斗过的地方本来就不多，而且还必须是发生在死域这种荒芜危险地带。


第212章 死域魔石（2）

　　死域这种危险地方，可不是任何人能够涉足的，就算是地外联盟拥有超强躯体的强者，也不会随意进入里面，那可是一个不慎，就有可能丧命的地方啊！

　　而这种魔石往往只有在死域的最中心才会存在，因为那里的环境才是最恶劣的。

　　这种死域的特殊环境，将大量的不稳定的星力聚集到了一种粒子介质里面，就形成死域魔石，存在死域魔石里面的星力以及各种能量十分的不稳定，承受稍微大一些的撞击，就会产生剧烈的爆炸。

　　这种爆炸的威力几乎相当于核爆，拳头大小的一块，就能够轻易摧毁一艘星际巨舰，而且它的作用并不只是这些，如果经过强者血液的引导，则可以吸收里面的星力和能量，提升自己本身的力量，增大吸收者突破精神力等级壁障的几率。

　　而且因为吸收淬炼的缘故，会让本身的精神力密度超出同级别的强者，在战斗中占据一定优势，不过这样的吸收也存在一定危险，如果略有一丝不慎，在吸收过程中，同样可能会引发爆炸。

　　这种死域魔石被地外联盟偶然发现后，一直作为最顶级的机密存在，就算是一些种族实力不强的族长，也不知道这种死域魔石的存在，而且就连具有超尖端科技的联邦人类一方，同样不知道它的存在，那些胆小怯懦的人类，没多少人会对死域有兴趣。

　　只有地外联盟的某些种族，因为特殊原因进入到死域的最中心时，偶然才可以得到一小块，一旦有所收获，立即就会视作宝贝珍藏起来，就连最亲近的人也不会轻易透露。

　　这些年以来，自从这种死域魔石被联盟发现以后，联盟经常会派一些人去一些曾经有强者战斗过的地方探索，获取这种死域魔石，然后把一些有可能诞生这种石头的地方标记出来，方便以后的探索。

　　经过这么多年的探索，联盟也多少收集了一些，不过一直隐秘不用的。

　　这种死域魔石具有特殊的能量牵引，爆炸起来，会引动附近的星舰能源又或者机甲能源同时产生爆炸，不过只是对没有展开防御罩的星舰或者机甲。才会产生效果。

　　因为护罩一旦展开，便会对任何能量产生排斥，死域魔石的效力也会被极大降低，很难造成什么实质性的破坏。

　　联盟的这些储备，一来是防止下次泛银河战争爆发，届时可以用作关键时刻的奇兵，二来也是万一遇到特殊情况，这种魔石可以迅速提升一部分核心人员的实力，避免出现大量强者凋落导致的实力空洞问题。

　　作为纳达尔一族的族长，还是有资格知道这一机密的。

　　纳达尔族虽然不是特别强势的高等种族，但是胜在族人数量多，虽然没有尖端强者，但是普通强者的数量则是很多，因此在地外联盟也具有一定的地位，知道了这一隐秘，因此，当他听说死域魔石的时候，立刻就被吸引了。

　　“你给我仔细说明白了，那块死域魔石究竟有多大？怎么发现的？”

　　中年人强行压下了心里面的怒火和希冀，勉强保持平静。

　　“那一块死域魔石是我最近手下有人被追杀进入到了死域里面，无意中发现的，我本来想要报告给父亲的，可是还没有来得及，就发生了这样的事情。”

　　布雷姆低声说着，耳边响起了父亲不信的哧声，这种鬼话就算他自己也不相信，所以他也没有报什么希望父亲会去相信，只不过他必须辩解一下罢了。

　　“是真的，我真的刚刚才发现没有几天时间，死了好几个强者还有损失了几艘飞船才侥幸把它弄回来，要是我早就发现了，现在已经是接近祖级的强者了！”

　　“别说废话，那块东西究竟有多大？”

　　中年人摆摆手制止了布雷姆的废话。

　　“那块死域魔石足足有五立方米，重量达到了八十吨！”

　　死域魔石也分品级好坏的，体积越小，质量越大的品质也就越好，这一块死域魔石有五米大，质量达到了八十吨，虽然并不是顶级的品质，但是也已经十分的难得了，最难得的是他的大小，五立方米之巨的死域魔石可是十分少见的，这一大小，完全可以补足品质。

　　“你说什么，竟然有五立方米大？”

　　中年人忍不住脸上显露出一缕兴奋，这样大小的死域魔石，如果他能够得到，足可以让他迅速突破到接近祖级强者的实力了。

　　在地外联盟这种地方，拳头大更是硬道理，拥有强者的种族才能取得更高的地位。

　　五米立方啊！

　　中年人脸上忍不住显露出一缕微笑：“东西在什么地方？”

　　“爸爸，我可以告诉你魔石藏在什么地方，但是你一定要答应我，帮助我治好身体，并且给我报仇！”

　　说到这里，布雷姆的脸色变得充满了狰狞和怨毒，让人看了就感觉心里面一阵寒冷。

　　“你这是在要挟我么？”

　　中年人的脸色瞬间冷了下来，冰冷的目光让布雷姆感到心脏都不争气的跳动了两下，不过他依旧十分坚定的和他对视着。

　　“爸爸，你可以这样理解，我这样做，也是为了我的生存，我不想像一条死狗一样被抛弃在一边没有人过问。”

　　“嘿嘿！嘿嘿！好，算我答应了你，你可以说了！”

　　中年人没有愤怒，反而嗤笑了一声：“嘿嘿！真是我的好儿子啊，竟然明白了要挟你老爸我，看来还不算是废物到底！”

　　“魔石在反人联的地下仓库里面，开启的电子锁密码是#￥%#，813号陨星上面。”

　　中年人笑了一下，说道：“很好，布雷姆，你竟然敢隐瞒这样重大的事情，你做的很好！”

　　布雷姆呆了一下，不过他想到现在反正也已经完全撕破了脸皮了，也没有了那么多的顾虑：“爸爸，我这样做也是迫不得已，你应该明白！”

　　“好，我很理解，不过你竟然敢欺骗族长，隐瞒这样重大的事情，在你接受治疗前需要先对你进行处罚，如果你能够挨过去那么多道处置，我会对你进行治疗的。呵呵，你放心，我说话从来都很算数的。”中年人挥了挥手。

　　“你……你竟然敢欺骗我……你去死吧，你这个混蛋！”

　　布雷姆立刻反应过来自己被欺骗了，他真的没有想到，自己这样小心防备，而且旁边有这么多的人听到了他的承诺，可是他依旧反悔了。

　　这混蛋是自己的父亲啊，竟然一点情分都没有，甚至对自己还不如对一个陌生人。


第213章 死域魔石（3）

　　布雷姆被几个人驾着抬了下去，声音越来越小。

　　“哼，纳达尔族没有没用的废物，这样的儿子真是我的耻辱。”

　　中年人不屑的看了一眼布雷姆被带走的方向。

　　一个一直站在一边没有说话的年轻人走过来：“父亲，我想不如让我去死亡线看看吧，那里毕竟是我们一个巨大的经济来源。”

　　“不用了，达达克尔！”

　　一个健壮的中年人走过来伏低身体，匍匐在他的脚下，亲吻着他的脚尖：“尊敬的族长，您有什么吩咐？”

　　“你去一趟死亡线，捉几个反外联和王者海盗团的重要人物回来。”

　　“是，尊敬的族长！”达达克尔慢慢退出了大殿。

　　“哼，敢跟纳达尔族作对，你会知道后果的！”。

　　“多谢始祖大人！”

　　比克内尔恭敬的站在凌寒的面前，在得到了始祖大人的帮助后，他顺利的突破了十五级的星级壁障，从现在起，这预示着他，即将踏入到了一个全新的精神领域里面，成为了一个真正的巅峰强者，只要以后能够努力，在始祖大人的帮助下，就算是成为更高境界的超级强者也不是不可能的。

　　而这一次比克内尔的突破，同样让海盗团的一些人从里面受到了很大的好处，从而突破了原有的等级，甚至这一次比奥布雷迪突破的那一次，人数还要更多一点。

　　因为这些人接连经过两次这种浓郁的星力刺激过，一些停留在等级巅峰的人，终于突破了。

　　而现在的王者海盗团，已经拥有了三名十五级骑士级的强者，四名十四级的强者。

　　其中原来仅仅是只有卡尔、罗比特、和奥布林，但是经过比克内尔突破的过程后，反外联再一次诞生了一名十四级初阶的强者，而十三级的强者则达到八个，十二级的十七个，十一级的更是接近了二十个。

　　这种超级尖端的战斗力阵容，就算是联邦的一些地下大型组织也不可能拥有。

　　这么多的强者存在，同时也吸引了死亡线附近和死亡线里面的一些人，加入到了王者海盗团和反外联当中，而且反外联因为奥布雷迪放出的消息说能够帮助反外联的强者进行等级突破，因此申请加入反外联的人不计其数。

　　但是反外联的现在要求十分的严格，实力必须在骑士级强者以上，在保证质量的前提下才会追求量化。

　　王者海盗团和反外联之间的关系并没有暴露，但是王者海盗团因为有许多强者的存在，同样吸收了不少的人才，让海盗团的规模再一次扩大了。

　　关于沃迪的事情，凌寒并没有让沃迪立刻进行生物冷冻，因为凌寒能够在一定的时间里面保证沃迪不会因为基因反噬而受到太多的痛苦，而且他们还有许多事情要做，除非在基因反噬达到一定程度后，才不得不进行生物冷冻。

　　“始祖大人，反外联这一次扩充，一共吸收了十一名骑士级以上的强者，这些人里面十三级的骑士级一个，十二级的骑士四个，十一级的六个，我们有必要再收购一批机甲，不然现有的机甲根本不够分配的。”

　　“预计多少？”

　　凌寒淡淡的看着他，新进这么多的人，机甲以及各种投资一定会是一个不小的数目。

　　“预计大约三十亿晶币，我的设想是这样的，我们现在所有的机甲因为一些人的突破，已经超出了机甲能够发挥出来的最大水平，他们应该重新购置机甲，而这些机甲可以转移给这些新加入的人，这样可以最大幅度的减少资金的投入并且提升整体的战斗力量。”

　　“这些新添置的机甲里面，因为我和比克内尔的突破，我准备购买两架终结者型机甲，这种机甲才能够发挥出我们的最大的实力，然后购置七架不同类型十四级级别的机甲，其他的机甲总额控制在十亿资金之内，应该可以满足需要。”

　　奥布雷迪具体的分析着。

　　凌寒淡淡的点头，同意了他的奥布雷迪的提议。

　　比克内尔同时提出了一些关于现在反外联和王者海盗团的一些训练和市场开拓的各种计划，凌寒对于这些并不是很懂，这让他想起了远在塔姆星的老麦克的女儿，不知道现在她的计划进行的怎么样了，如果要是成功的话，那么让她过来帮助自己对于这些方面进行组织和调动，应该是一个不错的选择。

　　塔姆星，云娜斯的脸色有一些悲哀，看着手里面的资料，但是怎么也静不下心来观看这些东西。

　　那个神秘的被黑色的斗篷掩盖的人一双眼睛不停的在眼前的闪现，很快，又被一个英俊的面孔替代，可是当云娜斯的眼前出现这个面孔的时候，眉头忍不住皱了起来，鼻子里面冷冷的哼了一声，就连手里面握着的电子笔都被他掐断了。

　　“总裁，查伯顿来了！”

　　云娜斯的秘书莎娜推门走了进来，在他身后是一张英俊的面孔，只不过现在这张英俊的面孔完全被一种苦恼和懊悔替代了，查伯顿见到了云娜斯，立刻冲过去，愤怒的大吼：“云娜斯，你到底想要干什么？为什么打压我的家族，为什么！”

　　“莎娜，你出去吧！”

　　云娜斯淡淡的看着愤怒的查伯顿，这段时间，有了那个神秘的人的帮助，她得到了塔姆星最大的地下组织的帮助，重新建立的公司在各个方面都发展迅速，而且利用各种方式和资源对查伯顿的家族进行了严厉的打压。

　　因为有地下组织的撑腰，许多查伯顿家族的子公司纷纷倒闭，让他们受到了沉重的打击。

　　“你忘记当初我说的话了吗？”云娜斯淡淡的看着查伯顿，语气冰冷的能够冻死一个人。

　　查伯顿呆了一下，他依稀记得当初和云娜斯确定分手的时候，他带走了云娜斯的一切，甚至包括大部分的资产，云娜斯对着他恨恨诅咒：“如果我能够逃过这一次的灾难，我会让发生在我身上的事情在你的家族身上全部重现，你也会得到最严酷的报复。”


第214章 河东河西（1）

　　对于云斯娜的诅咒，当时查伯顿的表现是十分的不屑，他并不认为已经完全陷入到了最低谷的云娜斯，还会有重新站起来的机会。

　　不用他动手，放高利贷的人就会把她卖到酒楼里面，让她永远都不可能再翻身过来。

　　可是谁知道，仅仅只过了不到一年的时间，云娜斯竟然和地下组织有了最密切的关系，而且还是他们都很难招惹的头号地下组织，这让他们头疼极了，看着旗下的子公司一家家的倒闭，利润不停的缩水，他们的家族开始翻起来老账了。

　　当时的一切，并不是什么机密，家族派出的调查人员，很快就把他和云娜斯的关系查的一清二楚，然后他就遭受到了家族最严厉的制裁，如果不是有一个好老爸，他本身也有一点能力的话，差点就要被逐出家族了。

　　“你……好，云娜斯，你厉害，你这个婊子，别以为我不知道，你肯定和马德里那个混蛋有一腿！哼，我虽然没有实力杀马德里，但是对付你这个婊子还是一点问题都没有的，别忘了，我的精神力已经达到了第八级，你才不过是一个五级的普通人而已。”

　　云娜斯冷冷的看着面目狰狞的查伯顿，忽然笑了。

　　“小家伙，在背后说别人的坏话可不是什么好习惯啊！”

　　一个人突然出现在了查伯顿的背后。

　　“你……你是谁？”查伯顿被这个突然出现的人吓了一跳，脸色变得苍白。

　　刚出现的这个人就是马德里，他笑的很开心，甚至一双眼睛都挤到一起眯成了两条线：“我就是你说的那个和云娜斯小姐有一腿的马德里。”

　　查伯顿的脸色瞬间变得像是一张白纸一样苍白，自己随口胡说的话没有想到竟然被这个正主给听见了，这个家伙在塔姆星可是一个杀人魔王啊，查伯顿头上的汗水像是雨点一样滚滚落下来。

　　“马……德里，你……你想要干什么？你不能……不能杀我，我的家族不会跟你罢休的。”

　　“呵呵，我本来就没有想过要和他们和解，不过我也没有说要杀你啊，只是让你给云娜斯小姐道歉而已，这个很困难吗？如果很困难的话，我看要不这样……”

　　马德里的话还没有说完，查伯顿急忙点头答应：“我道歉，我道歉！”

　　马德里的脸色变的阴冷起来，抬手一巴掌打在查伯顿的脸上：“妈的，竟然敢打断老子的话。”

　　查伯顿的两颗牙齿顺着嘴巴吐出来了，落在地上，鲜血洒了一地。

　　“你！”

　　马德里眼睛一横，又是一巴掌打过去：“你什么你，你家老头子都不敢这样跟我说话。”

　　又是两颗牙齿飞了出去，查伯顿的脸肿的像是一个猪头一样。

　　“给我把那几颗牙齿捡起来吃了，地上的血也给我舔干净，然后道歉！”

　　查伯顿低着头，他什么时候受过这种侮辱，可是对方的强大远远不是他能够抵挡的，几个巴掌下来，几乎打碎了他骄傲的心，听到马德里的话，犹豫了一下，乖乖的捡起自己牙齿放到嘴巴里面给吃掉了。

　　“还有那些血，别让你的脏血污染了这里美好的环境。”

　　查伯顿趴在地面上，把这些血完全舔干净，然后走到云娜斯的面前：“对不起，云娜斯小姐，一切都是我的错，请你放过我吧。”

　　“跪下！”马德里哼着鼻子。

　　查伯顿噗通一声跪下去，低着头重复了一遍。

　　云娜斯厌恶的看着查伯顿，脸上悲伤的情绪也淡了一些：“马德里，你把它扔出去吧，以后别让他来见我。”

　　“是，小姐！”马德里提起查伯顿的领子打开窗户直接把他从十楼扔了下去。

　　掉在地上的查伯顿滚了一圈，可是身上剧烈的疼痛没有压制下他心里面的惊恐，马德里最后那一句话像是一个霹雳打在他的头顶上了一样，让他彻底的震惊了：“他叫云娜斯小姐？他们不是情人关系吗？他们是上下级？上帝，怎么会这样！云娜斯这个婊子竟然能够让马德里臣服？这不可能！不，云娜斯的背后一定还有更大的后台，不然怎么能够让马德里这样的强者臣服呢？上帝，我究竟惹了什么样的人啊，我的家族这一次一定会完蛋了！”

　　凌寒静静的坐在旗舰里面，卡特丽娜和奥斯、卡尔、罗比特、比克内尔都离开了，因为购置机甲，他们都需要去试验尝试新的机甲，然后再进行购置。

　　凌寒没有去，他对这些事情并不感兴趣，不过奥布雷迪他们依旧不停的汇报着他们的最新情况，比如说他和比克内尔已经购置了两架终结者二型机甲，卡特丽娜选中了一款暴风三型机甲……所有机甲一共使用了28.97亿晶币。

　　“我现在的实力大概在十五级中阶的水平，凭借变异双手，勉强能够和十五级初阶的骑士抗衡，和十五级中级骑士抗衡，免不了就要落入下风，普通的十四级以下水平的生物对我的帮助已经没有多少了，必须依靠一些强大的生物来提升我的实力，死亡线只是那些各方的势力的延伸和交易的地方，看来我需要寻找一些强大的生命了，有机会，我要进入地外联盟看看。”

　　凌寒眯着眼睛：“死域里面那个奇怪的精神压力，甚至能够对我身上的活力造成强大的影响的生物不知道是什么东西，竟然能够有那么强大的精神力，就算是我，现在或许能够接近到他身边五百米的范围，但是再接近的话，就会受不了那种强大的压力了。”

　　“这样强大的生物，只怕已经超过十五级达到了更高级别了，如果我能够得到他的生命活力和基因序列，一定能够让我的实力出现质的飞跃，可惜现在还不是时候。”

　　凌寒想着这些事情，忽然感到精神轻微的震动了一下，凌寒目光一闪，犀利的目光落在前面的方向，几乎要看透旗舰达到深远的太空一样。


第215章 河东河西（2）

　　“卡特丽娜和奥斯、拉威尔、肯尼遭到了攻击！”

　　悬空飞座灵巧的一个转折，迅速冲了出去。

　　无垠的太空当中，凌寒的身体就像是一只急速飞行子弹一样，瞬息万米。

　　他们本来就已经来到了王者海盗团的附近，距离只有几十万米，根据凌寒的速度，两三分钟便能赶到。

　　悬空飞座急速冲击，透过那一缕精神波动，凌寒察觉，对方一共有三个人，竟然全是相当于人类十四级巅峰骑士的天行者，这样的级别，就算是在死亡线也是很少见到的。

　　“布雷姆的报复来的很快！”凌寒对着三个人迅速下了判断，他在死亡线的敌人，只有布雷姆，也只有布雷姆才能调动地外联盟的生物对他们进行打击。

　　凌寒的速度很快，并且通过精神波动联系卡特丽娜他们，让他们迎着自己的方向过来。

　　一分钟，凌寒察觉到卡特丽娜他们的精神波动越来越清晰了，他们之间的距离只有不到十万米了。

　　“糟糕，飞船的能量罩被摧毁了，奥斯被他们抓住了！”凌寒目光一闪，速度再一次暴增。

　　三十秒，凌寒已经看到了卡特丽娜和肯尼逃窜的身影，奥斯与拉威尔同时被对方抓住，隔着八千米的距离，凌寒的右手举了起来，闪烁着淡红色光晕的右拳径直划破空间向着紧紧追着卡特丽娜的一个人冲了过去。

　　“嘭！”

　　凌寒目光一闪，强大的力量并没有因此挡住他的拳头攻击，身上的活力催动着拳头，顺着对方挡住自己手掌的手臂向着他的胸口狠狠的砸了过去。

　　但是就在这个时候，凌寒感觉到手臂又是一阵剧烈的震动，活力在手臂上猛烈的激荡着，竟然让他忍不住向后退了几厘米，然而紧跟着又是一声巨大的轰响声音，凌寒感觉到身体猛烈的震动了一下，向后退了几百米，双目冷冽，看着面前并肩站立的三个人。

　　“呵呵，实力不错啊，竟然能够挡住我们兄弟三个人的合力攻击，实力大概在十五级初阶吧。”

　　对面的一个人满不在意的笑着。

　　凌寒看着面前出现的这三个人，迅速感知对方的实力。

　　“他们的实力和人类骑士级十四级巅峰没有什么区别，但是似乎懂着一种合击战技，三个人合力，竟然能够爆发出类同于十五级初阶强者的全力攻击。”

　　眼光在三个人的脸上转动了一下，然后落在两边两个人的手上，他们的手上各自拖着一架机甲，机甲就是奥斯和拉威尔刚刚购置的机甲，可是还没有穿几个小时，现在就被这两个人打破了，尤其是机舱的地方，都露出了一个巨大的洞口，能够看到里面的奥斯和拉威尔都昏迷了过去。

　　“你就是那个什么始祖大人吧！”中间的那个人看着凌寒身体下面的悬空飞座：“我要是不知道你的身份的话，一定会认为你是我们联盟重要的人物，啧啧，竟然拥有悬空飞座，而且名字竟然叫做始祖，我还以为你是哪一个祖级的强者呢。”

　　停了一下，这个人接着说：“不过很抱歉，不管你是什么身份，就算你真的是我们联盟的强者，也是不行的，你得罪了我们纳达尔族，族长让我们抓你回去，我们三个人联手攻击，你跑不了的。”

　　凌寒看着他们三个人紧紧的靠在一起，并没有使用任何的武器，他们的武器就是他们的拳头，一缕精神力汇入到了瞳孔中，透过微微散发着青色光芒的瞳孔，凌寒能够清楚的看到他们的本体。

　　他们的本体是和布雷姆一样的身体，像是蝙蝠一样的体型，看起来就是布雷姆召来的族人帮手吧。

　　凌寒冷冷的看着三个人，右手重新焕发起淡红色的光晕，体内的细胞吞吐着强大的活力汇入到右手当中，随即带起一条淡红色的光线在千分之一秒得时间内迅速接近对方，向着中间那个人的头顶径直砸了过去。

　　强大的力量就算是对方拥有地外联盟那种超级强悍的身体，要是被凌寒这样打中，也是绝对不可能有丝毫侥幸存活的希望的。

　　不过这三个人明显会一种十分奇妙的合击技，凌寒的目光盯着他们三个人，强大的精神力迅速汇聚，在三个人中间形成了一个奇怪的大网，这一张大网是精神力凝聚形成的，不过似乎有一种十分奇怪的力量，竟然能够让他们不相同的精神频率融合到一起，形成强大的攻击。

　　“轰！”

　　凌寒又一次感觉到自己浑身都震动了一下，对方合击的力量竟然完全达到了十五级骑士的力量，甚至达到了精神力十五级中阶。

　　“奇怪的合击技！”

　　凌寒的心里惊讶的赞叹了一声，对方的合击技远远超出了当初克里斯汀他们的合击技能够发挥出来的效力。

　　本来十四级的强者在面对十五级的骑士的时候，是远远不可能战胜的，十五级的骑士级强者的力量已经远远不能用常规来判断了，举手投足就能够轻松击杀一个十四级巅峰强者，几十个十四级巅峰的强者，在装备有效的武器下，才能对十五级的骑士造成伤害。

　　想要击杀一个十五级的骑士，最少需要上百个十四级巅峰骑士才能够勉强做到，但是就算这样，也必须付出极为惨重的代价。

　　可是眼前，对方明显仅仅只有三个人，通过这种奇妙的合击技，竟然能够发挥出远远超过自己本身的力量，甚至这种力量，已经超过了他们三个人实力的总和。

　　这种奇妙的合击技，应该属于非常高等的技巧了。

　　如果能够在海盗团里面传播开，通过特定的战斗小组，肯定能够让海盗团的战斗力提升很大一个级别，就算再一次面对上次那种几乎被灭团的危机，也能够十分从容的应付过来了。

　　凌寒心里打着这样的主意，体内的细胞却在不停的变化着，大量的活力涌到了双臂当中，精神海里面，奇异的四螺旋基因链轻轻震动，一个个奇怪的基因链在面前展现，他的双手迅速起了变化。


第216章 河东河西（3）

　　一白一黑，变异后的双臂，凝聚着淡红色的绚烂光晕，强大的活力甚至带动了周围的星力波动。

　　本来以人类强者的基因层次，如果只是凭借身体的力量，几乎是完全不可能催动星力的波动的，可是当凌寒的活力强大到了一定程度后，竟然同样带动了周围的星力波动，不过这一种星力波动是和精神力牵引星力波动是完全不一样的。

　　凌寒带动星力浮游波动是一种完全没有任何秩序的波动，那种情况，就好像是灼热的火焰上引起空气的变化震动是一个道理。

　　围绕着凌寒双手的星力不停的晃动着，甚至看起来凌寒的整个身体都发生了奇特的扭曲，变异双手慢慢的举起来，轻轻挥动，像是切割了星力一般，竟然让星力波动发生了断层，随后，凌寒的身体快速的移动冲击。

　　变异双手狠狠的砸落下来，向着三个人形成的大网的最中间砸了过去，强大的活力带动星力甚至都发生了扭曲，形成了一条明亮的光线。

　　三个人的心灵相通，同时愣了一下，他们完全没有想到，对方竟然似乎能够看透他们的最弱点，一拳直接向着他们精神力分布最弱的地方砸了过去，难道说这是凑巧吗？

　　不过他们非常懂得攻击防御的技巧，三个人迅速变化了一下方位，那个最弱点在瞬间便随着他们的变动发生了变化，最弱点竟然变成了最强点，三个拳头同时举了起来，一圈圈的精神力围绕着他们的手臂冲击出去，然后奇异的汇聚到了一起，和凌寒的双拳猛烈的撞到了一起。

　　“嘭！”

　　凌寒的身体震动了一下，向后飞速退开三千米，而对方明显也不好受，三个人的身体轻轻的动了一下，不过依旧保持住了阵型不被打乱，紧紧的盯着后退的凌寒。

　　“他们的合击技十分的奇妙，我要是想要活捉他们凭借我一个人很难做到，不过他们来到这里一定不只是为了捉几个无关紧要的小兵回去，一定会在死亡线停留，我先回去和奥布雷迪汇合，然后在打算。”想到这里，凌寒冷冷的看了一眼对方，悬空飞座缓慢的漂浮到了身体下面，带着凌寒的身体，迅速的消失在无垠的星空当中。

　　奥斯和拉威尔被锁在了一个房间里面，里面的灯光十分的明亮，亮的刺眼。

　　他们的全身上下都被一种十分奇特的材料锁住了，这种材料似乎对精神力有着一种特殊的压制作用，竟然让他们的精神力波动十分的微弱，能够发挥出来的力量十分的有限，对方也不知道是放心他们的实力还是放心他们这种奇特的材料，反正周围没有一个人看管他们。

　　奥斯艰难的转动着脑袋，看着周围的情况，不过映入眼睛里面除了一片空荡荡外，还是一片空荡荡，没有更多的装饰，不过倒是悬挂了一副美女的照片。

　　“嗯，是影星拉美娜，想不到这些地外联盟的蠢货竟然也会欣赏美女，不错，拉美娜也是我喜爱的影星呢！”

　　奥斯嘴里嘟囔着，感到十分的无聊，扭头准备给十分沉默的拉威尔说话，不过机械式的开门声音打断了他们随后的交谈，一个样貌十分英俊的中年人走了进来，他身上的幻形能力十分的高明，就算是奥斯达到了骑士级也看不破他身上的哪一层伪装。

　　“卑微的人类，我是达达克尔，我想你们应该知道我为什么抓你过来吧，我想知道，你们海盗团的强者数量，嗯，最好给我说仔细一些，我要最详细的。”

　　达达克尔的神情充满了自信，看着也很随意，不过你要是看到他的眼睛就不会这样去认为了，他的眼睛是一种奇特的暗红色，这种暗红色，让人不由自主的就会联想到不停滴落的血液，想到了残忍，据说达达克尔的眼睛是因为他每一次杀人的时候都会因为激动而让眼睛充血，时间长了，就成了现在这个模样。

　　“呵呵，很抱歉，达达克尔臭虫阁下，我这辈子有两种人我十分不愿意和他们说话，一种是臭虫，另外一种是城管。”

　　奥斯不屑的笑着，不仅仅没有躲避开对方像是要杀人一样的眼睛，相反，反而和他对视着，像是在挑衅一样。

　　“奥斯，注意你的语气，人家好歹也是比较高等一些的虫子，怎么也得给一点面子是不是。”

　　奥斯听到在自己旁边的拉威尔像是好心的劝解，哧了一声：“拉威尔，你见过有脸的虫子吗？我没有见过。”

　　拉威尔装着愣了一下：“你面前这个不就是有脸吗？最少现在是这样的，或许他变成了虫子后就没有了也说不定。”

　　奥斯和拉威尔挑衅的对话真的激起了达达克尔的愤怒，一双眼睛更加红了，充满杀气的眼神死死的看着他们。

　　“呵呵，拉威尔，看到他的眼睛，我突然想起了一种十分特殊的变异生物，你知道是什么吗？”

　　“哦，是锯齿兔吗？呵呵，不错，是挺像的，眼睛都是红扑扑的！”

　　达达克尔很快冷静下来，反而笑了一声：“用你们人类的话说，你们这是叫做勇敢吧，不过对于我来说，这种行为叫做愚蠢，他只会让你们在说出实话前受尽苦头。”

　　奥斯眼睛挑衅的和他对视着：“你可以试试。”

　　达达克尔微笑着，迈动优雅的脚步向着奥斯走过去。

　　“拉威尔，你说我们应该怎么样去鄙视臭虫呢？你听说过没有，在地外联盟里面，一些十分高等的臭虫，平常的生活也十分喜欢变成我们人类的模样，我突然就感到了奇怪，你说啊刚才称呼我们卑微的人类，可是他们又非常喜欢变成我们的模样生活，该怎么形容呢？”

　　“这让我突然想起来一个词——犯贱，就连他们自己都看不惯他们自己的丑陋样貌，想方设法的改变自己的形象，却称呼他们努力模仿的对象叫做卑微的人类，你说这不是犯贱是什么！”


第217章 吸爆魔石（1）

　　奥斯的话让达达克尔愣了一下，让他忽然发现，自己面对对方的话竟然完全没有办法去反驳，对方说的话都是事实，在现在的地外联盟里面，许许多多的高等生命，都十分喜欢在平常的时候把自己变成人类的模样，用这样的形状去生活。

　　而这样的变化，不仅仅没有受到指责，反而被一些低等的种族引以为高贵的象征，甚至就连他们的族长，包括他自己，也经常用人类的方式去生活。

　　“联盟在跟人类接触的这些年里面，已经开始被同化了，难道说我们内心里面，高贵的生命不是我们，而是人类吗？”达达克尔忽然想起了这个问题，这个问题让他的内心忽然变得烦躁起来：“我们都在模仿别人，又有什么资格指责别人卑微呢？”

　　达达克尔干脆不再去想这个问题了，他的目光重新落在了奥斯的身上，不过他的目光却变得残忍起来，明显，奥斯的这个问题让他十分的没有面子。

　　“奥斯，你要糟糕喽！”拉威尔竟然有些幸灾乐祸：“你竟然敢揭别人的短，这不是找罪吗？”

　　“或许你可以说出来，我可以承诺，放了你！”达达克尔的目光落在拉威尔的身上，但是没有想到拉威尔不屑的扭过去头：“我不跟不要脸的人说话。”

　　达达克尔的眼睛更加红了，像是一双毒蛇的眼睛，慢慢的走过去，嘴角反而勾起来一丝的笑意。

　　“你们很好，我很希望你们能够坚持到最后！”

　　达达克尔的脸孔有些狰狞，但是在这个时候，一个人走了进来。

　　“达达克尔，我们找到了那块死域魔石，真的很大，或许我们还可以分润一块呢！”

　　达达克尔停下了动作，不高兴的转过去头看着后面的人：“鲍尔，我跟你说过很多次了，叫我达达克尔阁下，另外，这里有外人存在，这种事情你也敢说出来？”

　　鲍尔无所谓的耷拉着肩膀：“难道你认为他们还能活着离开吗？”

　　达达克尔冷冷的哼了一声，不过没有反驳，显然他也这样认为：“那块东西在什么地方？”

　　“就在布雷姆卧室的下面，电子锁还挺隐蔽的，我还以为布雷姆这个家伙竟然敢骗我们。”

　　“好！不过别想着从上面切一块下来，被族长知道了，你跟我只会被杀了，不过要是偷偷的吸收一点，还是可以的，他们呢？让他们赶紧去准备设备，我们明天做完任务了就赶紧回去，不然以族长的疑心，说不定就要下通缉了。”

　　“好的，达达克尔。”鲍尔答应了一声，转身就离开了。

　　达达克尔在他的身后咆哮：“我让你叫我阁下！”

　　“我们三个人实力又不在你下面，为什么要这样称呼。”

　　达达克尔的神经暴跳着，但是还是忍住了：“真是没有教养的家伙！”

　　凌寒静静的站在反人联的基地外面，比起反外联来说，反人联反而更加像是人类的基地了，高大而机械化的楼房，充满人性化的建筑，竟然会出现在地外联盟的势力范围，凌寒很奇怪他为什么没有被狂躁的地外联盟的人拆掉。

　　凌寒微微闭着的眼睛睁开了，透过和奥斯的精神联系，他发现对方来到这里，破坏反外联和王者海盗团只是其中的一个任务，而貌似更加重要的任务却是护送一块奇怪的石头回去，这个奇怪的石头有一个他从来没有听说过的奇怪名字，叫死域魔石。

　　“这个死域魔石是什么东西？竟然让这些人从地外联盟赶过来护送他回去，看起来藏得还十分的严密，不然在最开始的时候奥布雷迪就应该会找到了。”

　　凌寒沉思着，通过精神联系，让奥斯拖延时间，自己像是一个敏捷的剑齿鼠一样，悄无声息的钻进了反人联的大楼里面。

　　反人联的大楼里面没有一个人，空荡荡的，凌寒没有刻意去隐藏自己的身体，早就在布雷姆被赶出反外联的时候，这里的监视设备还有防御系统就被奥布雷迪带人破坏的一干二净。

　　凌寒走在空荡荡的大楼里面，他是第一次来这一栋大楼里面，不知道布雷姆的房间在什么地方，但是却能够肯定，一定是在第一层，因为鲍尔说那个石头是在布雷姆房间的下面。

　　这一栋大楼的一层并不算大，但是房间却很多，不过凌寒很快捕捉到三个人从一间房子里面走出来，凌寒心里面一动，这三个人就是那一天劫走奥斯的三个人，锁定他们的活力波动，等到他们离开，这才慢慢走过去。

　　这是一件很大的房子，足足有两百平方米，里面有床铺，有桌椅，还有许多电子设备，不过都被破坏干净了，凌寒没有注意这些，瞳孔散发着淡淡的青色光芒，观察着周围的每一个角落。

　　“是在那里！”

　　通过瞳孔的特殊能力，凌寒看到了一块墙壁有着一个夹层，夹层里面，是一个电子锁。

　　凌寒走过去，一拳打开了夹层，看着里面的电子锁，瞳孔的青光闪现出了刚才他们开启电子锁的动作。

　　按照先后次序按动电子锁，凌寒感觉脚下忽然有什么东西打开了，身体迅速向下坠落，周围一片黑暗，双脚很快碰到地面，随着他落下，周围的灯光忽然亮了起来，把整个地下室照的一片明亮。

　　“想不到布雷姆还有这样一块隐蔽的地方！”

　　凌寒看了一眼四周，发现地下室里面没有任何东西，只有中间有一块十分奇怪的石头，这一块石头呈现出暗明的色彩，在他的表面上面，每一个突起又或者凹陷，就像是一个星辰一样闪烁着明亮的光芒，又或者像是能够吸引人的目光一样，让人情不自禁的陷入到里面去。

　　这一块石头有五米高大，表面上是一种明亮的黑暗，但是凌寒并没有从他的表面上感受到一点能量的逸散，除了表面十分的奇怪之外，没有任何稀奇的地方，反而像是一个十分普通的收藏品。


第218章 吸爆魔石（2）

　　“这个石头就是他们说的死域魔石吗？”

　　凌寒十分奇怪，慢慢靠近这块石头，巨大的石头，给他一种十分沉重的感觉。

　　凌寒伸出手，尝试着去触摸这一块奇怪的石头。

　　触摸之下，这块大石头给他一种极度坚硬的感觉，而且，在凌寒的手指刚刚触摸到石头的表面的时候，突然涌现出来一种十分强大的力量，这种力量里面包含了精神力，包含了星力，包含了各种奇怪的力量。

　　这些力量在石头里面形成了一种极端的平衡，但是又把它们完全锁在了石头里面，不至于逸散出来一丝半点。

　　“真是奇怪的石头！”

　　这个世界上竟然还有这种奇怪的石头，就算是凌寒也感到了吃惊。

　　这样大一块石头里面，蕴含了十分充足的能量，如果能够把它吸收，绝对会让人的精神力在短时间里面得到很大的提高。

　　凌寒吃惊的看着这一块巨大的石头，活力涌到手上，但是他不敢用太大的力量，会惊动到在上面的人，他抓住一块凸出的棱角上面，手上猛然用力一拉，想要将这一块石头拉下来，但是凌寒有些低估了这一块石头的坚硬。

　　凌寒的手从石头上划了过去，但是没有掰下来那一块石头，反而被石头锋利的棱角在手上划了一条细小的伤口，伤口很小，只有一厘米长，从伤口里面渗出一点血液。

　　凌寒惊讶的看着手上的伤口，就算是A级合金都不能够轻易划伤自己，竟然被这一块石头挫伤了，细胞飞快的凝聚着，手上的伤口几乎用了不到两秒的时间就完全的愈合了，连一条伤疤都没有留下来，不过让凌寒更加惊奇的是，死域魔石里面的能量忽然变得有些狂暴了，甚至有一丝的能量逸散了出来。

　　凌寒惊奇的抚摸上死域魔石，可是就在这个时候，一股十分磅礴的能量顺着手臂就冲了进来，这一股巨大的能量里面包含精神力，星力，还有离子风暴爆发产生的奇怪力量，一股脑的顺着手臂涌进了凌寒的身体里面。

　　这一股能量实在是太强大了，如果是十级以下的人绝对可以在瞬间就把他们的身体撑爆，就算是凌寒，有着无比强大而且坚韧的身体，但是依旧感受到这一股强大的力量很难消化。

　　精神海里面的星核在十分之妙的时间里面闪烁起明亮的光芒，在强大的力量的催动下，用了不到一秒的时间骤然把速度提升到了极限，极限的旋转，极限的吸收。

　　这一股疯狂的能量狂暴的冲击着他的精神海，催动着星核的旋转，几乎超出了凌寒能够控制的极限，星核努力的催化转换着这一股磅礴的能量，把它变成最纯粹的精神力融入到精神海里面，但是这样狂暴的力量涌入速度，远远超出了星核的转化速度，几乎是在一分钟的时间里面，就连凌寒都感到了身体有一些膨胀起来。

　　而只是这一分钟的时间，凌寒发现，触摸的死域魔石竟然溶解了接近百分之一，而他的精神力也从十二级中阶经过了一分钟的时间提升了很多，已经接近十二级高阶了。

　　“原来死域魔石竟然能够通过血液来激化他内部的能量进行吸收！”凌寒明白了这个道理，开始迅速的转化起来这种纯粹的能量。

　　在凌寒加速的转化下，他的精神力飞速的提升着，十二级高阶……十二级巅峰……

　　而这样快速的提升带来的负面效果也是非常的明显的，精神海里面的精神力十分的不稳定，如果这个时候有人在他的背后用精神力给他一下，只怕立刻就能够引爆他身体里面的精神力，炸碎他的精神海。

　　星核旋转的速度已经达到了极限，精神里面千万颗细小的星核急速旋转几乎刮起了一股强大的精神风暴，不停的吸收着这一股强大的力量，可是就算是这样，依旧不能够完全吸收这种强大的能量，许许多多的能量在凌寒的身体里面堆积着，如果不是凌寒拥有超乎寻常足够强大的身体，这样的能量足可以把它的身体直接撑爆了。

　　强大的能量不停的汇聚，随着星核旋转的速度再一次突破，就连星璇都没有来得及产生，凌寒忽然感觉原本束缚住自己的哪一层星级壁障破裂了，强大的星力不是从身体四面八方被吸收过来的，而是透过手臂不停的疯狂的涌入进来，这样离奇的突破，简直是不可思议。

　　没有产生星璇，而是利用死域魔石突破了星级壁障，让他一下子进入到了精神力十三级。

　　“真是太强大了！”

　　凌寒感受着手上不停涌入进来的力量，就算是现在他再一次突破，竟然还是不能够完全吸收，只是略微缓解了一下身体的压力，不过这一种压力随着更加疯狂涌入到身体里面的力量而告破解，强大的力量给他的身体带来了极大的负荷。

　　十三级初阶……十三级中阶……

　　整整提升了一个级别，手上的死域魔石也足足消耗了接近一半，凌寒很想继续吸收，可是身体的承受限度已经达到了最大，如果在这样下去，用不了一分钟，他肯定会被强大的力量撑爆身体。

　　感受着身体的细胞活力催化已经到了极限，凌寒果断的放弃，细胞吞吐出极度强大的活力，摆脱了死域魔石强大的吸引力量。

　　凌寒大口大口的喘着粗气，身体里面被压制的精神力狂暴不安的躁动着，他现在必须赶紧离开这里，去找一个安静的地方消化掉身体里面残留的能量，不然这样下去，他的身体就是一个巨大的能量罐，在面对强者的攻击的时候，很有可能就会控制不了身体里面能量的躁动，直接爆炸。

　　而在这个时候，凌寒同样察觉到，在离开了他的手掌后，死域魔石内部的能量也开始变得狂躁起来，没有了输入点，内部的能量得不到平衡，各种能量混乱的交织在一起，怕是用不了多长时间，就要爆炸起来。


第219章 吸爆魔石（3）

　　凌寒没有丝毫的犹豫，也不再有丝毫的隐藏，因为他已经察觉到，死域魔石的能量外方，惊动了上面的人，四股强大的活力毫不犹豫的冲了下来。

　　凌寒看了一眼四周，直接从一边撞破了地面，冲了出去，精神联系迅速锁定奥斯和拉威尔的方位，极速冲了过去。

　　“嘭！”

　　凌寒直接撞破了墙壁，进入到房间里面，扫了一眼，发现奥斯和拉威尔都被捆绑在两个合金椅子上面，冲过去，一脚踢断合金椅子和地面的焊接，拖着两把椅子直接冲了出去。

　　“发生了什么事情？”

　　达达克尔一双眼睛闪烁着猩红的光芒，像是要滴血一样，足见他现在心里面的暴怒，不顾一切的直接撞破一层层的楼层，冲了下去，进入到地下藏着死域魔石的地方，在他的身后面，鲍尔和另外两个人紧紧的跟在后面。

　　他们感受到了死域魔石能量的逸散，似乎发生了什么事情。

　　当他们来到地下室里面的时候，立刻被眼前的情况震惊了，五米巨大的死域魔石竟然只剩下了不到二分之一，而且来到近处他们才发现，死域魔石里面的能量变得十分的狂暴，立刻就要爆炸。

　　“不好，我们快走！”

　　达达克尔惊怒的大叫了一声，不顾一切的后退。

　　死域魔石的力量他们是清楚知道的，爆炸起来，可是堪比强核爆的能量啊，就算是他们，也会瞬间被重伤的。

　　但是，就在他们退开的一瞬间，一声巨大的响声几乎要把他们的耳朵震聋了，一股强大到了极限的能量从他们的背后散开，冲击着他们的身体——死域魔石爆炸了。

　　凌寒带着奥斯和拉威尔头也不回的向着天空急冲，在他们离开反人联大楼两秒钟之后，一股强大的能量把反外联的五十层高楼给完全抹碎了，没有一点渣滓的流散，就这样寂静的消失了。

　　强大的能量向着四面八方扩散，附近的建筑无声无息的被摧毁了，就连里面的地外联盟生物，也被摧毁了，没有一点声响传出来，能量在无声无息的扩散着。

　　凌寒同样感受到身体像是被一股强大的力量推动着，让他的速度根本不用催动，直接就达到了最快速度，这一股强大的能量让凌寒感到脑袋都有些发昏了，浑身的血液震荡着，被强心压制下去的能量又开始躁动起来。

　　“加速……加速……”

　　凌寒一边压制着身体躁动的能量，迅速探出两条红线，射到了奥斯和拉威尔的额头上，把身体强大的来不及消化的力量输入到两个人的身体里面，一边催动身体用最快的速度前进着。

　　“哦，上帝，是您降下的惩罚吗？您在惩罚地外联盟的臭虫绑架了您最亲爱的子民吗？”奥斯惊恐的看着背后一座座无声无息消散的建筑，惊骇的大声叫着。

　　“是星球杀手吗？”拉威尔同样忍不住内心的吃惊，只有星球杀手，才有这样强大的威力，可是星球杀手爆炸起来，也不是这个模样啊！

　　不过他们很快闭嘴了，从始祖大人身上流过来的能量让他们不得不用最快的速度去消化，完全管不着其他事情了。

　　“轰！”

　　直到这个时候，声音才传到了耳朵里面，凌寒听见这一声巨大的声响，背后的能量瞬间变得更加狂暴了，引得他的身体又是一阵躁动，不过幸好有奥斯和拉威尔分担这种能量，让他的压力减弱了不少，已经能够应付下来了。

　　凌寒瞥了一眼身体后面，死域魔石彻底的爆炸了起来，无数的碎石被掀起了几千米高，燃烧着强大的火焰，冲破了大气层，冲进了宇宙里面，一团巨大的红云腾飞了起来，卷入了三千米的高空，一些没有来得及逃脱的石块建筑直接被气化了。

　　整个死亡线都在颤抖，冲入到大气层外，距离死亡线十万米的凌寒心有余悸的停下来，回头看着死亡线，整个星球在强大的爆炸下产生了一个巨大的裂缝，四分之一的星球竟然被直接卷入猛烈的爆炸当中，被摧毁了。

　　而且，在地外联盟势力范围的太空港里面，在天空三千米的高度，没有和地面直接接触的太空港，忽然闪烁起一个个巨大的火焰，迅速把整个太空港陷入到了浓烈的爆炸火焰当中，一团团的火焰，就像是一个个巨大的焰火，璀璨夺目。

　　死域魔石爆炸产生的能量能够让附近的能源晶体变得不稳定，产生爆炸，如果飞船开启了防护罩还能抵挡，但是进入到太空港里面的飞船还会开启防御罩？这明显是不可能的，所以这些飞船的能源晶体瞬间被引爆了，把整个太空港卷入到了火焰当中。

　　“还好，布雷姆的反人联基地建立距离人类势力范围比较远，不然的话，这一次不仅仅地外生物伤损严重，就连人类也会遭受到巨大的波及。”

　　看着四分之一的星球陷入到无边的爆炸和摧毁当中，凌寒心有余悸的想着：“那几个地外生物的强者，面对这样强大的爆炸，肯定会受到重伤，那几个十四级的强者只怕也会死亡吧！”

　　整个星球剧烈的震颤着，无数的火山忽然爆发，让许许多多的人类和地外生物完全来不及防备，整个星球被卷入到了一层浓重的烟尘里面。

　　爆炸还在持续，死域魔石的牵引力还在扩大和彰显着，就连人类的太空港里面，也开始出现一个个巨大的能源晶体爆炸，不过因为时间原因，人类及时的反应过来，许多飞船都驶出了太空港，没有来及飞离太空港的飞船也都打开的防御罩，极大幅度的减少了损失。

　　死亡线所有的人都感受到了脚下剧烈的震动着，这是整个星球的震动，是整个星球剧烈的震动，这种震动，超过了地震的范畴，无数的建筑虽然是利用合金建造起来，但是依旧难以承受这种大幅度的震动。


第220章 死亡灾变（1）

　　而且地面上裂开了一条条巨大的沟壑，许许多多的建筑倒塌了，星球的磁极也变得不稳定，通讯和各个方面都遭受到了前所未有的影响。

　　人类开始冲到了街头，进入到广场上面，聚到一起说着遭遇，但是很快，他们发现这样的行为十分的危险，忽然从脚下出现的巨大裂缝吞噬了几千人的生命后，所有的人类开始杜绝了这种危险的行为，松散的分布着，尽力减少伤亡。

　　人类势力范围相比而说，还是十分的幸运的，在地外联盟的势力范围里面，超过五分之三的地外联盟生命被夺走了，整个星球被夷平了四分之一，而且是属于地外联盟的势力范围，看上去就像是被一个超级强者一刀砍掉了一样。

　　地外联盟的生物冲到了街头，向着太空港冲过去，可是他们发现，太空港竟然没有了一艘飞船，所有的飞船都被摧毁了，像是世界末日来到了一样。

　　他们几乎绝望了，痛哭着，咆哮着，迷茫着，一切的一切，聚到了一起，形成了一个个一团糟乱的世界。

　　实力达到了天行者级别的纷纷冲出了星球，进入到了太空里面，惊骇的回顾着，还以为是人类不顾双边条例，开始对死亡线用兵了，可是冲到太空的他们发现，整个太空没有一艘军舰，寂静的没有一点异常，不是人类，那又是怎么回事？

　　所有的人迷茫了，不知所措的站在那里，不知道该做些什么。

　　“哦，上帝，发生了什么事情？为什么会这样？”在天空中，奥斯望着下面几乎要崩溃一样的星球惊讶的大声呼叫：“发生了什么，这是怎么回事？”

　　和奥斯的惊讶相比，拉威尔就显得冷静了很多，他的眼睛落在了始祖大人的身上，这个浑身被黑色的斗篷掩盖着，透露着无限神秘的强者，能够做出这样的事情的人，他唯一能够想到的就是始祖大人。

　　凌寒淡淡的看着下面的星球，不知道在想些什么，不过很快他就反应了过来：“跟比克内尔和奥布雷迪联系，看看他们的情况怎么样？”

　　听了始祖大人的吩咐，奥斯没有迟疑，和拉威尔同时开始跟比克内尔和奥布雷迪联系起来。

　　“始祖大人，反外联情况十分糟糕，我们因为距离爆炸点比较近，所以受到了一定的伤损，不过侥幸的是没有人死亡，有四个人受了重伤，我们在爆炸的一开始就采取了行动，并且驾驶机甲离开了星球范围，我们现在在702.831号坐标点，根据我们观察到的情况，反外联基地已经彻底被摧毁了。”

　　视讯里面，可以看得出奥布雷迪是在机舱里面跟他们完成的通讯，不过在他的背后，还有几艘战舰的影子，看情况，应该是反外联自己拥有的几艘战舰。

　　“始祖大人！”

　　视讯系统里面，比克内尔的脸色显得十分的凝重。

　　“王者海盗团距离死亡线比较远，所以没有遭受到什么波及，只是两艘战舰因为能源不稳，竟然爆炸了，其他的没有什么伤亡，不过这一件事情十分的奇怪，我们应该更多注意，我怀疑是联邦对死亡线秘密行动。”

　　比克内尔迟疑着说出自己心里面的疑惑。

　　凌寒淡淡的否定了比克内尔的想法：“是我无意引爆了一个奇怪的东西，造成现在的局面。”

　　“什么，竟然是始祖大人您？”

　　比克内尔的脸色瞬间变的惊讶和苍白起来，透过视讯系统，难以置信的看着平静的始祖大人。

　　“不错，是我，在解救奥斯和拉威尔的时候无意引爆了一个奇怪的东西，通知奥布雷迪，让他去海盗团。”

　　“是，始祖大人！”

　　比克内尔立刻答应了一声，不过从他的语气里面没有听到一点的恐惧或者慌张，反而有些喜悦的感觉。

　　“始祖大人真是太让我感到惊喜了，炸得好，炸死那群混蛋臭虫，炸得他们连爹娘都认不出来最好了，哈哈！”

　　在机舱里面，比克内尔兴奋的大声笑着。

　　“晚7点，联邦要闻正时与您见面，下面播报联邦今日重要事件！”

　　……

　　“今日下午三点七分，号称自由贸易之都的死亡线突然发生剧烈爆炸，爆炸令四分之一的星球破毁，死亡线损害严重，星体发生大面积塌陷与崩裂，强地震令大多数房屋倒塌，残存房屋已经不能在供人居住。”

　　“这一爆炸共造成八千六百万人死亡，其中超过九成是地外生命，人类伤亡具体数字不明，大概在三百万到六百万之间，受伤的人不计其数，此次重大爆炸事件，原因不明，怀疑是地外联盟向死亡线私运半成品星球杀手造成，具体原因，还在调查当中。”

　　……

　　在凌寒的示意下，奥斯关闭了视讯，整个会议室陷入空前的宁静中，甚至就连人的心跳声也能够清楚的听到。

　　“始祖大人，这是一次重要的事件，联邦和地外联盟都损失十分惨重，一定会对这一次事件进行严密的盘查。”

　　凌寒静静听着比克内尔的分析。

　　“今天我观察了死亡线的星体，星体比联邦要闻播报的情况还要严重一些……星体中间出现一条巨大的裂缝，甚至能够看到地下岩浆，超过四分之一的面积被完全摧毁，碎裂成为陨星或者星际碎石散落到周围太空。”

　　“地外联盟那边的死亡状况同样超过了预计情况，毕竟爆炸中心是在地外联盟的范围内，直接就造成了超过一亿人死亡，这个比例差不多占了地外联盟在死亡线三分之一的人口。”

　　“另外，就是地外联盟也是在猜测怀疑是联盟有人偷运星际杀手到死亡线，虽然没有得到证实，但是引起了地外联盟很多种族的不安和反对，最近只怕地外联盟将会遇到一些麻烦。”

　　“死亡线只怕在未来五年里面，是没有办法再供大多数人居住了，大面积破损的星体还有爆炸极大幅度的影响了地磁，让这里的环境极大的恶化……”


第9集 地外


第221章 死亡灾变（2）

　　凌寒微微点头：“实验室那边情况怎么样？”

　　“实验室一切良好，并没有受到死亡线的影响，我们已经在实验室的陨星上面装置了原子火箭炮，并且让人驻守在那里，一旦发现有陨石靠近，立刻摧毁，不会威胁到实验室的存在。”

　　听着比克内尔的话，凌寒点点头：“让王者海盗团所有人进入战斗序列，我们需要暂时离开死亡线，并且短时间里面不可能回来，实验室那边尽快装上推进装置，把陨星推入到更深层次范围，并且配置流食机，和能够维持六个月生存的食物。”

　　“始祖大人，我们要离开？”

　　奥布雷迪对始祖大人的决策感到十分的惊诧。

　　比克内尔对始祖大人的决议表示十分的理解和支持，并代替凌寒解释：“是的，我们必须离开，而且是用最快的速度离开死亡线。”

　　面对所有人质疑的神情，比克内尔无奈的说：“死亡线发生这样严重的事故，联邦里面已经有人有呼声，要对死亡线进行一次大清洗，而且许多年前的老账也被翻了出来，许多小商户、公司、企业在这里因为海盗团的原因亏损严重，这些人单个的力量或许不足以影响联邦决策，但是聚集到一起就会形成一股不能够忽视的能量。”

　　“我曾经在联邦工作过，联邦虽然因为双边条例的原因没有对死亡线用兵，但是他的情报工作是十分的严密的，对于死亡线的势力和资料都有十分清楚的汇总，包括上一次王者海盗团的危机，联邦对于始祖大人的存在以及和王者海盗团的联系已经有些了解，所以才针对始祖大人设计了上一次的行动。”

　　“现在发生了这样的事情，双边条例类同消失，不仅仅联邦，还有地外联盟，也一定会对死亡线附近的海盗团以及一些势力组织进行大清洗，我们如果不离开，一定会被列入到清洗的范围里面。”

　　会议室里面所有的人没有再说什么，穆达斯默不作声的传下了命令。

　　“实验室里面的实验人员和器材我们不用带走吗？”

　　有人提出疑问。

　　“不用，实验室才刚刚建立没有多长时间，知道的人仅仅只有我们内部高层，外围人员就算要渗入进来也很困难，所以我们不用担心，只要给他们配备足够的事物就可以了。”

　　凌寒看着实验室里面的人：“散会，开始工作，一天里结束所有工作，立刻离开！”

　　“是，始祖大人！”

　　会议室里面，所有人都站了起来。

　　“纳特维基，作为联邦最重要的力量和组织领头人的一员，你对于死亡线这一次的情况有什么看法？”

　　纳特维基皱着眉头，组织了一下语言。

　　“长官，死亡线这一次的事情，虽然说外界有消息说是因为地外联盟偷运半成品的星球杀手导致了这一次的灾难，但是根据我们掌握的情况，这种爆炸明显不是星球杀手能够造成的，我们都知道，就算是半成品的星球杀手爆炸起来，也是纵向冲击，然后横向摧毁的……”

　　“可是这一次的爆炸，明显并没有这种情况出现，应该是一种十分特殊的能量爆炸，而且，就连距离爆炸源几十万米的太空港，所有的地外联盟飞船几乎都被引爆了，根据我们知道的情报和掌握的资料，没有什么能量能够隔着这么远的距离引爆飞船的能源晶体，所以，星球杀手的推测是不成立的。”

　　“联邦内部包括秘密武器在内，所有的武器资料都有十分详细的陈述，但是并没有能够形成这样爆炸的武器存在。因此，我大胆猜想，这种爆炸，一定是地外联盟掌握了一种秘密核心科技，这种秘密核心科技被泄露了，并且在死亡线开始秘密研发，但是没有成功，却发生了爆炸，所以才会导致这种情况的发生。”

　　“呵呵，纳特维基，你很聪明，不过看的还不是很透彻，这一次的爆炸应该有人为的因素存在，一个很明显的地方，爆炸源是在地外联盟势力范围形成的，地外联盟那些臭虫虽然蠢一些，但是还没有蠢到在自己的范围建立研究基地，但是说要是人类在那边建立研究基地的话，我们掌握的资料没有这么一回事，所以说，这里面一定有人为的因素存在。”

　　纳特维基故意沉思了一下，他只是故意没有说这一点，在长官的面前，不能够表现的太聪明，不然会被人妒忌，这个道理他还是明白的。

　　“是，长官分析的对，是我疏忽了，没有注意到这么明显的一点！”

　　纳特维基的马屁明显起到了作用。

　　“呵呵，每个人都有自己思维的惯性和盲点，越是明显的反而有时候越是难以注意到，知道了以后一定要学会全方面思维，你做的已经很不错了，现在联邦内部已经有呼声要对死亡线进行一场大清洗了，发生了这样的事情，地外联盟的臭虫也一定会进行一场清洗，我们没有必要落在别人后面。”

　　“我准备让你的幻影骑士去，用最快的速度把那边扫荡一遍，不要放过任何海盗和一些地下组织，尽量避免和地外联盟摩擦，但是如果对方招惹过来，也不要退缩，我会派一个整编师队听你的命令，如果对方敢越界的话，直接给我打回去，也让那些快忘掉人类威风的臭虫长长见识，也磨砺一下我们的刀兵。”

　　“是，长官！”

　　纳特维基行了一个标准的军礼，然后从房子里面退了出来，看着蓝色的天空，忽然冷笑了起来。

　　“沃迪，我没有想到我都帮助你提升到了十五级高阶实力，你竟然还失败了，不过这一次我会亲自去杀了那个什么始祖的。”

　　“到底发生了什么事情，你们这群混蛋，快点给我查出一个一二三啊。”

　　地外联盟，一颗蔚蓝的星球上面，一个人大声的咆哮着。

　　现在联盟里面许许多多的呼声给了他很大的压力，竟然让星球杀手流失到了死亡线，害死了这么多人，而且还都是自己的同胞。


第222章 死亡灾变（3）

　　虽然许多有智慧的人都能够看出来，这一次的爆炸里面一定有什么阴谋存在，可是这种微弱的呼声和解释很快就被声讨声音给淹没了，而且在一些别有用心的人的推波助澜下，甚至开始有人要退出联盟了。

　　“天祖大人，我们已经很仔细的查过了，根据爆炸的情况来看，很像是死域魔石引起的爆炸，不过死亡线怎么会有死域魔石，我们完全查不出来一点结果。”

　　“什么，死域魔石？死域魔石怎么会在死亡线存在？混蛋，能够引起这么强大的爆炸，需要多大一块死域魔石爆炸才能形成啊，真是混蛋，这一定会让狡猾的人类看出来什么，死域魔石的存在要是被他们知道了，一定会成为巨大的隐患的，真是混蛋，派人仔细查，查不出来，就都去给我死！”

　　“达达克尔，到底发生了什么事情，你他妈的快给我滚回来！”

　　中年人看着面前的视讯系统里面达达克尔衰败的摸样，感觉到一股怒火从心口里面冲出去，然后顺着脊椎一直冲到头顶，顺着嘴巴直接喷射了出去，这一句话他几乎用尽了他的力气吼出来的。

　　“族长，我不会回去了，很抱歉，我想告诉你，我没有完成你交给我的任务，就连鲍尔他们三个人也死了两个，呵呵！”

　　在达达克尔的身边出现另外一个人，只是这个人的身上缠满了绷带，看起来就像是一个大号的粽子一样。

　　“族长大人，我很了解你的脾气，我们没有完成任务，甚至让这么重要的事情给泄露了，还引起了这么强大的动静，回去了你只会杀了我们，不让我们泄露出去这个消息，所以我跟鲍尔商量过了，不会再回去了。”

　　“混蛋，达达克尔，你这个混蛋，你竟然敢背叛纳达尔族？”

　　“呵呵，族长，其实你以为我不知道吗？纳达尔族里面族长你的实力已经接近突破了，但是在你的下面有我还有奇格两个人实力也达到了半祖级别，你一直都很害怕我们会突然超过你，也一直在打压我们，我虽然想要摆脱你的控制，可是一直没有机会和勇气，不过这一次……呵呵，说了也没有什么意思，我之所以和你联系，是想告诉你这一件事情的真相，被人炸成了这种重伤，我相信你会替我报仇的，对吗？”

　　达达克尔笑的十分的嚣张。

　　“其实事情的真相很简单，我们抓了对方两个人，结果引来的对方的注意，并且在我们不注意的时候吸收了一半死域魔石的力量，导致了死域魔石内部能量的不稳定，引起了这一次的大爆炸，就是这么简单。族长大人，呵呵，我们再见……哦，最好永远不要再见了，或者，等我的实力超过您的时候，我们还会有机会再一次见面的！”

　　达达克尔的嘴角露出一丝笑容，随后视讯系统变成了一片漆黑。

　　“混蛋，混蛋！达达克尔，我要杀了你，你出卖我，背叛我，我要杀了你！”

　　中年人暴怒的来回走动着，身上的气势散发出去，连边上的桌椅和仪器都在这种浓厚强大的气场下破碎了。

　　“不行，这一件事情一定不能够传出去，不然纳达尔族一定会受到谴责，在联盟里面的地位大大的降低，就连联盟长都会打压我族的，哼，达达克尔，你这个混蛋，你以为这样就能够逃过我的掌握吗？哼，你会死的惨不忍睹的，纳达尔族里面，没有任何人能够背叛我！”

　　中年人目光凶狠的看着变黑的视讯系统。

　　“始祖大人，一切都已经准备好了，所有的人都已经准备就绪。”

　　奥布雷迪有些不舍的说着，他在死亡线呆了十几年接近二十年了，突然就要这样离开，还不知道什么时候才能够回来，还真是有一些舍不得。

　　“始祖大人，我设计了几条趋避的路线，一条是躲进联邦的边缘权利延伸不到的地方，尔卡星是一个不错的选择，一条是找一颗无人星球躲藏，不过这个选择会让我们在接下来的时间里面陷入隔绝当中，还有一条是我们分散进入联邦各个星球附近躲藏，这样也不至于万一被发现了一网打尽。”

　　比克内尔说出了几条设计的路线，凌寒听过后，摇了摇头。

　　这些路线都有一个十分大的潜在危险，躲在联邦的范围里面，而他们海盗团定所有成员在联邦都有档案记录，以联邦的情报系统，平常不做的时候你不会出现什么事情，但是一旦决定要做什么行动，你是绝对逃不掉的，就算能够暂时瞒住，也不可能瞒得长久。

　　“恩，我们去地外联盟！”

　　凌寒已经思考完全了，比克内尔提出来的各种方法虽然都有一定的实施性，但都有不可测的意外风险，唯一能够躲避过去的地方，只有地外联盟区域了。

　　地外联盟的种族很多，占据着银河系三分之二的星域，这样庞大的领域，而且是松散的联盟组织，对于很多地方的掌控一定不会多么严密，只要在边缘的地方游荡，不进入联盟势力的密集范围，被发现的风险就会很大程度的降低。

　　而且就算遇到了追踪，以这种松散组织聚集起来的力量，几乎不可能够拦截住他们，但是在联邦就不一样了，联邦的各种超科技武器而且军队集中化，一旦决定要灭你了，几个星球同时包围起来，你想逃都逃不走。

　　“不，始祖大人，我们不能进入地外联盟，地外联盟的那些臭虫的攻击欲望十分的强大，我们作为人类要是进入到他们的区域，那绝对会立刻被他撕成碎片的。”

　　李斯洛大声的反对。

　　“是，始祖大人，地外联盟太危险，而且联邦现在和地外联盟表面上虽然十分的平静，但是两次泛银河战争的影响依旧没有消失，双方的仇视是不可避免的，如果被他们发现我们以人类的身份出现在地外联盟的范围，绝对会引起所有势力的攻击。”


第223章 隐迹域外（1）

　　比克内尔皱着眉头沉吟着，他在考虑始祖大人为什么会做这样的决定，他不会愚蠢的认为始祖大人完全是没有考虑下的决定，相反，他认为始祖大人的智慧远远不是绝大多数的人能够相提并论的，既然这样做，一定有想法道理在。

　　凌寒目光落在坐在偏远位置的玛德列维的身上，玛德列维的脸上先是显露出了一缕疑惑，不过很快就释然了，竟然在极短的时间里面想通了里面的关窍。

　　凌寒的嘴角勾起了一丝笑容：“玛德列维，你有什么看法？”

　　玛德列维听见始祖大人竟然点名要自己说话，他的身份在这么多人里面并不算显眼，甚至可以说有些偏低，毕竟这么多人里面，就只有他跟穆达斯有限的几个人实力最低了。

　　不过被始祖大人点到，玛德列维还是迅速站起来。

　　“我完全同意始祖大人的做法！”

　　“哧！”

　　玛德列维的话同时迎来了几个人不屑的嘘声，他们认为这个玛德列维完全是在拍始祖大人的马屁，不过能够把马屁拍到不要命的地步，还是很少见到的。

　　“说说你的想法！”

　　凌寒淡漠的看着这一切，给玛德列维一次表现的机会。

　　“我想，或许大家都十分疑惑，始祖大人为什么竟然会把地点选择在地外联盟吧，地外联盟和联邦一直以来都非常的不和睦，甚至可以说，只要有一个不错的导火索，立刻就能够引发第三次泛银河战争，我们作为地外联盟的敌人，这样贸然的进入到地外联盟，一旦被发觉了，绝对会被许许多多的种族围攻到死的。”

　　“不过，以始祖大人的智慧，难道会不知道这一点吗？既然始祖大人这么说，这其中的道理就应该引起大家的深思。”

　　马屁，彻底的马屁，很多人不屑的扭过去头，甚至懒得去听了。

　　“联邦，刚才各位也都已经分析过了，联邦就像是一个猫，而我们就是老鼠，他对我们的情况完全了解，而且联邦如果下定决心，以联邦的科技力量，哪怕我们逃到任何一个角落，大家认为，在人类疆域的范围里面，有可能完全躲过联邦的追捕吗？几率非常的小！”

　　玛德列维说的完全是事实，但也是废话，刚才比克内尔他们都已经分析过了，这些他们是知道的，联邦平常或许是基于双边条例不去动他们，也或许是有其他的用意，反正没有剿灭他们，但是一旦下定了决心，那么他们绝对很难逃掉。

　　除非躲到死域里面，那里不能够利用大规模的战斗武器，而且很多探测系统都没有办法使用，或许能够逃过去，不过这样太危险了。

　　“始祖大人正是考虑到了这些所有的一切，才会让我们进入地外联盟，地外联盟，看起来像是我们人类的死敌，但是也正是因为这样一个原因，才让联邦的军队不至于跨过界限去追捕我们。”

　　“最主要的是，地外联盟大家都知道，这是一个十分松散的联盟，如果在平常的时候，他们甚至就是一盘散沙，没有组织纪律，这一点也正是联邦和他们最大的不同点，我想，这也是联邦为什么在银河战争时期，一开始总是能够取得辉煌的胜利，但是到了最后反而会失败的原因。”

　　“因为，这一盘散沙只有在面临种族绝灭的危险的时候，才会聚集到一起奋力的反抗，是的，只有在面临种族绝灭的时候才会聚集到一起，而这个就是我们的机会，因为他们平常的时候，不仅仅不会聚集到一起，反而会互相戒备，甚至互相战斗，这种情况让他们的势力很难延伸出星球的远处，我们可以钻这些空隙，在不深入到地外联盟的情况下，取得时间，然后等到事件的平息，在重新回到死亡线。”

　　凌寒嘴角勾起一丝笑意，自从最开始玛德列维跟随自己开始，他就发现这个人虽然实力并不强大，但是说话办事一直是十分聪明的，知道应该把自己摆在什么地位，而且十分注意言辞，不会引起其他人的反感。

　　比克内尔和奥布雷迪都是见到大世面的人，玛德列维说道一半的时候，就已经完全明白了，而玛德列维的表现，同样引起了他们的赞赏，没有想到一个海盗团里面竟然还有这种人才，同时又对始祖大人的目光感到钦佩，能够看出来这个人的智慧和潜力，并且给他机会。

　　所有的人在玛德列维解释完的时候，已经完全醒悟了，原来对于玛德列维有看法的人，不由得重新开始审视起来玛德列维，而一些聪明的人，却更加敬佩起来始祖大人。

　　玛德列维的一番话引起了许许多多的人重视，这种被重视的感觉，让他感到了无比满足，同时，对于始祖大人却更加佩服和敬重了，他明白，始祖大人这是在给自己机会，也是对自己重视的一种表现，心中感动，对着始祖大人微微鞠躬，然后坐了下去。

　　凌寒看着周围的人，淡淡的问：“还有什么意见没有？”

　　所有的人同时摇头，凌寒微微点头：“比克内尔，奥布雷迪，你们负责，距离今天结束，还有两个小时的时间。”

　　“是，始祖大人！”

　　所有人都离开了，玛德列维却留下来了，他站在始祖大人的左手边上。

　　“你做的很好，我知道你的心愿，等我回来，我会帮你完成。”

　　凌寒淡淡的看着玛德列维，悬空飞座缓慢的漂移，离开了会议室。

　　玛德列维眼神复杂的看着始祖大人离开的背影，心里突然有一种说不出来的感觉，感激、懊恼、悲哀各种眼神复杂的揉和在一起，让他陷入了沉思当中。

　　“地外联盟我迟早都是要去的，只是这一次有些提前了。”

　　凌寒眯着眼睛沉思着：“地外联盟十分的凶险，根据各种资料的显示，里面有很多具有特殊能力的人，而且所有人都非常的具有攻击性，虽然有沃迪、比克内尔、奥布雷迪这些人在，也不会深入到地外联盟势力范围当中，但是不一定能够瞒过所有的地外生物。”


第224章 隐迹域外（2）

　　“不过，这一次同样是一个机会，我很想看看，地外联盟的真正的强者究竟是什么模样的，用他们作为我的助长剂究竟能够让我达到什么地步。”

　　“喂！喏，给你这个！”

　　凌寒抬起头，看着眼前穿着一身洁白的实验室衣服的阿曼，白色的大衣服宽大的罩在她的身上，玲珑有致的身体彰显着她的魅力，只不过现在一双大眼睛凶巴巴的看着凌寒，有些打破了这种美丽。

　　“什么？”凌寒看着阿曼手上握着的一根注射剂，奇怪的注射剂有三个注射管，里面三种液体呈现出不同的颜色。

　　“这是专门给沃迪研究出来的强压剂，这种药剂能够在短时间里面强行压制住他身体的基因反噬，并且催发他身体里面的外来基因发挥出百分之一百的效力，大幅度增强他的实力。不过这种药剂只能够维持两天的时间，而且下一次的反噬力量，会极大的增强，甚至会超出他本来的身体承受能力，让他陷入重度昏迷，如果不能够及时进行生物冷冻，也可能会因为强力的基因反噬死亡，所以你用的时候要考虑清楚了。”

　　阿曼盯着凌寒，忽然叹了口气，一双眼睛又变成好奇的看着凌寒。

　　“真是不知道你是怎么想的，竟然跑到地外联盟那边去冒险，要是我，干脆把海盗团解散，他们愿意干嘛干嘛，死活我才懒得去管呢。”

　　阿曼摇头叹气的看着凌寒，但是很快脸色又变成了一种郑重：“还有一件事，如果你去，最好也带上诺比。”

　　凌寒眉头微微的皱了一下，等着阿曼接着说下去。

　　“诺比应该是联邦到现在十分尖端的科技成果，在他的身上，我们发现几十种基因片段，这些基因片段经过特殊的序列组合，最后变成了诺比。不过，诺比因为这些特殊的基因片段融合的并不完善的原因，只能发挥出现在这一点力量。”

　　“如果能够把这些基因序列完全激发出来，或许他能够达到很高的强度，而地外联盟是最好的药剂了，越是危险就越能够刺激他，他收到刺激后基因很容易就会产生异变，这是我们经过研究得到的，这种异变能够让他的实力得到很大幅度的提高，而且有50％的几率不会回落，而且，还有这个！”

　　阿曼又从口袋里面拿出一个针剂，只是这个针剂的药剂管只有两个，一种是红色的，一种是蓝色的。

　　“这个东西注射是替诺比研究出来的，同样是一种基因激发药剂，能够同时激发他身体特有的几十种基因序列，让他的实力迅速得到提高，不过同样也有很大的危险，基因的反噬你也看到过了，所以用的时候也要注意了，还有就是，这个红色的注射的时候记得是打进心脏里面，蓝色的直接打进脑子里面，就能够使用了。”

　　“唉，我帮了你这么多，你要感谢我什么呢？”

　　阿曼忽然变成了一张笑脸，像是一条可爱的哈巴狗一样站在凌寒的面前。

　　凌寒淡淡的笑了一下：“注射剂！”

　　阿曼愣了一下，但是很快想明白了，脸色变得惊喜极了，急忙就冲了出去，很快手上就捧着一个注射剂跑回来了，不等凌寒说话，抓住注射剂就向凌寒的手臂扎过去。

　　凌寒这一次并没有阻拦，很快，阿曼就抽了有10毫升血液出来，兴奋的捧在手里面花痴一样的笑着：“本来我只想让你这一次去地外联盟回来的时候记得弄几种稀罕的地外生物回来，没有想到你竟然这么大方给了我这么多血液，哈哈，我能够感觉到，我这一次捡到了宝藏了，哈哈，我不理你了，我要赶紧回去研究了。”

　　看着阿曼踢踢踏踏的跑走，凌寒的嘴角勾起一丝笑意，随后看着手掌里面两个注射器，两个注射器或许会在关键的时候起到很大的作用，凌寒把它放进了自己的口袋里面，贴身保管。

　　“始祖大人，再往前方十万米，就过了死亡线，是地外联盟的势力范围了！”

　　三百艘战舰同时出动，这样大规模的迁移，如果一旦引起了地外联盟的注意，绝对会遭到他们的严厉打击，虽然他们选择在死亡线十分边缘的地方潜入进去，但是也不敢保证地外联盟就一定不会发觉。

　　所有的人都是一脸严肃的看着外面的星辰，警戒着，沉重的心理压力，让他们的脸上完全楼不出来一点笑容。

　　三百艘战舰，除了旗舰之外，都是最普通的战列舰，就连白鲸巡洋舰这种中下的战舰也不过才有两艘而已，如果被地外联盟发现了，逃跑起来都十分的困难，毕竟动力炉跟不上，速度也不会提上去。

　　十万米只是几秒钟的事情，很快就冲过去，不过周围倒是一片安静，没有任何动静和人经过，毕竟因为那个大爆炸，把大多数的地外联盟的飞船给破坏了，有飞船的早就走了，没有的只能留在那里，等着救援。

　　冲出去死亡线，进入到无垠的地外联盟星河地带，所有的人稍微松了一口气，没有被发现，这是一个好事，要是一开始就被发现了，那么地外联盟的旅程会变得艰难万分的。

　　“始祖大人，我们要进入地外联盟的范围了！”

　　被从生物冷冻中唤醒的沃迪一双眼睛兴奋的看着星际图的坐标位置，一双眼睛里面流露出嗜血的渴望。

　　诺比在一边扒着头看着沃迪，一双黑亮的像是夜晚里面的变异狼一样的眼睛凶狠的盯着沃迪，不过这一股凶狠里面却流露出一缕淡淡的恐惧，似乎对沃迪的强大感到吃惊。

　　凌寒淡淡的看着星际图，飞船缓慢的冲过了死亡线的边缘，昭示着他们已经彻底的进入了地外联盟的势力范围。

　　从现在开始，他们的一切通讯都将和联邦脱离，联邦的光讯被地外联盟完全封杀，根本没有办法传递进地外联盟，同样的，地外联盟的光讯也被联邦封锁，他们从现在开始，将要陷入到绝对孤立的状态。


第225章 隐迹域外（3）

　　所有的人都表现的十分严肃，脸上没有一丝的笑容，一双眼睛紧紧的盯着星际图，从现在开始，他们就要进入到臭虫的范围区内了，能够活着离开这里的人又会有几个呢？

　　飞船在平静的飞行着，经过节点，已经进入到地外联盟接近一光年的距离了，就在这个时候，凌寒的目光闪烁了一下，在驾驶位上面的沃迪用快的几乎看不到的速度忽然冲了出去，进入到后舱，随后就听见沃迪惊讶的咦了一声。

　　沃迪从后舱里面出来了，在他的右手上，一个浑身湛蓝的生物静静的趴在他的手臂上，一双眼睛可怜巴巴的望着悬空飞座上的凌寒。

　　“比特精灵！”

　　凌寒眉头立刻皱了起来，比特精灵怎么能够进入到飞船的？而且竟然还能够逃过自己的感知。

　　凌寒的目光看着软绵绵的趴在沃迪手上的比特精灵：“难道他竟然有能够完全掩藏自己活力波动的特殊能力？”

　　凌寒只能想到这个答案，除了这个之外，没有任何可能来逃过自己的活力感知。

　　“始祖大人，怎么办？”沃迪看着趴在手臂上的比特精灵，皱着眉头询问着，地外联盟本来就十分的危险，如果再带上这么一个累赘，尤其是这个累赘还没有一点自我保护的能力，很难说能够保护她的安全。

　　所有的人都看着始祖大人，这个时候如果再回去，可不是什么好事情，这回极大的增加被发现的几率。

　　“带上吧！”

　　凌寒低沉着声音，他看到比特精灵似乎已经饿极了，如果不是这样，只怕还能够继续维持隐藏活力不让自己发现，这种特殊的能力，可不是任何人都会的。

　　凌寒忽然有一种感觉，比特精灵说不定会在地外联盟对自己有很大的帮助。

　　沃迪点点头，把手上的比特精灵放在地上。

　　比特精灵张开手掌，向着凌寒慢慢的走过去，然后趴在凌寒的腿上，轻轻的咬住凌寒的手指吮吸着。

　　看着安静的比特精灵，凌寒忽然注意到比特精灵的眼睛里面，竟然流露出一丝淡淡的猩红色，原来蓝色的瞳孔迅速被这一抹猩红代替了。

　　凌寒发现比特精灵身上的气息有些变了，甚至是变得有一些凶狠起来，不过从表面上来看，比特精灵依旧十分的安静，没有任何的异常。

　　凌寒目光闪烁着，对于比特精灵的这些变化，凌寒不知道这是必然的还是喝了自己的血液后产生的异变。

　　比特精灵的胃口很小，只是不到一分钟，他就松开了嘴唇，一双水汪汪的大眼睛看着凌寒，瞳孔里面的红色痕迹已经完全消失了，只剩下了一片湛蓝。

　　诺比好奇的扒着脑袋看着比特精灵，伸出手指轻轻的碰触比特精灵的身体，随后像是波动一样的湛蓝从它身体碰触的地方扩散开，吓的诺比急忙缩回了手掌，可以看得出，他对比特精灵十分的喜爱，一双眼睛里面那种凶狠的光芒竟然也淡了下去。

　　“滴，滴，滴……”

　　机械式的警报声充满了整个驾驶舱，红色的警报把整个驾驶舱都罩上了一层红色：“前方一百万米出现可疑人物行动。”

　　奥斯伸手打开了视讯系统，视讯系统迅速显现出来了几个人的身影。

　　那是几个人在太空中不停的急速的追逐的身影，最前面那个人拥有和人类相似的身体，只是在他身体表面一些关节和特殊的地方被一层细密的鳞甲覆盖住了，一双眼睛是一种猩红色，闪烁着凶狠的光芒。

　　在他的后面，是两个相视章鱼一样的怪物，他们有着许许多多长长的触手，在触手的下面四米长的身体上有四条腿，快速的追逐着前面的那个类人生命。

　　看到前面快速逃跑的那个异族，凌寒目光闪烁了一下，这个生物他不清楚究竟是什么种族，不过看情况，应该是某一个生物种族的变异衍生。

　　在他身后的那两个长着触手的怪物凌寒倒是知道，那两个生物是玛塔族，这个种族在地外联盟算是生物数量比较多的一个种族了，生物总量在八千万左右，而且种族里面也有不少的强者出现，因此在地外联盟里面还算是有一些地位。

　　“始祖大人，这些家伙冲着我们过来了，怎么办？”

　　奥斯看着视讯系统，低沉着声音询问，他们这个庞大的舰队，如果被对方发现并且逃走，那么立刻就会引来大批量的舰队追踪的。

　　对方的速度很快，就在说话的时候他们已经冲出了几十万米的距离，已经进入到了凌寒的感知范围。

　　“竟然是一个天行者巅峰的强者，在他身后的两个玛塔族也有天行者巅峰的实力。”

　　凌寒判断出他们的实力，虽然对他们不会造成什么威胁，但是地外联盟是一个十分混乱的地方，凌寒并不想招惹什么事情：“避开！”

　　奥斯答应了一声，驾驶飞船，迅速偏离了他们追逐的路线。

　　凌寒很快又皱起了眉头，他察觉到，对方竟然跟着他们的方向掉转了，最前面那个类人竟然有目的的直接冲着他们冲了过来。

　　“嘭！”

　　一声炸响，一艘飞船重重的晃动了两下，随后平静下来，不过机舱里面的警报声刺耳的响着：“警告，遭到袭击，警告，遭到袭击……”

　　随后，又是一艘，他们这种低级的战列舰，在面对强者的时候，显得是如此的不堪一击，就是连防御罩在面对他们的时候，也难以承受他们一次攻击。

　　“始祖大人，让我来！”

　　沃迪的身体忽然冲了出去，瞬间消失在飞船里面！

　　凌寒慢慢的闭上了眼睛，联系沃迪的精神力轻微的震荡着，把沃迪的视线传进了自己的脑子里面。

　　可以看到沃迪的右手放在那个类人的脖子上，森冷的目光看着他，对方一动不动的站在那里，一双眼睛先是充满了惊诧，但是很快就平静下来，和沃迪对峙着，但是并没有任何动作，似乎知道自己的实力完全不是眼前这个家伙的对手。


第226章 半祖境界（1）

　　“妈的！混蛋，你逃不走的！”

　　“我们追进去，杀了这个混蛋！”

　　两个声音在机舱外面响起来，刺耳的声音像是磨牙一样的响声。

　　随后，透过沃迪的眼睛，凌寒看到两个人的身影迅速冲进了机舱里面，但是沃迪的动作实在是太快了，而且那两个人似乎也没有想到，在这样一艘并不起眼的飞船里面，竟然还有这样的强者存在。

　　沃迪的左手迅速冲着一个人抓过去，在他背后巨大的尾巴也跟着像是一条变异了的蟒蛇冲出去，瞬间卷在了一个生物的脖子上，锋利的尾针指着他硕大的脑袋，只要他胆敢有一点异常的动作，沃迪的尾针直接刺下去，绝对可以立刻把他钉死到后舱。

　　三个人在冲到后舱的同时被沃迪制住了，凌寒的目光闪烁了两下，身体下面的悬空飞座缓慢的漂移，带着他的身体来到了后舱。

　　后舱被那个类人撞出了一个巨大的洞口，飞船的隔离罩已经启动了，把内外的环境分割开了。

　　“你们是什么人？为什么要这样？”

　　凌寒听到一个刺耳的声音询问，看着被制服的三个人。

　　那个类人的表情十分的镇定，一句话也不说，只是默默的观察着，在他身边的两个玛塔族虽然被制服了，但是依旧十分的嚣张，巨大而且平坦的脸上肌肉抽动着，精神力在他们被抓住的周围形成了一个小型的护罩，防备沃迪突然动手。

　　凌寒看了三个人一眼，随手弹了一下，一条红线从他的手指上冲了出去，直接射到了那个类人的身体里面。

　　凌寒认为自己在地外联盟，虽然有粗略的星际图，但是依旧需要有一个对地外联盟比较熟悉的向导，这样能够避免很多的麻烦，这个类人他的表现明显的十分符合这个条件。

　　类人体在地外联盟是一种处于生命链尖端的生物，这种生物他们是以人类为进化方向，并且表现出了许多和人类相同的特点，但是同时也保存了他们自身的一些优点，智慧和力量的结合，把这些生物推到了生物链的尖端。

　　每一个种族都有可能衍生出这样的生物，他们的出现是随机和不固定的，而且会保留一部分本族的特点，所以他们只是外形接近人类，但是还有许多地方是有分别的。

　　凌寒就是看中了他的这种特点，才决定控制他的。

　　那个类人的脸色迅速变了，他完全没有想到，自己已经完全被对方控制了。

　　这个人竟然一点机会都没有留给他，刚刚出现就对他进行了攻击，让他完全没有防备，而当那个红线进入身体的时候，并没有对身体造成任何伤害，最少表面上是这样的，但是身体里面，就像是有几百颗重磅炸弹在身体的每一个地方炸开了一样，让他感到了极度的痛苦，随后他感觉到精神力一阵混乱，精神海也开始颤抖了，一股特殊的力量直接冲进了精神海里面，竟然想要融合自己的精神海。

　　“是……精神控制！”

　　类人惊骇的大叫了一声，他完全没有想到，对方竟然会对自己进行精神控制，自己竟然随便闯进了一架飞船里面，就能够碰到一个会使用精神控制的人！

　　这真是太意外了，什么时候精神控制竟然这么的平常了？

　　两个玛塔族忽然听到“精神控制”这个名词，整个人忍不住哆嗦了一下，惊骇的看着刚刚出现的这个神秘的强者。

　　“逃啊！”

　　一个玛塔族忽然大叫了一声，完全不顾沃迪指着自己脸颊的手掌，四肢用力，整个身体迅速冲了出去，他可不想自己被精神控制，那样的话还不如死了算了。

　　沃迪没有抓那个逃跑的玛塔族，而是等他跑出了一千米的时候，卷住另外一个玛塔族的尾巴忽然迅速冲了出去，直接把那个玛塔族的咽喉给洞穿了，然后带着他的身体不停的延伸，在极短的时间里面冲出了一千米，把另外一个玛塔族钉死在了尾刺上面。

　　长长的尾巴带着两个人的尸体慢慢的缩了回来，然后放到后舱里面两个生物储存舱里面。

　　凌寒感受到那个类人的精神联系越来越清晰了，看起来已经接近尾声了，随着精神联系一阵轻微的波动，一些信息资料迅速的传递到了脑子里面，王者控制彻底完成。

　　“阿努比赤，艾米丝族的变异生物，实力天行者巅峰，有十四级巅峰的实力。”

　　这是关于阿努比赤简单的一些信息，凌寒没有故意去摄取他的信息，看着阿努比赤在融合完成后一个打滚站了起来，精神竟然没有因为王者控制削弱多少，这让他对地外联盟的生物身体的强悍有了一个新的认识。

　　“你是哪个种族的人，为什么你会使用精神控制？”

　　阿努比赤观察着眼前的这个浑身被黑色的斗篷笼罩的神秘人：“他到底是什么身份？竟然有精神控制这样的超级天赋，真是太不可思议了，以前的那个种族不是已经灭亡了吗？那是……”

　　阿努比赤忽然看到在神秘人身体下面悬空飞座。

　　“那……那竟然是悬空飞座！这……他究竟是什么身份，悬空飞座可是超级贵族的象征啊，就算是我们艾米丝族也只有前任族长拥有一架而已，那个混蛋都没有办法搞到一架，这个家伙竟然会有悬空飞座，他究竟是什么身份？难道是我们联盟的高层强者吗？可是在他的身边，怎么会有这么多的人类！”

　　凌寒淡淡的扫了一眼阿努比赤，在凌寒身边的沃迪冷冷的训斥他：“记住你的身份，现在你和我一样，是始祖大人的手下，关于始祖大人的任何事情，只许做不许问。”

　　阿努比赤听到了沃迪的话脸色更加的惊讶了，沃迪的实力他刚才已经完全见识到了，那种超强的实力，就算他也只是在一瞬间就完全被制住了，根本没有反抗的余地，实力绝对已经进入了半祖级别。

　　想不到这样伟大的强者，竟然也是眼前这个神秘的家伙的手下，这简直太不可思议了！

　　这样的实力都被这个家伙控制了，和自己比较起来，自己倒也不算是很冤枉了。


第227章 半祖境界（2）

　　“始祖大人！原来他叫始祖大人！”

　　阿努比赤这样想着，不过他的态度依旧十分的坚持。

　　“为什么要控制我，你有这么强大的手下，相信我对你的帮助十分的有限。”

　　沃迪眉头皱了一下，抬起巨大的拳头狠狠的砸在阿努比赤的腹部，后者立刻痛的弯下了腰，再也说不出来什么话了。

　　“艾米丝星球距离这里足足有八百光年的距离，你为什么会在这里？”

　　凌寒看着阿努比赤，淡淡的询问。

　　“我为什么要告诉你，别以为你能够控制我我就会完全听从你的。”

　　阿努比赤十分的倔强，这又惹来沃迪的一个拳头，但是这样反而更加让阿努比赤愤怒：“哼，我不会告诉你的，你这么厉害，有本事你就撬开我的嘴巴。”

　　凌寒的眼睛逐渐的眯了起来，随后，思想顺着那一缕精神联系侵入了过去。

　　阿努比赤忽然感到脑袋里面一阵混乱，似乎有一种十分神秘的力量让他完全没有办法抗拒，就连精神力都有些震荡了。

　　“你是艾米丝族的弃子！”

　　凌寒慢慢睁开眼睛，看着阿努比赤淡淡的说出了他隐藏在内心最深处的秘密。

　　“你怎么知道？”阿努比赤的脸色瞬间变得苍白起来，不过很快他就反应过来了，狠狠的看着眼前这个神秘的家伙：“你竟然摄取我的记忆！？”

　　阿努比赤是艾米丝族的人的事情只有很少的人才知道，很多人都只认为他是某一个种族变异的强者，拥有非常高的智慧和力量，这种智慧和力量赋予了他在地外联盟生存的权利。

　　可是很少有人明白阿努比赤内心的痛苦。

　　艾米丝族是一个并不算特别大的种族，人口总量只有三百万左右，种族的族长是通过群众的公选和挑战从变异的类人里面选出来的，阿努比赤就是上一次群众公选里面争取族长的位置最有力的人选，而且在群众公选里面他也以十分的优势占领了先机，可是就在他以为自己族长的位置已经十分的稳固的时候，却遭遇到另外一名类人的挑战。

　　艾米丝族是一个重视武力的种族，族长只能由一个年龄段最强的人担任，而且这个人必须是类人，因为所有艾米丝族的人相信，类人的强大力量和智慧的结合能够让艾米丝族一直走向辉煌。

　　阿努比赤在挑战中被打败了，族长的位置被夺走了，虽然这样，但是阿努比赤并没有灰心，一直在努力提升自己的力量，可是新任族长并没有给他机会，大批的强者冲进他的家园，杀死了所有的人，他侥幸逃出来，并且流浪在地外联盟当中。

　　他一直在寻找机会，提升自己的实力，打败对方，可是这个机会十分的渺茫，这几年，虽然他的实力成功的从天行者高阶提升到了巅峰，可是对方的实力同样达到了巅峰，而且只要他一出现，立刻就会引来很多的强者围攻。

　　并且艾米斯族对于对方这个族长也已经逐渐的认同了，这让他这几年只能一直流浪着，寻找并且等待报仇的机会。

　　凌寒淡淡的看着阿努比赤，他似乎对于艾米丝族弃子的这一个称呼十分的敏感，一双眼睛狠狠的和他对视着：“你竟然敢窃取我的思想，我不是弃子，我会把族长的位置重新夺回来的，并且我要杀了所有和他有关的人。”

　　阿努比赤十分的愤怒，他最讨厌别人提起这件事情，不过他同样感到了极度的惊讶。

　　摄取思想，这并不是精神控制拥有的能力啊，精神控制只能控制一个人，高级的能够留下对方一些思想，低级的就只能把对方变成一个白痴一样的工具，但是摄取思想却并不是精神控制能够实现的啊。

　　阿努比赤冷笑着看着眼前的这个神秘的人，似乎想要从他的眼睛里面看到一点失望：“你虽然控制了我，但是你只是得到了一个巨大的麻烦而已，我现在不管走到哪里，只要被艾米丝族发现，立刻就会被追杀，你们跟我在一起，只会永远的陷入追杀当中。”

　　可是阿努比赤失望了，他看到眼前的这个神秘的家伙的眼神竟然没有一点波动，他的话就像是放了一个屁一样，没有起到丝毫的作用。

　　“我可以帮助你夺回族长的位置，但是你要永远向我臣服。”

　　凌寒淡淡的看着阿努比赤不敢相信的神情。

　　“你帮助我……你怎么帮助我？哈哈，艾米丝族的强者可是很多的啊，不是你们两个人就能够抗衡的，而且，艾米丝族对于实力十分看重，不然我怎么会在得到大多数投票的时候依旧被那个混蛋踢下来，而且现在那个混蛋实力已经达到了半祖的级别，我拿什么跟他抗衡。”

　　“我可以帮助你提升等级！”

　　凌寒的话就像是一个超级重磅炸弹炸到了阿努比赤的脑子里面，让他一时间完全没有办法接受，停顿了很长时间，阿努比赤才冷冷的询问：“别开玩笑了，帮助我提升等级，呵呵，你怎么帮助我，难道把你的精神力给我吗？我不是白痴！”

　　凌寒嘴角勾起一丝冷笑，手指轻弹，一条红线激射出去。

　　阿努比赤看到这条红线，本能的就要闪避，可是身体忽然感到一阵僵硬，在一边的沃迪抓着他的脖子冷冷的警告他：“你最好不要乱动，不然会死。”

　　阿努比赤叹了口气，本来他只是想要借着飞船的掩护摆脱身后的两个家伙，可是谁知到竟然碰上这样强大的人，那两个家伙死了是没有错，但是他自己也陷进来了。

　　阿努比赤闭着眼睛：“他要干什么？难道是被我激怒了要杀了我？还是惩罚我？”

　　就在阿努比赤疑惑的时候，忽然从他的额头上一股并不算强大的精神力迅速钻进了他的身体，这一股精神力竟然是这么的熟悉，和自己的身体竟然没有丝毫的抵触。

　　“这不是我的精神力吗？不对……是他，他竟然能够模仿我的精神力波动频率，这……这怎么可能？这不可能……这个世界上怎么会有这样的能力，能够模仿别人的精神波动频率，那这个世界上的强者不是太多了吗？可是……”


第228章 半祖境界（3）

　　阿努比赤感到自己彻底被震惊了，感受着那一股涌进来的精神力，虽然并不算强大，但是对于自己来说，无疑会是一个非常大的助力，他那一年被赶出艾米丝族的时候就已经是天行者高阶了，虽然还没有触摸到突破的瓶颈，但是距离也不是很远了。

　　这些年他努力的修炼，早已经触摸到了位阶瓶颈，但是却怎么也没有办法突破，在这个阶段已经停留了足足五年的时间，而对方已经顺利的突破到了半祖级别，把它远远的甩到了后面。

　　阿努比赤相信，只要他能够得到这一股精神力的帮助，绝对能够顺利突破达到半祖级别。

　　联邦和地外联盟的实力分别相差并不大，地外联盟天行者分为初阶、中阶、高阶、巅峰、半祖，分别对应骑士级十一到十五级，每一个阶别并没有细致划分，因此，就算是在同一个阶别里面，实力相差有时候也会非常的巨大。

　　而阿努比赤现在的实力，就相当于是骑士级十四级巅峰的实力，只需要帮助他稍微加点力量就能够提升，所以凌寒才敢这样承诺。

　　凌寒直接推动着自己的精神力冲进了阿努比赤的精神海里面，并且开始催动星核旋转，感受着阿努比赤同时调动自己的精神力催动星核加速旋转。

　　凌寒已经不是第一次帮助其他人进行突破，很快，阿努比赤头顶上就出现了星璇，感受着星旋蕴含的强大力量，凌寒淡淡的勾起一丝笑意，事情进行的好像比较顺利。

　　凌寒转头扫了一眼沃迪，沃迪的眼神黯淡了一下，因为注射基因药剂，虽然让他的实力得到了很大的提升，甚至能够和十五级高阶的强者对抗，可是同样让他丧失了冲击更高层面的机会，如果不是这样，在始祖大人帮助下，说不定很快他就会拥有这样的机会。

　　阿努比赤突破了，脸上充满了极度的欢喜，半祖，是他几年来一直在追求的目标，可是幸福来得是这样的突然，让他措手不及就突破了，几乎让他短时间里面没有办法适应这个变化。

　　感受着手指轻轻一握，那种充满力量的感觉似乎就在指缝里面流动了一样，这种感觉真是太美妙了，这种强大，让他感觉到自己以前的渺小，也终于明白过来，那个把自己从族长位置上踢下来的混蛋，这些年原来是一直在玩弄自己而已。

　　只要那混蛋愿意，随时都可以轻易的把自己捏死，半祖和巅峰之间的差距，实在是太大了，而且突破同样是太困难了……

　　“哈哈！纳米比斯，你这一次没有想到吧，我竟然能够这么快就突破吧，你现在的实力也不过才是半祖级别，我虽然落后你两年时间，但是我还有机会，我会迅速的追上你，杀了你，夺回属于我自己的荣誉。”

　　阿努比赤睁开眼睛，看着眼睛眼神平淡的始祖大人，他真的不敢想象，这个世界上竟然还有这样神奇的天赋，如果传出去，只怕会有很多人挤破头想要加入成为他的手下，或者想尽一切办法俘虏他吧。

　　这样神奇的天赋真是太强大了，他心里面充斥着淡淡的感激，毕竟是他给了自己希望，虽然是有目的的。

　　“始祖大人，我愿意向您臣服，不过……”

　　阿努比赤忽然感觉，能够成为这样强大的人的下属，似乎也并不完全是一件坏事，但是他转过去脑袋看了一眼四周的人类：“我希望始祖大人不会逼我背叛我的种族。”

　　“可以！”凌寒答应了他，毕竟，他对于地外联盟没有什么好感但是也没有什么恶感，这些人只是他前进的道路上的阶梯而已。

　　“始祖大人，我来到这里，是因为玛塔族发现了一块死域魔石，我来这里，是准备碰一下运气，本来是想跟在几个强者的后面捡个便宜，但是没有想到那几个强者被玛塔族的强者打跑了，就连我也被发现了，结果被追杀到这里，幸好始祖大人救我，不然我还真不知道怎么去摆脱那两个粘人的玛塔族。”

　　阿努比赤无奈的耷拉着肩膀，身上的甲片松展开，流露出锋锐的甲锋。

　　“死域魔石！？”

　　凌寒眉头皱了一下，想不到竟然在这里再一次遇上了死域魔石。

　　然而误会了的阿努比赤吃惊的看着始祖大人。

　　“始祖大人竟然连死域魔石都不知道？他这样强大的实力，而且身边还有一个半祖级别的强者下属，竟然连死域魔石都不知道？不过，说不定始祖大人是一个十分隐蔽的种族，地外世界原来就有很多种族的，有些种族很少出现，只有很少的人才知道他们的存在。”

　　阿努比赤越想越觉得这个十分可能，不然始祖大人怎么会有十分珍贵的悬空飞座呢？

　　“是的，死域魔石是一种经过特殊的方式，将星力还有精神力融入到了特殊的石头里面的物体，这种物体十分的纯粹，就算是一个小拇指大小的死域魔石，都蕴含了十分强大的星力，如果能够顺利吸收死域魔石的能量，甚至可以帮助人突破到下一个等级。”

　　“这一次玛塔族发现的死域魔石直径足足有十厘米大小，虽然并没有多大，但是品质十分的高，里面蕴含的星力十分的纯粹，如果爆炸起来，甚至能够超过祖级以上强者的全力攻击，虽然比不上死亡线这一次的大爆炸，但是绝对可以把玛塔星球摧毁十分之一。”

　　地外联盟等级划分为人行者，地行者，天行者，祖级，祖级是属于遥远传说中的级别存在，这样强大的强者，平时的时候很少出现，而且他们的力量已经完全超出了普通人能够预想的范围。

　　一个普通的祖级强者，全力一击，绝对可以轻易的击杀几十个半祖级别的强者，这种级别的强者，已经超出了理论概念，达到了一种极端的境界水平。

　　从阿努比赤的话里面，就能够看到祖级强者的攻击究竟有多么的恐怖，全力的攻击下甚至有可能轻松摧毁一个星球。


第229章 又遇魔石（1）

　　“品质很高的死域魔石。”

　　凌寒想起上一次的那个三米高大的死域魔石，体积相差极为很大，但是这次的一小块死域魔石，如果爆炸起来真的有阿努比赤说的这样威力，那么品质的确很高。

　　凌寒沉吟着，衡量着一块死域魔石的价值，几秒钟后，目光变得凌厉起来。

　　“死域魔石在什么地方？”

　　阿努比赤愣了一下，不过他很快就反应过来，死域魔石已经让眼前这个神秘的始祖大人心动了，有半祖级别的强者存在，这个神秘的始祖大人的实力应该更加强大，甚至已经达到了祖级级别，如果真的是这样，那么夺取死域魔石，根本不用花费多少力气。

　　阿努比赤按捺下心里面的惊喜，就算死域魔石没有自己的份，那么能够报复一下那些可恶的玛塔族也是一件十分不错的事情。

　　“死域魔石就在玛塔族的宫殿里面，被他们的族长和几个族里面的强者守护着。”

　　阿努比赤的脑子十分的灵活，不用凌寒怎么询问，就把所有人的实力和各个方面进行了分析。

　　“玛塔族人的数量虽然多，但是强者并不多，仅仅只有有两个实力达到了半祖级别的强者，几十个天行者巅峰级别的强者，之前的那些强者如果不是被对方分散击败的话，玛塔族根本挡不住的。”

　　“不过他们的宫殿有许多非常厉害的武器，米式粒子冲击炮之类的东西，不过这些东西对半祖级别的强者造不成什么伤害，如果始祖大人想要得到死域魔石，应该没有什么问题。”

　　“嘿嘿，始祖大人，不如我们去把这个死域魔石抢回来吧，弄个这种玩意，没事炸炸星球也是不错的，或者我们干脆在玛塔星直接引爆，炸死这群混蛋。”

　　沃迪明显对这些地外臭虫没有一点好感，听到阿努比赤的解释，忍不住感到十分兴奋，话也多起来，如果以后要是碰到什么强者，又或者看哪个种族十分不顺眼，把这个东西直接引爆，直接把他们全族给灭了，叫他娘的嚣张。

　　阿努比赤惊讶的看着沃迪，这个冷酷的家伙自从刚才见到他，给他的感觉一直是十分的冷酷，丝毫不容易接触，没想到这个时候提起这个东西起来竟然这么兴奋。

　　“真是一个充满暴力的家伙啊！”

　　阿努比赤心里这么想，但是表情丝毫不敢展现出来，这个暴力的家伙实在是太强大了，完全不是他能够抵抗的，虽然现在都是始祖大人的手下，但是谁也不敢保证他就不会对自己动手。

　　就是连一边的奥斯他们，也忍不住对沃迪的话感到惊讶，没事炸炸星球，你当这种死域魔石是廉价的炸弹？

　　这可是能够永久性的提高一个人实力的珍贵宝物啊，这样炸星球岂不是太浪费了？

　　凌寒又问了一些玛塔星的一些情况，以及玛塔族王宫的分布以及周围的情况，阿努比赤因为去过一次，而且因为死域魔石的原因对这些都进行过调查，所以知道的十分清楚，详细的进行了回答。

　　玛塔星和大多数的地外星球一样，他们信奉强者的力量，种族的最强者担任族长位置，直到有人的实力超过族长之后，这一任族长才会走下位置，或者被直接击杀，这种情况也间接的造成了玛塔族如今强者稀少的情况。

　　玛塔族的王宫是在一座火山之上，玛塔族人的性格爆裂，对于力量的信奉让他们把宫殿建造到了这种貌似最危险最爆裂的地方。

　　凌寒问清楚这些情况后，沉吟了一下：“去玛塔星！”

　　凌寒只带了沃迪，卡特丽娜还有阿努比赤三个人，除了凌寒，其他三个人都有着和地外联盟差不多的身体，而凌寒，同样有在地外联盟象征身份的悬空飞座，这种组合，会让人认不出来他们真实的身份，不至于招惹来太多的麻烦。

　　脱离了旗舰，利用小型飞船迅速的向着玛塔星飞过去，他们不能够耽搁太多的时间。

　　玛塔星，一座依偎火山而建造的巨大宫殿，一个生物忽然抬起脑袋，如同章鱼一样的脸透露出极度愤怒的目光。

　　“鲍塔！”

　　生物几乎用咆哮的声音喊叫出来这个名字，精神力透过他巨大的嘴巴扩散到了远处，一个人影忽然从宫殿的一个角落冲了出去，匍匐到了这个生物面前。

　　“尊贵的族长，什么事情让您这么愤怒？”

　　“纳达尔和比斯顿死了，那个可恶的艾米丝族人杀了他，就在我们星球附近，我要你立刻去杀了他，把所有知道死域魔石存在的人都杀死，这样他的消息就不会泄露出去。”

　　“是，族长！”

　　鲍塔没有丝毫的犹豫，身体闪电一样消失在大殿里面。

　　生物愤怒的下巴的肉须都动荡起来：“可恶，是谁把死域魔石的消息透露了出去，我一定要杀了你！”

　　生物的愤怒没有持续多长时间，很快，他听到几声激烈的响声，随后，一股股剧烈的精神力忽然传了过来。

　　“是鲍塔！？”

　　生物的眼睛忽然瞪大了，就是连他下巴的肉须都撑开了，难道说有人竟然进入到了他的王宫里面，并且在他的王宫里面和鲍塔发生了战斗。

　　这一股精神力的波动明显吸引了所有的守卫，能够留在王宫里面做守卫的，任何一个都有着比较强的实力，大多都在地行者级别，也有十几个人是天行者的强者，这些人感受到这种剧烈的精神力的波动，立刻从王宫里面窜了出来，他们飞到了天空里面。

　　生物知道有人闯进来了，四肢用力，身体快的就像是一条闪电，瞬间就从王宫里面窜了出去，然而就在这个时候，他突然感受到天空一阵精神力的波动，随后一个巨大的黑影突然朝着他的身体砸下来。

　　“混蛋！”

　　生物看清楚了这个落下来的人，竟然是他王宫的守卫，不过他的身体被残忍的撕裂成为了两半，一双眼睛还睁得大大的，恐惧而且空洞的望着天空。


第230章 又遇魔石（2）

　　生物抬起脑袋，瞳孔忽然紧紧的缩了起来，天空里面，鲍塔正在被一个人一步步的逼近着。

　　这个人的样子十分的奇怪，不，只是一个类人。

　　他有着和人类相仿佛的外表，在他的头顶上，有两个大大的尖角，尾巴长长的并且带有一个锋利的尖刺，他的皮肤是赤红色的，充满了强大的爆发力，随便攻击一下，就能够激荡起来一阵巨大的精神力的波动，这种恐怖的攻击，竟然比自己还要更加的强烈。

　　“他是一个半祖级别的强者，比我还要强大的存在，他是什么人？怎么会这样，他一定是冲着死域魔石过来的，混蛋，究竟是谁泄露出去了死域魔石的存在，别让我找到，我一定回让你付出惨重的代价的。”

　　生物十分的愤怒，他找到死域魔石还没有几天时间，就被泄露了出去，并且吸引过来了一个有一个的强者，让他都完全没有时间去吸收死域魔石的力量来提升自己的实力。

　　生物抬头看着天空，他不敢轻易的动，因为他突然看到在天空上面战斗的那个类人竟然还有同伙。

　　三个人从天空上落了下来，王宫最强的原子火箭炮炸到这三个人的身上，这种能够轻易把天行者中阶炸死的火箭炮，竟然没有发挥出来一点作用，只是把王宫的几栋楼房给炸塌了。

　　这三个人从天空落了下来，所有的守卫立刻都围了上去，可是在中间哪一个坐着悬空飞座，身上披着一个巨大的黑色斗篷的人身边，一个类人的破甲刀忽然挥舞出去，一股强大的精神力波动迅速荡漾开，整个大殿前面的广场立刻变成了一片血红。

　　几百个守卫被这一刀切成了两段，甚至连惨叫都没有来的及发出。

　　这种跨越几个级别的等级，已经完全不是数量的多少就能够弥补的了的了，而王宫里面十几个天行者，也被完全震慑住了，躲在人群的后面，不敢乱动。

　　随着那个类人的一刀，立刻让广场的中间腾出了一个巨大的空地，只是满地的尸体，给这里增添了许多的杀戮气息。

　　“你们是什么人？”

　　生物一眼就看出来，这个坐着悬空飞座的神秘人就是那两个人的头领，在他的身上，有一种十分凌厉而又神秘的气息，这种气息，让他感到十分的忌惮。

　　就在生物问话的同时，天空上突然一阵强烈的精神力的波动，鲍塔忽然发出一声凄惨的吼叫，生物急忙抬头去看，他虽然知道鲍塔不是这个人的对手，可是没有想到竟然这么快就落败了，眼看天空中，鲍塔的肩膀被对方的尾刺狠狠的扎透了，尾刺从他的背后探了出来，然后弯曲回来，指着他的脖颈，让他丝毫不敢乱动。

　　“完了！”

　　生物的脑袋一阵混乱，鲍塔是整个族群里面，除了他第二的强者，现在他失败了，那个类人整个族群里面没有一人是他的对手了。

　　沃迪的目光看着下方的生物，冷冷的笑了一声，然后落到地面，尾巴送着鲍塔的身体来到始祖大人的面前，鲜红的血液顺着鲍塔的身体，流了一地。

　　“求求你们，不要杀我，不要杀我，我愿意臣服你们，我知道死域魔石放在什么地方，你们放开我，我带你们去找死域魔石！”

　　“哦！”凌寒低沉的声音给了对方一点希望。

　　“求求你，放过我吧，我不仅仅可以告诉你们死域魔石所在的地方，而且还能够带领整个玛塔族向你们臣服，只要你放过我，杀了奥拉比斯，我就是整个玛塔族的最强者，我就能够凭借我的力量取得玛塔族族长的位置，我向你们臣服，求求你！”

　　“死域魔石在什么地方？”

　　凌寒看着鲍塔，从他的眼睛里面看到了一点希望。

　　“就在宫殿的地下，在奥拉比斯的王座旁边有一个十分隐蔽的开关，打开就能够进入到下面，找到死域魔石。”

　　沃迪皱着眉头：“始祖大人，这个家伙没有一点用，干脆杀了算了！”

　　“不要，求求你们，不要杀了我，我臣服，我保证我一定会对始祖大人忠心的，不要杀了我啊！”

　　鲍塔慌张的求饶。

　　站在宫殿前面的奥拉比斯愤怒的肉须都飘荡起来了，鲍塔竟然出卖自己，而且是当着这么多人的面出卖自己，这简直就是在打他的脸，可是刚才那个类人的话又让他感到了极度的吃惊。

　　“始祖大人！？那个已经达到了半祖级的强者竟然叫那个人始祖大人？难道这个人竟然是祖级的强者吗？怎么会这样？祖级的强者也会对死域魔石产生兴趣吗？”

　　奥拉比斯心里面有些惊恐了，如果真的是一个祖级的强者对死域魔石产生了兴趣，他们玛塔族根本是护不住的，祖级强者只需要动动手，就能够轻易的把它杀死几百次，这已经完全不是一个级别的存在了。

　　“不！始祖大人，请你原谅奥拉比斯刚才的冒犯，如果始祖大人想要死域魔石，我现在就能够把它交给您，只求您放过我们玛塔族。”

　　奥拉比斯在心里面很快权衡了利弊，他们既然不可能保护了死域魔石，还不如干脆的交给对方，也能博得对方的好感。

　　“不！始祖大人，奥拉比斯这个家伙很狡猾的，他不可能臣服到始祖大人的手下的，我愿意臣服，您杀了他，我带领整个玛塔族的人都臣服到您的脚下，作为您最忠实的子民！”

　　鲍塔看到奥拉比斯竟然这样无耻，到了这个时候，竟然开始跟自己抢活着的希望，这让他感到了危险。

　　凌寒冷冷的看着他们两个人，但是并没有说话。

　　“鲍塔，你在说什么？只要始祖大人同意，我愿意臣服给始祖大人，作为始祖大人最忠实的手下，你的实力还有地位都不能够跟我比，你拿什么跟我争？”

　　“奥拉比斯，你……你狠，气死我了，我……我真后悔没有早点杀了你。”

　　鲍塔眼看奥拉比斯竟然比自己还要绝，眼看自己就再也没有了任何希望，心里面顿时被怒火填满了，竟然也不再害怕了，冲着奥拉比斯的就大声的怒吼了起来。


第231章 又遇魔石（3）

　　“什么？鲍塔……”

　　奥拉比斯忽然明白了，他忽然知道为什么自己得到死域魔石的消息，会突然就传了出去。

　　知道这件事情的人一共就只有五个，其中一个人已经死了，剩下的还有三个人，这三个人他都有些怀疑，可是这三人都在族里面有一定的地位，让他没有敢乱动，可是现在他明白了，原来都是鲍塔传出去的。

　　“是你出卖了我？”

　　“哈哈，对，你现在才明白，已经晚了，哈哈哈哈，是我把消息透露出去的，准备借这些人的手杀了你，然后我就把死域魔石交出去，争夺族长的位置，哈哈，不过我太后悔了，我应该在你跟那些人战斗的时候在背后杀了你的。”

　　“好！好，鲍塔，你做的好！”奥拉比斯终于完全明白了，心里一瞬间被怒火点燃了，让他恨不得马上就冲过去杀了这个混蛋，可是现在他不能：“始祖大人，请您把鲍塔交给我处置，我愿意向您献出我的忠诚！”

　　“不要，始祖大人，不要这样，他会杀了我的，始祖大人，我求求你，我愿意为您做任何事情！”

　　鲍塔恐惧的大声叫着。

　　“沃迪！”

　　凌寒淡淡的出声，不过沃迪立刻就明白了始祖大人的意思，尾刺迅速的把鲍塔抛了出去。

　　“不！”鲍塔凄厉的大声叫着。

　　奥拉比斯迅速冲上去，一把抓住了鲍塔的头颅，然后用力的一扭，把他硕大的头颅扭转了一百八十度的转弯，让他的一双眼睛看着自己，然后前爪狠狠的砸下去，砸在鲍塔的头顶上，一下，两下……

　　一秒钟的时间里面，奥拉比斯就砸出了几百下，把鲍塔的脑袋砸成了一团烂泥，这才放开爪子，呼呼的喘着粗气。

　　“多谢始祖大人，我奥拉比斯愿意臣服，我现在就去那死域魔石。”

　　“不！”凌寒看着奥拉比斯，淡淡的说：“沃迪！”

　　沃迪呵呵笑了一声，慢慢的靠近奥拉比斯。

　　“始祖大人，您要干什么？”奥拉比斯的脸色有些苍白。

　　“呵呵，你最好不要反抗，只是试探一下你的忠心！”沃迪的尾刺再一次伸了出去，指着奥拉比斯的一条腿。

　　奥拉比斯呼呼的喘了几口粗气：“是真的要试验我的忠心？真是混蛋，竟然用这种办法来试探，唉，也只能暂时屈服了，他们不可能一直留在这里的，等他们走了，我就去找艾玛。”

　　沃迪呵呵笑着：“很好，不错！”尾刺忽然刺了出去，扎在了奥拉比斯的大腿上，但是没有穿透，反而顺着奥拉比斯的大腿直接扎到了他的身体内部。

　　奥拉比斯脸色变得更加的白了，他没有想到对方竟然这么狠，随便试探一下，竟然直接扎到了他的身体里面，如果他不是半祖级别的强者，只怕就要被他扎死了。

　　“混蛋，我忍了，等你们离开了，有你们难过的时候！”

　　奥拉比斯心里面狠狠的诅咒着，可是他忽然感觉到了身体一阵虚弱。

　　“毒！他的尾刺竟然有毒！”

　　奥拉比斯心里悔恨极了，他没有想到对方竟然这么的阴毒。

　　这种毒素似乎不是那么强烈，可是让他感到身体十分的虚弱。

　　凌寒的手指轻轻弹了一下，一条淡红色的光线射了出去，王者控制！

　　红色的光线落在了奥拉比斯的身上，虽然奥拉比斯想要闪躲，可是沃迪的尾刺还留在他的身体里面，他相信，只要自己动一下，对方的尾刺就会毫不留情的直接破坏掉他的心脏。

　　红线射到身体里面，奥拉比斯忽然感到了一股剧烈的想要让人死亡的疼痛，这一股疼痛，是来自己精神的，来自精神海的，来自思想上面的，比那个可恶的尾刺扎到身体里面还要疼痛。

　　“这是精神控制！？”

　　奥拉比斯忽然想到了这样一个名词，这个名词让他感受到了无限的绝望，他究竟是什么人，他怎么会精神控制，这个不是蒙比族的天赋吗？蒙比族不是消失了吗？为什么他会精神控制？

　　不过奥拉比斯很快就反应过来，这不是精神控制，他们有着本质的区别，精神控制会侵蚀人的精神力还有思想，让人变成白痴，只会按照别人的意愿行动，可是这个却不一样，他只是附着到了自己的精神海上面，就好像是一个烙印一样。

　　奥拉比斯丝毫不怀疑，只要那个神秘的始祖大人轻轻撩动这个烙印，这个烙印立刻就会把自己的精神海给炸破，让他死亡。

　　“完了！”奥拉比斯心里无限的失望和颓废，想不到对方从一开始就在给自己下圈套，让自己一步一步的跳进去了，到现在，他就是想要背叛，也已经是不能了：“完了！”

　　奥拉比斯心里面充满了挫败和颓废感觉，不过为了能够活下去，他依旧不得不提起来精神。

　　感受着精神波动清晰起来，凌寒的嘴角勾起来一丝的冷笑，奥拉比斯就算是为以后他再一次来地外联盟设下的一个棋子吧，到时候对自己会有一定的用处的。

　　沃迪把尾刺从奥拉比斯的身体里面抽了出来，呵呵笑了一声，拍着奥拉比斯的肩膀说：“现在我可以相信你了！”

　　奥拉比斯苦笑着点着头，一切完全超出了他的预料，让他根本来不及有任何的反抗，到了现在，一切都已经成了定局。

　　凌寒看着周围接近一千人的王宫近卫，这些人的实力都有地行者的级别，冲着沃迪轻轻点头，沃迪忽然笑了：“奥拉比斯，我想我可以帮助你一下！”

　　奥拉比斯一脸茫然的看着沃迪，然后他就看到了令人感到惊惧的一幕。

　　沃迪巨大的尾巴忽然就伸了出去，巨大的尾巴灵活的就像是他的手指，速度快的根本让人来不及有一点反应，巨大的尾巴不停的伸长，足足有两千米。

　　两千米！

　　密集的聚集在一起的王宫近卫，完全被他巨大的尾巴像是串烧一样串到了一起，完全没有一点反击的能力。

　　一蓬蓬的血液顺着沃迪巨大的尾巴滴落下来，整个王宫的地面都被染成了红色。


第232章 据点转移（1）

　　“哦！不！”

　　奥拉比斯惊讶又愤怒的看着沃迪，这些都是他的族人，是他们种族中坚的战士。

　　他倒不是多关心这些人的死活，可是失去了这些人，就会让玛塔族的实力降低一些，他们种族的实力本来就不是十分的强大，勉强只能算得上是中等，在地外联盟这种地方，弱势的种族是要被欺凌的，必须要找强大的种族作为附庸。

　　不过奥拉比斯也知道，始祖大人这样做，只是在帮他擦屁股了。

　　杀了这些人，王宫里面发生的事情就不会泄露出去了，那样他就可以继续安安稳稳的当他的族长，并且臣服在始祖大人的手下了。

　　“多谢始祖大人！”

　　奥拉比斯虽然心里感到十分的委屈，可是他依旧不得不这样去说。

　　“拿出死域魔石，另外准备十艘最好的战舰，送到1763.5349坐标点。”

　　奥拉比斯听到始祖大人的话，心里忍不住感到了一丝欣慰：“原来始祖大人不会在这里长久呆着啊，那我等到他们离开了，就能够放心大胆的做我的事情了。”

　　而对于死域魔石的事情，奥拉比斯感觉到自己实在是郁闷极了，不仅仅没有保住死域魔石，还把自己也搭了进去。

　　凌寒看着手上的死域魔石，这一块死域魔石只有十厘米那么大，不过份量却很是不轻，竟然足足有十吨重。

　　一块十立方厘米的石头，竟然达到了十吨重，这个概念，可以想象他的密度之大。

　　死域魔石的品质是用密度和体积来判断的，体积越小，密度越大，它的品质也就是越好，里面蕴含的能量也就越多。

　　“这块东西，应该能够帮助十几个人突破到骑士级，整体提升王者海盗团的力量！”

　　凌寒心里打算着，这种死域魔石能够极快的提升人的实力，不过它和精神水晶不同的一个地方就是，精神水晶提升实力，是没有任何限制的，只要吸收里面的能量，就能够突破。

　　但是这种死域魔石，虽然能够提升人的精神力和质量，可是里面充斥着各种不稳定的能量，如果不谨慎的使用，就会爆炸，而且没有办法切割，这样就注定了它一次性提升一个人的时候，必须能够承受住里面庞大的能量。

　　或者也可以同时提升十几个人的力量，一次性把能量消耗干净。

　　“始祖大人，他们把飞船送过来了！”

　　太空里面，十艘足足有三千米长的战舰整齐的排成了一排，在一边的奥斯看到这十艘战舰，忍不住大声叫了起来。

　　“哦，上帝，这是长鲸号战舰啊，十万吨级的长鲸号战舰啊，上帝！”

　　像是王者海盗团之前使用的一些战舰，都是最普通的级别战舰，也是属于联邦早已经淘汰的战舰，这些战舰的平均吨位都只是在一万吨级别左右，只有他们的旗舰，才是五万吨级别的战舰，这些战舰，在联邦是不会被应用到战斗当中的。

　　而海盗，也只能购买到这种淘汰的战舰，真正的先进战舰资源是被联邦完全掌控的。

　　十万吨位的战舰，在联邦算的上是高级战舰最底层的战舰了，也只有这种级别的战舰，才会被应用到普通的战斗当中，被雅称为炮灰级别战舰，在大战斗当中是起不到决定性的作用的。

　　十万吨位的战舰，他的防御罩如果能量全开的话，能够在短时间里面抵挡住十一级骑士级强者的攻击，对于安全来说，算是比较有保障了。

　　在十万吨位上面，还有百万吨位级别的战舰，这种战舰，才是高层战斗当中的中坚力量，也是被广泛应用的战斗单位，他们的存在，能够抵挡住普通的十五级骑士级以下强者的攻击。

　　而更上的是五百万吨位级别的战舰，这种战舰，消耗的能源量是十分的强大的，简直可以说就是一个烧钱的工具，每一秒消耗的能源，都足够让一个比较富足的家庭破产，一个小时燃烧的能源，能够让一个资产过亿的小型公司破产。

　　这种战舰，一般来说体积十分的庞大，是被作为旗舰的，如果不是战争爆发，是不会出现的。

　　王者海盗团现在最先进的战舰，也就是凌寒现在乘坐的旗舰，也不过才是五万吨位的战舰而已，这种战舰，也是联邦为了安全考虑，才让他流散到了民间的。

　　这样一旦再一次爆发战争的时候，一来可以避免新兵蛋子完全没有实战的经验和操控战舰的经历，二来如果战争爆发，地外联盟冲破联邦防御进入到联邦的内部时候，这些民间战团也是能够起到一定的自卫和反击的能力。

　　这也是凌寒为什么在面对联邦的扫荡的时候只能暂时躲避的一个原因，因为他们的武器实在是太落后了，跟联邦的正规军队根本不是一个级别的，战斗起来，联邦军队只要一个冲击就能够把他们几百艘战舰完全消灭。

　　这几艘长鲸号战舰的出现，立刻点燃了所有人的激情，几百艘战舰围绕着这十艘战舰围观，凌寒让穆达斯安排人进入战舰里面，熟悉操作，然后重新排布人员安排编制。

　　由于现在人工智能化的操作，一艘高级的战舰，就算是炮火全开，只需要不到三十个人就完全能够操作过来，现在来说，王者海盗团的一艘战舰编制是一百个人负责一艘战舰，二十个人操作，十个人替补，另外都是机甲兵团，算是比较宽松的编制了，如果满编的话，一艘战舰足足能够编制一千个人。

　　王者海盗团经过上一次的扩充重建，吸收周围附近的海盗组织，形成了三万人的规模，如果是在联盟里面，那绝对是第一等的大海盗团，是联邦绝对不容许出现的海盗组织，因为这样的海盗团威胁太大了，而且不容易控制。

　　海盗的激情被点燃了，他们兴奋的跳着舞，能够获得这种级别的战舰，可不是说一句话就能够得到的啊，他们活了这大半辈子了，除了在跟联邦的正规军队对抗的时候遇到过这种战舰之外，还没有见到过这种战舰的出现，更别说操控这种战舰了。


第233章 据点转移（2）

　　凌寒并没有打扰这些海盗的兴奋，只是静静的看着，耳边听着新战舰女性化充满柔和的声音。

　　“能量填充达到百分之五十，推进器运转正常，正在加速！”

　　比那种淘汰战舰好听很多的女性声音，让人的精神都缓和了一下。

　　穆达斯在下面安排着，所有的精锐都进驻到了这十艘战舰里面，其他的人则依旧驾驶他们那种老掉牙的战舰，这样反而刺激了那些人的上进心，让这些懒散的海盗第一次有了竞争心，想要进入到这种强大的战舰里面。

　　凌寒的本意原来并不是这样的，联邦的通讯系统在地外联盟是完全被屏蔽的，除非使用特殊的通讯仪，但是这种通讯仪传递的信号又十分的短，超过一光年就不能接收到，而且会经常受到干扰。

　　他本来是想利用这些地外联盟的飞船，这样就算遇到什么危险，飞船被打散了，也能够接收到对方那边的情况，而且在飞船里面还有最全面的星际图，比他们那种星际图要全面的多。

　　“始祖大人，有了这一艘飞船，我们就能够利用飞船的虚拟网获得最新的情报，知道联盟和联邦的最新动态。”

　　比克内尔呵呵笑着，他忽然喜欢上了这种生活，这种自由自在的没有拘束的生活，要比当初在联邦的时候强太多了。

　　“是啊，呵呵，始祖大人，你看，地外联盟也在围剿死亡线附近的海盗团，那些家伙真是一群蠢蛋，竟然想不到出了这么大的事情，肯定会引起地外联盟和联邦的震动，围剿他们是一定的。嘿嘿，快看，这里，联邦正规军扑入死亡线围剿海盗，但是扑了一个空，怀疑海盗早有准备，并且已经事先逃窜！真是的，什么叫逃窜，我们这是战略性转进！”

　　奥斯念着看到的最新新闻情况，不满的嘟囔着。

　　“始祖大人，我按照您的要求筛选了死亡线附近五千颗星球，这些星球距离暗银河非常近，但是因为环境原因，并没有人占领和居住。艾玛星球比较符合您说的几个条件，距离暗银河只有一光年的距离，而且在两次泛银河战争时期也没有被占领过，只是被当做了垃圾星和物资储备星球，而且这个地方虽然偶然会被暗银河产生的风暴波及，但是威力十分的弱小，普通的飞船利用防御罩就能够抵挡。”

　　暗银河，第一次泛银河战争时期，大规模的战舰对轰，十二艘载有200％超负荷强化塞可谬炮的巨舰驶入战场，与地外联合舰队的超重力黑洞炮展开对轰，强大的能量冲击令空间为之塌陷，双方舰队几乎全灭。

　　连锁爆发的星耀，令周边六十光年成为死域，而这一条绵延六十光年的地带从远处看起来，就像是一条灰暗的银河缩影，被称为是暗银河，而死亡线，就是存在在暗银河当中，他是一条开辟在暗银河一个环境比较良好的区域里面。

　　凌寒微微的点头，让奥斯把虚拟星际图拿过来，绿色的屏幕上面，有千百个被标记起来的绿色光点，其中一个特别加红标注了起来，就是艾玛星球。

　　凌寒的手指点了一个这个星球，有关这个星球的一切资料立刻出现在荧幕上面，距离暗银河一光年，偶然形成的离子风暴会波及到这里，但是并不能够造成太大的危害，还有就是这里没有人，从来没有人关注过这一颗星球，这才是最想要的。

　　“去艾玛星球！”

　　随着凌寒的一声命令，三百多艘战舰组成人字形队列，浩浩荡荡的开往艾玛星球。

　　“哼，算你们好运，竟然能够事先预知到联邦将会对死亡线进行围剿，先逃走了。”

　　纳特维基冷冷的看着面前的一堆资料，这一次，他带了五十个幻影骑士大队来到这里，但是没想到扑了一个空，那个神秘的始祖大人的海盗团竟然早就离开了。

　　“哼，联邦虽然大，但是你也别想在这里逃出去！”

　　纳特维基目光冰冷，这种全力一拳但是却打空了的感觉，让他感到心里面十分的憋火。

　　“长官！”

　　门被推开了，一个人笔直的站在门前面。

　　“查的怎么样了？”

　　“报告长官，我们没有查到有关王者海盗团的任何踪迹，他们似乎没有向联邦深处前进，也没有他们分散逃走的消息。”

　　“什么？不可能，消息经过确认了没有？”

　　“是的长官，我们已经再三确认了，没有任何关于他们的踪迹，昨天我们也已经通知各个星球防范并且协助寻找，可是没有丝毫的消息！”

　　“怎么会？”纳特维基眉头紧紧的皱了起来，怎么会是这样？难道他们真的没有返回到联邦的深处，那他们逃到了那里？

　　“难道是……他们会这么大胆，竟然逃进了地外联盟的势力范围！？”

　　纳特维基忽然想到了这一个可能，忍不住变了脸色。

　　这个想法太大胆了，大胆的让他都有一些不敢相信了，可是当他接着这个想法往下继续想的时候，却发现这个想法十分有可能变成现实。

　　“哼，你是一个很不错的对手！”

　　纳特维基感觉到自己以前真的小看了那个神秘的始祖大人，他本来以为自己已经十分高估了他了，可是结果还是低估的。

　　这个始祖大人竟然这么大胆，进入到了地外联盟里面，就连他在遇上这样的事情的时候，只怕也做不到这个层面的冒险。

　　纳特维基的心里开始对这个神秘的始祖大人产生了一些忌惮。

　　“算你狠……哼，我会等着你回来的，希望你别死在地外联盟！”

　　纳特维基紧紧的握了一下拳头，可是抬头的时候发现那个通讯员竟然还没有离开，眉头皱了一下：“还有什么事情？”

　　“长官，地外联盟的舰队也到了这里，并且跟我们发生了摩擦，我们摧毁了他们三艘十万吨位的战舰，损失一艘十万吨位的战舰！”

　　听到这个消息，纳特维基忍不住冷冷的哼了一声：“还真是一些没有大脑的东西，如果你们不怕，我很乐意给你们一点颜色看看！”


第234章 据点转移（3）

　　纳特维基停了一下，下达命令：“让所有的幻影骑士准备，战舰上前，给我压到警戒线边缘，如果地外联盟任何一个臭虫敢冲过来，就给我朝死里打！”

　　“是，长官！”

　　看着通讯员离开，纳特维基按动了一个按钮，对着面前的荧幕说了一句话：“让第九师团开过来，压住警戒线！”

　　艾玛星球，这是一个荒无人烟的巨大星球，他的引力是地球的1.5倍，但是星体直径却是地球的3倍，这一颗巨大的星球上，一些地方堆满了垃圾，这些垃圾都是当年泛银河战争时期留下来的，有很多还是飞船残破的躯壳，看起来荒凉极了。

　　艾玛星球的天空上，没有白天和黑夜的区别，原本存在他附近的一颗巨大的恒星被卷入到战争里面爆炸了，成为了暗银河的一部分。

　　坑坑洼洼的地表，有些是导弹轰炸形成的，有些则是被陨星划出来的，就像是一张布满了芝麻的大饼。

　　三百艘战舰从天空上缓慢的飞下来，穿过只有氮气的大气层，慢慢的落到地面上，溅起了一大片的灰尘，卷入到了三千米的高空，让周围的能见度不足几十米。

　　“这个星球的夜景真是不错，始祖大人，我想我们如果在这里建造一个基地，应该也不会有人发觉吧！”

　　奥斯的声音永远是那样的不务正业。

　　“如果你想基地还没有开始投入运营，就被泛银河战争的双方军舰摧毁的话，还是最好不要这样做！”

　　肯尼像是看白痴一样看着奥斯。

　　凌寒听着两人的啰嗦，悬空飞座缓慢的从烟雾里面飞了出来，奥斯和肯尼两个人实力已经达到了骑士级，所以不用配置机甲，也能够在短时间里面自由在太空里面行动。

　　这一次和上一次在奥拉星的情况又有了区别，三百多艘战舰缓缓的打开了机舱的大门，重大的合金舱门慢慢的落到地面上，立刻又让地面升起一团团尘土，十个人一组，一队队配置机甲的小分队从三百艘战舰里面走了出来。

　　各种机甲相互搭配，颜色各异，形状不同，一队队的机甲分队走出来机舱，迅速向着周围推进。

　　穆达斯和玛德列维这两个海盗团负责人，驾驶着机甲冲到一百米的高空，大声指挥着，让一个个机甲分队聚集到一起，形成一百人的机甲大队，这些机甲大队又向着四面八方冲击扩展，凡是看到的一些变异生物，立刻就把它击杀。

　　短暂的一个小时，在这一片地面上，已经躺着不下几万具变异生物的尸体。

　　凌寒看着来回穿梭的机甲队列，两万人分成了两百个大队，纵横驰骋，把附近十万米的范围里面所有的变异生物完全屠戮一空，这样做，也是避免飞船遭到这些变异生物的袭击，这些变异生物的牙齿还有毒素，能够对战舰造成不小的损害。

　　“或许，我应该给他们统一起来机甲！”

　　看着这些穿着五花八门机甲的战斗队列，虽然说是威势十足，但是相比起来联邦的正规战队来说，就少了那种统一起来的气势，以及攻防起来的整齐。

　　就连以前没有机甲的时候，正规军队还要求有统一的制服，统一的编制，只要这些没有形成起来，怎么看都给人一种杂牌的感觉。

　　三万人的扫荡工作，持续了两个小时才逐渐的结束。

　　三百个机甲战队足足向着四面八方推进了二十万米，把二十万米之内所有的生物完全灭绝了，这才收队，重新回到了战舰里面，打开战舰的自动防御系统，防止有漏网之鱼接近战舰，对战舰造成损害。

　　“始祖大人，我们难道要在这里呆足足六个月吗？”

　　接连三天时间，这些一向是自由自在惯了的海盗，突然被困到这样一个鸟不拉屎的地方，从最开始的刺激，兴奋，好奇，逐渐到了现在的不耐烦。

　　奥斯就是其中的一员。

　　凌寒看了一眼颓废的奥斯，冷冷的警告他：“修炼！”

　　或许是被始祖大人的眼神给震慑住了，奥斯完全不敢违抗始祖大人的命令，灰溜溜的跑回到了生物舱里面，开始了他艰苦的修炼。

　　凌寒看着一边也是闲着无聊的阿努比赤，现在的他还停留在天行者巅峰境界，凌寒没有帮助他突破，毕竟这样收纳一个地外联盟的人，就算他是被自己控制，也需要小心一些，地外联盟的那种特殊的天赋能力的确让人不得不小心一些。

　　“跟我出去！”

　　悬空飞座灵巧的一个转弯，带着凌寒的身体向着飞船外面飞了出去，阿努比赤有些诧异，不知道始祖大人叫他做什么，不过他还是跟在了后面。

　　凌寒带着阿努比赤越飞越远，逐渐看不到了三百艘飞船集群，凌寒在前方飞行着，他的眼睛散发着淡淡的青色的光芒，看着周围的情况。

　　凌寒瞳孔的特殊能力，让他甚至能够看穿地面，看到下方的情况，一条巨大的矿脉展现在了凌寒的眼前，只是不知道究竟是什么矿脉。

　　“用你最强大的力量，向下面打！”

　　凌寒淡淡的命令，看着阿努比赤有些疑惑的神情，凌寒并没有多解释，望着阿努比赤按照他说的，冲到半空，汇聚精神力，然后迅猛的向下冲击。

　　“嘭！”

　　炸响过后，一个有三百米深的巨大的深坑出现在面前，显露出来了下面的矿脉。

　　“咦！这是銇矿，这竟是銇矿！始祖大人，我们竟然发现了銇矿！”

　　阿努比赤看到了这个矿脉之后，忍不住发出了一声惊喜的欢呼。

　　銇矿，是一种十分特殊的矿石，经过提炼后，能够产出纯A级金属，能够产出纯A级尽数的矿脉，这可是一笔极大的财富啊，这种矿脉一般十分的稀少，一百个星球里面不一定会出现一个，掌握了这种金属矿脉，就是掌握了巨大的财富！

　　这种纯A级金属矿脉，如果经过淬炼融合，能够产出S级合金，S级合金，那是能够以克为单位称量交易的贵重金属啊。


第235章 富饶域外（1）

　　凌寒也没有想到竟然会是銇矿，这种金属相当稀有，可以说一条这种矿脉，就相当于是上千亿晶币的纯利润！

　　不用耗费精力开采，就这样直接去出售，这一条矿脉只怕也能够卖出一千亿晶币的价格。

　　凌寒微微点头，并没有在这里多停留，让阿努比赤把这里的坐标记下来，然后再一次向前，经过一个小时的寻找，他又再一次发现一条B级金属矿和一条D级金属矿，算下来，只是他们现在发现的金属矿脉，价值已经超过1500亿晶币的价值了。

　　难怪当初联邦会和地外联盟起冲突，地外联邦区域，未开发的珍稀资源实在是太多了。

　　面对这些巨额资源，以及由此衍生的财富，没有纷争反而会是件怪事。

　　“始祖大人，我们寻找这么多的矿脉干什么？”

　　阿努比赤终于还是忍不住了，出声询问。

　　“给你的！”凌寒淡淡的看着阿努比赤：“这些矿脉，等我们离开之后，你就开始利用你的关系和能够动用的资金，进行开采，我需要一个庞大的公司，来为我创造我需要的足够多的财富，也是为你，掌握这里，然后培植你自己的力量，发展壮大，夺回来你的地位。”

　　凌寒看着阿努比赤，后者一脸沉思，不过很快他就明白了始祖大人的意思，始祖大人这是在帮助他，给他实力，给机会让他去夺回来原本属于自己的荣誉。

　　阿努比赤忽然感觉到，始祖大人这样帮助他，目标显然不仅仅是让他夺回来一个族长的位置那么简单，背后肯定有着更远的目标，那个目标，阿努比赤现在连想都不敢去想。

　　接连两天的时间，凌寒把半个星球的矿脉都已经勘探出来，一条A级矿脉，一条B级矿脉，和一条C级矿脉，D级矿脉若干条，半个星球加起来，价值大概在5000亿以上，最主要的还是那一条A级矿脉，如果能够开采和炼制融合成为一体的话，价值会在2000亿，甚至更高。

　　凌寒没有再对这个星球进行勘探，再远了，只是飞行就需要一段时间。

　　利用了半个月的时间，凌寒又把附近十几颗星球完全勘探了一遍，让阿努比赤一一做好了记录。

　　两个人并没有利用飞船飞行，而是凭借肉体穿梭，在一个星球上勘探两个小时后，两个人向着艾玛星球飞去。

　　“咦！始祖大人，您看，那是什么？”

　　阿努比赤忽然发现在距离艾玛星球很远的地方，似乎有些动静。

　　凌寒顺着阿努比赤指的方向看过去，眉头忽然皱了起来。

　　那是一条明亮的光带！

　　一条十分明亮的光带，这一条光带，带着粉红的颜色向着这边慢慢的飞了过来，突然，这一条光带又变成了蓝色，一会儿又变成了紫色，色彩变化，让他显得美丽极了，这一条光带不知道有多么长，就好像是连接了天地一样。

　　“是离子风暴！通知舰队，立刻躲到星球的另一边！”

　　在奥拉星的时候，他就见到过这种离子风暴，强大的离子风暴几乎能够摧毁所有存在他们前进路途上的东西，就连一些比较大一些的陨星，从离子风暴里面冲过去的时候，也会被拔掉一层皮。

　　看着阿努比赤急忙发出了预警信息，凌寒看着那一条光线，是暗银河在的方向，应该是在暗银河里面形成的风暴，但是在暗银河里面没有消失，冲了出来。

　　这种离子风暴一般来说，速度非常的快，几乎能够达到接近亚光速，因此，他持续的时间也非常的短，几十秒就能够结束，可是就是这几十秒的时间，就足够把一个没有防备的整编军团给完全吞噬的不留下一点的渣滓。

　　“我会先回刚才的星球，躲到暗面！”

　　凌寒看着那一条光线，最多再有十五分钟就能够到达这里，已经来不及返回艾玛星球了，只能先暂时躲避到刚才探测的星球的暗面来躲避。

　　悬空飞座用最快的速度急冲，阿努比赤身为地外联盟的佼佼者，速度也是很快，而那一条光带也越来的近了。

　　迷幻的光彩交织在一起，那不是一整条光带，而是由无数条各种颜色的纹理汇聚形成的，一条条，一片片，交织着，盘旋着，冲击着，那种迷幻的颜色，像是要抓住人的眼球，让人迷失一样，冲击着人的视觉，让人忍不住就要沉醉到里面去。

　　越是美丽的东西他的毒性也就越大！这是人类冲出地球之前不知道哪一个混蛋说过的话，虽然很有哲理，可是也是这么的残酷。

　　阿努比赤和凌寒用尽所有的力量，快速的冲击，根本不敢回头，哪怕是稍微回一下头，耽误零点零一秒的时间，在这种危险的时候，也会变成能够致命的威胁。

　　离子风暴越来越接近了，凌寒甚至能够感受到浮游在身边的各种正负离子，距离星期的暗面还有五十万米。

　　二十秒后，周围浮游的正负离子，让凌寒感觉到身体上一阵阵轻微的发麻，而凌寒的余光扫过去，那一条条的光带，仿佛遮住了天际，虽然距离还有很远的一段路程，可是看起来，就仿佛已经来到了眼前一样，那种迷幻的色彩，带着能够让人窒息的正负离子，向着他们冲过来。

　　还有十万米，以凌寒他们的速度来说，只要十几秒钟就能够冲过去，来到星球暗面，然后寻找到一个躲避的地方。

　　“始祖大人，我不行了！”

　　凌寒忽然听到身边阿努比赤的声音，扭过头去看，阿努比赤身上的精神力已经十分的薄弱，浓郁的正负离子正在不停的吞噬着他身体周围的精神力。

　　浓郁的正负离子，竟然让阿努比赤这样一个十四级的强者都完全没有办法抵挡，这还只是边缘的一些正负离子，如果要是被卷入到了风暴的中心，那种后果可想而知。

　　“走！”

　　凌寒冷冷的看着阿努比赤，悬空飞座的能量也在迅速的下降，防御罩或许能够勉强维持过这十几秒钟的时间，如果要是强行扩大防御范围的话，肯定会让时间几何倍数的缩小。

　　凌寒一把把阿努比赤拉扯到了防御罩里面，把防御的范围扩大到两倍。


第236章 富饶域外（2）

　　“滴……滴……”

　　刺耳又尖锐的鸣警声音，刺激着阿努比赤的神经，始祖大人的这种行为，让他忽然有一丝淡淡的感动，在地外联盟这个地方，完全是不讲感情的，在危险的时候，都是先回考虑到自己，才会去考虑别人。

　　“或许这就是为什么人类每每在最后就要失败的时候总是能够爆发出强大无比的力量的原因吧！”

　　阿努比赤心里这么去想：“始祖大人，放弃我吧，这样我们两个人谁也走不了！”

　　阿努比赤也不想这样，可是，如果始祖大人死了，被精神控制的他，也会死亡，考虑到这一点，阿努比赤还是作出了最明智的选择。

　　凌寒冷冷的看着前方，没有回答阿努比赤的话，悬空飞座的能源已经只剩下不到百分之二十了，还能够维持五秒钟的时间！

　　五秒钟很快过去，凌寒冷冷的说：“防御！”

　　凌寒的精神力疯狂的冲入到了阿努比赤的身体里面，这里面，不仅仅有凌寒自己的精神力，同样也有当初在死亡线吸收那一块死域魔石的力量。

　　这种力量，凌寒一直没有消化掉，强行被死域魔石拉升一个等级的精神力，里面蕴含了许许多多其他能量的杂质，凌寒需要把这些杂质驱除后，才能够吸收残存在身体里面的力量。

　　这两种混杂的力量，直接冲进到了阿努比赤的身体里面。

　　而阿努比赤听到始祖大人的命令后，立刻用尽全力，催动星核疯狂的旋转，在身体的周围形成精神护罩。

　　他本身的力量，加上凌寒的力量，让他的星核旋转速度越来越快，越来越快，隐隐约约，已经碰触到了一层力量壁障。

　　可是他们现在谁也没有心情去注意着一些，周围的正负离子更加的浓郁了，离子风暴距离他们只有不到十秒钟的时间，如果在这十秒钟之内，他们不能够到达星球上，找到合适的掩体，立刻就会被离子风暴卷入到里面。

　　十秒钟，非常短暂的时间，可是对于现在的他们来说，实在是太漫长了！

　　急速的冲刺，星球的表面越来越清晰了！

　　还有五秒！四秒！三秒！两秒！一秒！

　　凌寒没有来得及思考，一拳就冲着星球地面狠狠的砸下去，碎石向着四面八方激射了出去，地面出现了一个巨大的裂缝，裂缝足足有一米宽大，五十米长，向下几乎有几十米深，两个人毫不犹豫的直接冲到了裂缝里面。

　　就在他们冲到裂缝里面的一瞬间，头顶上强大的离子风暴忽然袭卷过去，沙石飞扬，瞬间就被卷到里面没有了任何东西，凌寒紧紧的看着裂缝的上空，周围的空间里面充满了浓郁到了极点的正负离子，而这个时候，凌寒和阿努比赤的精神力都已经有了衰竭的迹象。

　　凌寒眉头微微皱了一下，驱赶着精神海里面仅剩的精神力，一股脑的疯狂的冲到了阿努比赤的身体里面，就在他这一股精神力冲入到阿努比赤的身体里面的时候，忽然，阿努比赤身体震动了一下，一个微小的星璇在他的头顶上形成了。

　　随着这一个微小的星璇的形成，阿努比赤忽然感觉到自己身体里面的精神力，在迅速的恢复着，强大着！

　　“我又突破了？”

　　阿努比赤抬头看着头顶上的星璇，忽然醒悟到，自己竟然在这个关键的时刻突破了。

　　星璇越来越壮大了，汇聚的星力把整个裂缝都给堵住了，强大的星力汇聚，竟然让离子风暴都没有办法突破到裂缝的里面。

　　这并不是星璇比离子风暴还要强大，而是因为星璇汇聚了浓郁的星力，又在裂缝里面，避开了离子风暴的正面，能够进入到裂缝里面的正负离子已经十分薄弱了。

　　星璇越来越强大，而阿努比赤身上的精神力越来越快速的恢复着，充盈着，星核急速的旋转着，凝聚着，壮大着，一直冲破了原有的等级，真正冲进了半祖级别。

　　“成功了，我竟然又突破了！”

　　阿努比赤有些惊呆了一样，虽然之前在始祖大人的帮助下，突破了天行者巅峰的屏障，触及到半祖的领域门径。

　　但真正想要获得半祖的力量，还需要漫长的时间去适应锻炼。

　　这一过程，相当于人类十五级强者突破位阶，不能说非常困难，但运气不好也完全可能一卡数十年上百年无法突破。

　　在始祖大人的提醒下，阿努比赤急忙闭上眼睛，全力吸收着星璇的力量，稳固现在的境界。

　　看着修炼的阿努比赤，凌寒微微的松了口气。

　　就在刚才的时候，他就一直在为阿努比赤的突破做着努力。

　　经过感知判断，就算他们能够及时来到星球表面，借助掩体来抵挡离子风暴，可是如果是在全盛的状态下，他或许还能够做到，可是现在，这是完全不可能的。

　　随后，凌寒就想到了阿努比赤，如果阿努比赤在这个时候再做突破，星力的汇聚就能够抵挡离子风暴的冲击。

　　这个办法当然会有一些危险，可是他完全没有别的选择，只能这样去做，所以他选择了把所有的精神力，完全输入到了阿努比赤的身体里面，甚至包括那一天吸收到的死域魔石的力量，终于让阿努比赤在最关键的时候突破了。

　　这种行为，简直就是一种赌博，可是幸运的是，凌寒赌赢了，所以他赢得了胜利。

　　看着身边紧紧地闭着眼睛的阿努比赤，他的脸上还露着笑容还有惊讶，似乎还没有从大难过后带来的幸福里面清醒过来。

　　头顶上的星璇急速的旋转着，把这个不大的裂缝给扩张到了五十米，凌寒没有打扰阿努比赤，而是静静的恢复着自己的力量。

　　经过这一次的遇险，体内的每一个细胞都彰显出了极大的活力，在险情过去后，每一个细胞都贪婪的吸收着周围的能量，恢复着身体的活力，经过短短的一分钟，凌寒就感觉到身体的活力已经基本上恢复了。

　　精神海的精神力也恢复了五成左右，不过凌寒对于精神力的仰赖并不大，因此倒是不怎么在意。


第237章 富饶域外（3）

　　这里是星球的另外一面，半个小时前，凌寒来过这个星球，不过只是在另外一面，这里还没有来过。

　　检查了一下悬空飞座，悬空飞座的能量经过刚才透支性的消耗，已经接近枯竭了。

　　也不知道地外联盟究竟是用的什么样的能源系统，现在的悬空飞座的能源，也已经恢复了百分之五，这种恐怖的恢复速度，只要不是遇到特别强烈的攻击，对方的攻击造成的能量损失，还不一定有悬空飞座恢复的速度快。

　　一边的阿努比赤还没有醒过来，头顶上的星璇依旧在不停的旋转着，凌寒把目光投向周围，微微散发出青色光芒的瞳孔，看着周围的情况。

　　“咦！”

　　凌寒心里呆了一下，瞳孔的特殊能力，让他看到就在他左面的下方两百米左右，竟然有一座合金建筑。

　　这座合金建筑十分的大，凌寒的瞳孔能力可以看到土层下面五百米的范围，只是看到了一个巨大的轮廓，并没有看清楚究竟有多大。

　　不过凌寒感觉到，这个建筑最少也有几千平方米。

　　“这里怎么会有这种高科技建筑存在，难道说是银河战争时期的遗留物？留在这个星球上面，没有被摧毁？可是这个基地建造的距离战争地点这么近，难道他们就不怕这一颗星球被炸毁吗？”

　　一般来说，在银河战争时期，双方都会投入大量的人力物力，来建造临时的实验室，军需库，补给基地，战备基地，这些基地相对来说，在战争的时候会发挥出很大的作用，为前线的部队提供所需要的救援与援助。

　　而一旦战争过去，这些地方失去了价值，就会被抛弃，不过在里面有时候也会遗留一些来不及运走，或者是没有太多重要性的东西。

　　这些东西被存在里面，或许等到下一次战争的时候，一旦被人想起，还能排上一定的用场。

　　“不知道里面会有什么？”

　　跟随老麦克的那段时间，凌寒知道这些地方的特殊性，不过他并没有报多少希望，因为这里距离战争的地点实在是太近了，能够存在里面的东西，一定是非常重要的，战斗结束，肯定会被搬运空了。

　　不过就算是这样，有这样一个巨大的基地，也是一个非常不错藏身点。

　　凌寒看看阿努比赤，他还需要一定的时间才能够完成提升，沉吟一下，他双手向着那个地方挖起来，活力的涌动下，把土层向着四面挤压，很快就形成了一个通道，凌寒顺着通道爬进去，来到了那个建筑存在的地方。

　　在这个一米高的洞口的终点，露出来的是一个合金的棱角，凌寒碰了一下合金，感受了一下他的强度，发现这是C级合金。

　　“咦！里面竟然有人！？”

　　生物一旦藏在地面以下，凌寒对活力的感知就会微弱很多，不过在露出来合金后，凌寒忽然感觉到，在这个里面，竟然有活力波动的气息。

　　“一个、两个、三个……十个、……十五个、三十个、三十四个！里面竟然有三十四个活力波动，看他们的活力波动，竟然是地外联盟的生物，不过这些生物的实力并不强大，竟然只有地行者中阶到高阶的水平，这些生物在这里干什么？”

　　凌寒被自己的发现感到一些惊讶，如果有比较强大的生物在里面，或许还有些解释，比方说是地外联盟一个秘密的部队，在这里执行特别的任务，或者是潜入联邦的前线基地，可是这些相对弱小一些的生物在这里，就有些难以解释了。

　　凌寒沉吟了一下，然后双手抓住合金建筑的棱角，然后用力，立刻在上面弄出来一个一米大的洞口，在这之前，凌寒已经观察过，在这个角落里面并没有生物，悬空飞座承载着凌寒的身体落下去，周围明亮的灯光让他的眼睛亮了一下，然后看清楚了周围的情况。

　　这里是一个走廊，走廊打扫的很干净，明亮的走廊一直通到前面，然后就是一个合金门。

　　凌寒来到合金门的前面，合金门自动打开了，露出了里面一个奇怪的人型生物。

　　这个人型生物，他有着湛蓝色的皮肤，有着湛蓝的眼睛，蓝色的头发，一切都是蓝色的，这竟然是一只比特精灵！

　　这一只比特精灵见到凌寒，也是吃了一惊，手上端着的一个仪器盒也掉落下来，发出清脆的响声。

　　“怎么回事？艾米纳，发生了什么事情？”又是一个生物从旁边的一个房子里面走了出来，看到了凌寒。

　　两个生物，都是一样的外貌，没有一点区别，随后出来的那一个比特精灵张大嘴巴就要大声求救，可是凌寒早已经按住了她的嘴巴，轻轻一拳捶到她的脑袋上，把她锤晕了过去。

　　那个叫艾米纳的反而十分的冷静，看着凌寒把那个人打晕过去，没有发出一点声音。

　　“你是人类！？”

　　短暂的沉默，那个叫艾米纳的比特精灵先打破了这种气氛。

　　“是！”

　　“你为什么会在这里？我没有记错，这里应该是地外联盟的属地！”

　　“……”

　　“你在联邦是什么身份？”

　　“……”

　　“难道你就没有什么话要说吗？”

　　“这里是什么地方？”

　　“你可以看到！这里是联盟在前线一个十分隐蔽的实验室，机械与生物实验室！”

　　看着比特精灵无所谓而详细的回答，凌寒接着询问。

　　“什么作用？研究什么？”

　　“很多，透过联邦卧底传递过来的一些科研消息，进行破解，筛选，然后研究，总体上来说，是这样的！”

　　“为什么建在这里？”

　　“安全，或许以前是，不过现在被你发现了。”

　　“安全？”

　　“是，这里很安全，一个无人星，没有任何人会打扰，而且在距离暗银河很近的距离，还会有各种恶劣的环境，没有人会想到在这里会有实验室存在。”

　　凌寒思索了一下，倒是和艾米纳说的十分符合，地外联盟考虑的十分的周全，的确是没有人会想到会在这么危险的地方建立这样一个实验室。


第238章 比特族群（1）

　　“建造了多长时间？”

　　“应该是从第二次泛银河战争结束后就建立了！”

　　“对这里你了解多少？”

　　“我刚来到这里不到一个月，了解的很少，大体上，已经完全告诉你了。”

　　凌寒的目光闪烁了一下：“你刚来！？”

　　“是，不到一个月。”

　　“地外联盟的种族十分仇恨人类。”

　　“不，最少我现在不是这样的，我恨地外联盟，要超过人类，虽然人类曾经毁灭过我的家园，但是那是五十三年前的事情了。”

　　凌寒感到了奇怪，地外联盟的种族竟然痛恨自己的联盟比痛恨敌人还要厉害，这种事情让任何人听到，都会感到奇怪。

　　“为什么？”

　　“他们杀了我们的女王，杀了我们的公主，所以我痛恨他们。”

　　凌寒的眉头微微的皱起来：“怎么回事？”

　　“很简单，比特精灵要迁移种族，退出地外联盟，不愿意再参合这种银河战争，我们对这些感到了厌倦，但是比特精灵强大的创造力是地外联盟不能够缺少的，所以他们要阻止这一切，所以他们怂恿了一个比特精灵族的野心家，杀了我们的女王和公主，把它扶持上去，我原来是比特精灵族的研究员，然后就被派到了这里。”

　　这真的是一个天大的消息，比特精灵族的女王竟然被人杀了，强迫他们不能够退出地外联盟，如果这个消息传到了联邦，联邦一定会有大动作。

　　比如说渗透到比特精灵族里面，杀了现任的女王，然后再怂恿比特精灵族迁移，或者直接怂恿地外联盟把比特精灵族完全抹杀，这一切都有可能，毕竟比特精灵族超强的智慧和天赋，在两次泛银河战争时期起到了至关重要的作用。

　　如果能够把这样一个敌人去掉，那么下一次的泛银河战争一定会轻松很多，甚至能够反败为胜。

　　不过地外联盟的统治者明显也认识到了这一点，利用各种手段，制止了比特精灵族的迁移。

　　凌寒忽然想起来，在自己飞船上的那一只比特精灵，还有或许在塔姆星那个第一大的家族手上还有一个比特精灵，是不是和这件事情也有关系。

　　凌寒眉头微微的皱着：“在这个实验室里面的都是什么种族？”

　　“都是一些比较弱小的种族，地外联盟的分布十分的奇怪，具有高智慧的种族，没有强大的力量来保护自己，具有强大力量的种族，又很少拥有高等的智慧，呵呵。”

　　艾米纳说这句话的时候显得十分的嘲讽，不过她的眼睛却始终盯着凌寒：“我们对你们人类进行了十分详细的研究，呵呵，怎么说，你们人类的劣根性以及野心加上你们得天独厚的优势血脉，给了你们无比强大的智慧和力量，我真是羡慕你们人类的繁殖能力，如果我们比特精灵要是有这样强大的繁殖能力，现在地外联盟那些蠢货那里还有机会对我们使用暴力，只是利用高科技，就能够完全把他们摧毁。”

　　“包括十五级以上的祖级强者！？”

　　“这倒不行，这个等级的强者，除非在特定的条件下，才有可能能杀死他们，不过我们有绝对力场，这是我们比特精灵族发明的最先进的防御系统，就算是祖级的强者也不能够轻易攻破。”

　　凌寒看着自豪的艾米纳，淡淡的说：“那又怎么样，还不是被人奴役！”

　　“你说什么？不允许你侮辱我们比特精灵族，你要知道，在历次的泛银河战争中，我们比特精灵所发挥的巨大作用，我们拥有超过你们人类五十年水平的先进科技，如果不是我们隐藏了超威能科技武器，你们人类绝对不可能支撑过来银河战争。”

　　艾米纳像是一只发了怒的母鸡，一双眼睛愤怒的看着凌寒，以至于让她蓝色的眼睛都变成了浓蓝色。

　　“哦！？这是为什么？”凌寒被艾米纳说的勾起了一丝兴趣。

　　“很简单，我们要保护自己，这些武器一旦要是显露出来，被地外联盟得到了资料，我们种族没有高强的实力，只有这种高科技，如果他们利用我们的成果来攻击我们，我们又怎么对抗？”

　　“还有……就是我们的女王曾经接触过你们人类的一个人，受了他的一点恩惠，承诺他不会动用超过人类五十年科技的武器，所以才会发生这样的事情，这一次如果不是地外联盟那些狡猾的家伙利用我们内部分裂的话，就算他们全族进攻过来，也别想围困住我们。”

　　凌寒或许是挑动起了艾米纳说话的兴趣，不等凌寒询问，就接着说：“我们有掌握超级要塞科技，能够让一个直径低于十万米的要塞进行跳跃，而环绕要塞的绝对力场，能够让祖级的强者都没有办法攻击进来！而且这个要塞上面，还有我们迄今为止掌握的最强科技的结合，就算是祖级的强者过来，在特定的情况下，我们也能够让他受到重伤，甚至死亡！”

　　凌寒看着艾米纳兴奋而又骄傲的抬着脑袋，淡淡的说：“你怎么知道这些！？”

　　“因为我是比特精灵的王级研究院士，和女王殿下是好朋友，王宫被攻破，一部分的士兵带着女王殿下冲出了星球，但是好像这些士兵，都被杀死了。”

　　艾米纳低着头，悲伤的说，她身上荡起了蓝色的波纹。

　　“如果你愿意离开，我可以带你离开！”凌寒淡淡看着艾米纳。

　　“去你们人类的范围？呵呵，我们比特精灵是最好的研究材料，我听说你们正在利用我们比特精灵的血液研究一种生物尖端科技，你也是想这样吧。”

　　艾米纳充满智慧的眼睛看着凌寒，想要从他的眼睛里面得到一些什么，可是她失望了，对方的眼睛里面没有一丝的波动。

　　“或许，你可以拒绝，不过我前一段时间救了一个比特精灵。”

　　“什么？你救了一个比特精灵？他看起来有多大，和我一样大吗？是在什么地方救出来的？他叫什么？”


第239章 比特族群（2）

　　艾米纳显得有些激动，比特精灵很少会离开星球，虽然上一次叛乱的产生让一小部分的比特精灵没有办法离开了星球，可是这些比特精灵后来又大部分都返回了。

　　因为他们发现外面的世界很残酷，很恐怖，地外联盟的那些恶魔都在想着怎么抓住他们，然后让他们为自己服务，如果对方救出来的是一个王宫护卫，那么就有可能通过他找到女王殿下，这一点才是最重要的。

　　“他很小！”

　　凌寒没有直接回答。

　　“很小？有多小？”艾米纳有些激动了，很小！比特精灵的小姑娘可是不会离开星球的。

　　“还在吸血！”

　　“什么？才那么大，他还只是一个孩子，你说的是真的吗？”

　　艾米纳激动的看着凌寒，女王殿下离开的时候是带着公主一起离开的，她记得公主殿下那个时候也才没有多大，也是还在吸血的年龄。

　　“他叫什么？”

　　艾米纳提高了声音。

　　凌寒察觉到了周围活力的异常波动，提醒艾米纳：“你惊动了其他人，我不知道他叫什么！”

　　很快，合金门再一次被打开了，十几个人来到了这里，这里面有两个比特精灵族，还有一些其他弱小的种族，这些人还以为发生了什么事情，可是突然看到凌寒，忍不住吃惊了，竟然有外人渗透进来他们也不知道。

　　一些生物想要按响警报，可是被凌寒发现，随手把他们打的昏迷了过去，只剩下了另外那两个比特精灵。

　　“伯莎、贝蒂，这个人类刚才说他救了一个还在吮血期的比特精灵，你们说他会不会是公主殿下？”

　　艾米纳见到两个人，立刻说出了这一件事情。

　　“艾米纳，不要相信人类，人类的狡猾我们是见到过的。”

　　叫伯莎的比特精灵皱着好看的眉头。

　　“可是我认为他没有必要欺骗我们，他的实力非常强大，你看到了，他可以轻易杀死我们，强制我们做任何事情。”

　　“几率很小，种族的一些人也都离开了星球，或许是他们。”

　　“贝蒂，我知道这一件事情，可是要不是呢？我们不能放弃每一个机会！再说了，你以为他还会放我们离开吗？”

　　“艾米纳，你说的很对！我们去吧，如果要是公主殿下，我们就是拼了命也要把他从这个人类的手里面救出来”

　　贝蒂和伯莎想了一下，还是同意了，不过他说的话，却让凌寒感到一点好笑。

　　“始祖大人！？”

　　凌寒看到阿努比赤出现在合金门前面，惊奇的看着这里。

　　“咦，是艾米斯族，你到底是不是人类？”

　　艾米纳看到阿努比赤后，开始对凌寒的身份表示怀疑了。

　　“始祖大人是人类，我是始祖大人的手下。”

　　凌寒听到阿努比赤的解释，淡淡的命令：“让穆达斯派飞船过来，把这些人都接回去。”

　　“是，始祖大人！”

　　没有多长时间，一艘飞船在他们的头顶上降落了下来，一队人走下来把被凌寒打晕的人抬起来扔到了飞船里面，并且把这个试验基地里面，所有的实验器材，一股脑的搬回到了飞船里面，然后开着飞船离开了。

　　阿努比赤没有登上飞船，他等着飞船离开后，拔出手上的合金刀，全力挥砍，强大的精神力立刻把这里完全摧毁了，上面被合金支撑的地面塌陷下来，把这里完全给掩埋了进去，然后头也不回的走了。

　　在艾玛星球，一艘飞船缓慢的降落到了星球表面上，在周围同时还有三百多艘战舰，密集的排列在一起。

　　“始祖大人，这一次我们因为由您的及时通知，没有损失一艘战舰。”

　　穆达斯做着汇报，一双眼睛却忍不住扫着始祖大人身边站着的三个比特精灵，心里面十分的吃惊。

　　比特精灵可是十分稀少的物种啊，始祖大人居然一出去就弄了三只比特精灵回来！

　　如果送回到联邦，这三只比特精灵的价钱，足够他们组建一个一千艘百万吨位级别的战舰群了。

　　听着穆达斯汇报完情况，凌寒让他把比特精灵带过来，这才让站在他身后面的三个比特精灵放心了一些。

　　很快，比特精灵被带进来了，艾米纳和贝蒂、伯莎见到比特精灵，忍不住激动的欢呼一声，冲过去紧紧的抱住了比特精灵。

　　“是公主殿下，是娜菲莎公主殿下。”

　　……

　　“原来她叫娜菲莎！”凌寒看着激动的三个比特精灵。

　　恢复了一部分动能的悬空飞座，带着凌寒向着后舱飞过去。

　　不过很快，穆达斯就找到了凌寒。

　　“始祖大人，那三个比特精灵要见你！”

　　凌寒让他们进来，艾米纳见到凌寒，第一句话就问：“始祖大人，我问你，你让公主殿下吃什么东西了？为什么我们感觉到她身上有血腥的气息？”

　　“我的血！”

　　“你的血？不可能，我们比特精灵吮血期从来不吃别的生物的血液。”

　　凌寒没有回答，不过当艾米纳他们看到娜菲莎举着双手，向着凌寒走过去的时候，就已经明白了，这不是强迫，而是娜菲莎自愿的行为。

　　“你想怎么样？”

　　艾米纳虽然知道了这个神秘的始祖大人，对她们并没有什么恶意，可是心里依旧十分的不舒服，毕竟哪一个地外联盟生物，在人类的手底下办事的时候，都会有这种感觉。

　　凌寒抬头看着艾米纳他们，淡淡的说出了一个让她们感到震惊的答案。

　　“我可以帮助你们女王返回家园，并且帮助你们离开地外联盟，但是我需要你们的科技，和友谊！”

　　“什么！？”

　　凌寒淡淡的看着惊讶的艾米纳，只听艾米纳张大了嘴：“你能帮助我们脱离吗？别忘了，我们所在的方位可是地外联盟最中心的地方，外面可是上千个种族的封锁，你能帮助我们离开这么多种族的围困吗？”

　　“不能，所以我需要你们的科技。”

　　“嘿嘿，难道你有了我们的科技，就能够帮助我们离开吗？这未免让人不能相信，我们拥有科技，可是我们依旧不是被困在里面了吗？”


第240章 比特族群（3）

　　“不同，我有很多部下！”

　　一句话，让艾米纳讶然无语了，是的，现在她们什么都没有。

　　可是眼前这个神秘的始祖大人，他有部下，也有力量。

　　想要让女王大人重新返回比特精灵族，必然需要一个强大的种族支持，只有这样才有可能做到这些事情，可是她们现在什么都没有……

　　几个交好的种族，都是特别的弱小，属于是智慧有余，实力不足的种族，这让她们感到了无能为力。

　　可是眼前的这个家伙，他不同，他不但有实力，而且智慧貌似也并不差。

　　“女王大人的事情我们不敢做主，不过我们一定会努力促进这件事情的，科技只有我们三个人，资料不全，我们只能尽力给你，但是你也需要有专门的研究团队才行，不然一切都是空话。”

　　“团队我不是带来了！”

　　艾米纳忽然醒悟，原来这个神秘的始祖大人之所以带来其他的那些种族，原来就是为了建立一个研究团队。

　　不过这的确是一个不错的办法，而且他们已经在一起磨合了一定的时间，也比较了解。

　　“好，不过这个团队的规模还是太小，进行单一方面的研究可以，大范围的突破是不行的。”“我有打算！”

　　凌寒看着她们，这让她们感到有些难受。

　　“好，我们答应了，不过记住你的承诺。”

　　看着三个人离开，凌寒嘴角勾起一丝笑容，看起来自己这一次来地外联盟，倒是没有来错地方，看得出来，她们三个人都是超精英级别的人才，比特精灵种族的王级研究员，这个身份就能够证明很多事情。

　　“看来，需要找一个比较稳固一些的地方了，不然的话，没有办法容纳太多的人进行各种研究。”

　　凌寒沉吟着。

　　浩瀚的宇宙星河，就想是没有时间流逝一样，永远都保持着这样一种形状，没有任何的改变。

　　凌寒他们已经停留在艾玛星球足足三个月了，三个月的时间，无论是对于地外联盟，还是人类，都不算是太长的时间，不过对于现在的王者海盗团来说，实在显得太漫长了。

　　每天都是固定的生活，早晨起来，进行实战演练，操练队列。

　　比克内尔和沃迪是这一方面的专家，在联邦里面，身为特别队伍的他们，对于这一行来说绝对算得上是精英。

　　利用短短的三个月时间，整个王者海盗团的精神面貌都像是变了一个模样，残酷的训练，依旧战阵组合，队列，战技，组合攻击，都是必须的操练目标。

　　王者海盗团里面，经过扩展，拥有了不下一百名八级的强者，六千人的七级精英，和一万两千人的六级精英。

　　比克内尔把这些人完全打破重组，每一名八级的强者带领一个大队一百人，每一个小队有三个七级的正副队长，以及六名六级的精英。

　　每天的实战演练，比克内尔和沃迪抓的非常的紧，并且十分的严格，短短的三个月，虽然没有让这些人的实力提升多少，可是却让他们的战斗精神和团队合作大大的提高了，不再像以前那样散落成为一团，完全没有一点团队协作的意识。

　　三个月，在强制性收容了那些地外联盟的研究精英后，在艾米纳和伯莎、贝蒂的带领下，同样展开了各种研究攻关活动。

　　这三个人都是比特精灵一族的王级研究员，她们所精通的并不限于一个领域，而是多个领域相结合，大范围的精通。

　　不过主要还是在武器、战舰、机甲、能量防御方面。

　　由此也能看得出来，地外联盟对于这个实验基地的重视，不过却被凌寒给摧毁了，也是地外联盟的一个悲哀了。

　　凌寒也一直在注意地外联盟的动静，不过由于地外联盟实在是太大了，他们的内部虽然知道了这个消息，也只是推测有人在那里战斗，把实验室给摧毁了，毕竟实验室在那个地方已经几十年了，从来没有被人发现过。

　　“金德尔！你说那些卑微的人类，敢不敢冲过死亡线，跟我们决一死战？”

　　一艘足足有五万米庞大的五百万吨位级别的旗舰上面，一个模样英俊的中年人靠在合金椅子上面，他的身上穿着黑色的带着斜迷彩纹路的军装，一双脚放在面前的合金桌上面，脸上带着淡淡的笑容。

　　在他的身边，是一个模样古怪的生物，这个生物有三条长长的腿，三角形支在甲板上，三条腿支撑着精干的身体，有六条手臂，锋利的爪子轻轻的在C级的合金桌子上面划过去，就出现十八条细细的抓痕。

　　“我很希望他们会这么做，不过我想他们也只是摆一下架势而已，我们这一次通过最新开辟出来的秘密通道，从暗银河绕到他们的身后，直接吃了他的这一个师团，听说里面还有一个人类联邦里面十分重要的人物，如果能够抓住他，就不错了。”

　　“呵呵，你说我们就为了吃掉他一个师团暴露出来这一个刚刚开辟出来的通道，是不是有一点那个啊！”

　　“不，阿姆斯，如果我们吃掉对方这一个师团之后，联邦没有来得及调动兵力的话，我们汇合死亡线现在聚集的兵力，直接冲到联邦里面，给他们一个不大不小的打击，等他们反应过来的时候，我们再撤回来，哼，他们能有什么办法。”

　　“哦，这真是一个不错的想法，呵呵，我都有一些迫不及待了，真的想看看那些人类在我们的炮火和锋利的爪子下面惨叫的模样，哈哈！”

　　“会的，用不了多长时间了！”

　　艾玛星球上，上万的机甲分成了两个团队，相互的冲撞着，天空上面不时的会闪烁出来明亮的光焰，光子刀，合金枪碰撞出来的光焰，就像是漫天的烟火一样壮观。

　　凌寒透过视讯系统看着外面在接受比克内尔和沃迪培训的海盗，忽然感觉到他们有了一些正规军队的影子了，短短的三个月，在他们的身上找到了正规军得气势和组织纪律，这是一件很不容易的事情。

　　“始祖大人！”

　　凌寒忽然看到奥斯从后面急冲冲的冲过来，脸上的神情显得十分的慌乱，目光不禁闪烁了一下：“什么事？”


第241章 遭遇舰战（1）

　　“始祖大人，刚才飞船监视发现在距离我们0.1光年的距离，出现了大批量的军舰！对方前进的速度很快，再有不到三十分钟就会来到这里！”

　　凌寒的眉头皱了起来，这里距离死亡线有十光年的距离，又是在暗银河的边缘地带，怎么会有大批量的军舰出现，难道是为了实验室过来的？这明显是不可能的，毕竟实验室已经被摧毁了三个月，这个时候他们才过来，这个速度是不是太慢了一些。

　　“是为了什么呢？”凌寒微微的皱着眉头想着。

　　“所有人进入战斗序列，飞船立刻起飞，向暗银河方向靠近！”

　　外面，飞船的警报声音刺耳的响了起来，这让正在进行实战演练的海盗们感到了吃惊，不过经过这一段时间的训练，已经让他们具备了良好的战斗素质，所有的人没有丝毫的慌乱和迟疑，立刻驾驶着机甲冲进了飞船里面。

　　机甲并不卸落，整齐的站在弹射仓里面排列成一条直线，等待弹射攻击的命令，驾驶员也已经各就各位，回到了驾驶位上面，紧紧的盯着屏幕，等待起飞的命令。

　　“始祖大人，发生了什么事情？”

　　比克内尔和沃迪从外面走了进来，他们的脸上带着浓浓的疑惑，或许那些海盗认为这是一次突发性的应急训练，可是他们知道，这不是什么应急训练，他们也没有这样安排，一定是发生了什么状况。

　　“有舰队靠近，命令飞船，立刻起飞！”

　　凌寒冷冷的下了命令，比克内尔和沃迪同时吃了一惊，不过很快反应过来，急忙下了命令。

　　“什么！？你说什么？金德尔，你有没有在开玩笑，你说在艾玛星球竟然有大规模的舰队存在？金德尔，你确定消息准确吗？”

　　阿姆斯拍了一下桌子，看着面前模样奇怪但是满脸慎重的金德尔。

　　“是的，阿姆斯，在艾玛星球我们的飞船探测到了有大规模的舰队存在，数量大概在三百到四百艘左右！”

　　“难道是这附近哪一个种族的驻军吗？不应该，这附近并没有什么强大的种族，那些懒散的家伙，他们才不会在艾玛星球驻军，可是他们又是什么人呢？”

　　“我不知道！”金德尔摇着头，诚实的说：“我们可以尝试发送通讯请求，看看究竟是哪一个种族的军队！”

　　“恩，这是一个好办法，反正不会是人类联邦的，只是我们来到这里是来执行秘密任务的，如果让他们知道，会不会泄露出去，提前让那些人类给探知到了？”

　　“恩，有可能，那么按照你的意思！？”

　　“杀了！不管是哪一个种族的舰队，统统杀了，这样就能够保证秘密不会被泄露了。”

　　“呵呵，这是一个不错的办法，那就按照你的意思来！”

　　“好！哈哈，只是让我有一点失望，我们的炮火没有沾上敌人的血之前，倒是先沾上了那些卑弱种族的血液，这还真是一个十分可悲的事情呢！哈哈！”

　　“或许，好了，命令，第一作战团队，加速前进，炮火全开，所有机战人员准备，随时准备出击，第四机动小队，出发，缠住对方。”

　　随着金德尔的几个命令下达，从他们的舰队左翼，五百艘战舰迅速冲了出去，其中四百五十艘战舰是十万吨位级别战舰，五十艘是百万吨位级别。

　　从舰群的右翼，则是五百艘小型舰船迅速冲了出去。

　　这些小型舰船只有一万吨位而已，在战场上，他们有一个非常好听而且被人经常提到的名字——炮灰战舰！

　　这些战舰虽然说时炮灰战舰，不过他们也有他们自己的优势，那就是速度快，机动灵活，五百米长一百米宽的舰身，就像是海里面一条游鱼一样灵活。

　　他们的炮火虽然并不猛烈，但是如果被这些舰队缠住的话，他们在对方的舰群里面冲来钻去，会让人感到十分的头疼。

　　这些炮灰战舰迅速的冲出去，超过了主舰群，向着那只有四百艘不到的战舰冲过去。

　　比克内尔、沃迪、奥布雷迪、穆达斯、玛德列维等人，都站在探测器前面，从探测器上面一个有一个的小红点可以看得出来，对方决定要把他们完全杀掉。

　　“所有战舰开启防御护罩，分散舰阵。”

　　比克内尔和沃迪都是从军事学院毕业的优秀学员，太空战当然是学习过的，只不过主修的是太空机甲对抗战，从两人嘴里发出一个个的命令，很快，三百艘海盗飞船分散排列，形成一个椭圆，围着中间十艘长鲸号战舰，快速的向着暗银河的方向靠近。

　　凌寒看着上面快速移动的小红点，他们飞快的接近舰队，只是用了不到十五分钟的时间，就已经冲到有效炮火距离中间。

　　只听比克内尔大声下达命令，三百艘战舰主炮蓄能，十秒钟后，漫天的光束从主炮口里面冲击出去，向着那靠近过来的舰队轰击过去。

　　调出视讯系统查看，无数的光子炮打在那些舰队的防御罩上面，都被他们轻易的挡住了。

　　海盗团的战舰实在是太差了，这种被淘汰了几十年的产品，炮火看起来虽然十分的猛烈，可是造成的伤害还是太小了，如果论起性能和炮火力度来说，就算是对面的炮灰战舰，比他们也要好很多。

　　三百多主炮光子炮，只是让对方的能量罩震动了一下，根本没有造成多少实质性的伤害。

　　凌寒的眉头皱了起来，目光变得凌厉，看着视讯系统上对方没有丝毫减慢的向着他们靠近，冷冷的命令：“所有机甲战队进入战斗序列，配置斩舰刀，骑士级强者准备，随时准备攻击！”

　　比克内尔眉头紧紧的皱着，显然对这一轮攻击所表现出来的威力和伤害表示非常的不满意，不过限于战舰的原因，也是没有办法的事情。

　　三百艘海盗战舰的主炮再一次填充，光子炮再一次轰击出去，落在对方的能量罩上，让对方的能量罩产生一片震动，不过没有丝毫的伤害。


第242章 遭遇舰战（2）

　　就在这个时候，对方战舰的主炮同样开始填充，浓郁的光子在主炮口里面汇聚，形成了一个巨大的明亮的光球。

　　随后，突然喷射出去的光子炮，在三百艘海盗舰队里面冲过去。

　　“始祖大人，我们损失了二十艘战舰！”

　　奥斯看着紧急汇报上来的数字，感觉到心里面一阵惊跳，只是一轮攻击，他们就损失了二十艘战舰，二十艘战舰可是两千人啊，对方这些炮灰战舰根本不用冲过来，只要远距离轰击他们，就能够完全把他们打残。

　　凌寒的眉头皱的更紧了，他对于太空战虽然了解一些，但是并不精通，面对这种战斗，有些束手无策的感觉，再看一边的比克内尔，他对这些虽然了解，可是面对这种强弱悬殊的战斗，也是一筹莫展。

　　“你们都在干什么？难道是在等着被对方轰死吗？快，让舰队散开，三艘战舰结成小型战舰队，集中炮火，锁定对方一艘战舰进行攻击，机甲战队准备好了没有，准备好了立刻出击，呆在战舰里面准备送死啊，你们人类的骑士级强者呢？都给我进入装甲舱，配置装甲，等候命令，随时准备进攻。”

　　艾米纳和伯莎、贝蒂从后面冲了过来，不由分说的就开始下着各种命令，她已经看出来，眼前的这些家伙对于太空战都是属于白痴级别的。

　　不等其他人反应过来，艾米纳一把推开站在视讯前方的比克内尔，对着视讯说：“通知，紧急通知，从现在开始，由我艾米纳作为战舰临时总指挥，所有战舰听从指挥，如果有人擅离，主舰将会立刻将他的战舰轰杀，现在，所有战舰就近组队，三个战舰组成一组，锁定统一目标，主炮填充，开火！”

　　这些海盗突然看到新出现的指挥官，忍不住愣了一下，一些反应激灵的，已经准备好了，当艾米纳看到有两艘战舰在战舰群里面来回掉头，像是要找人组队的时候，立刻通知一遍的伯莎和贝蒂。

　　伯莎和贝蒂根本不管其他人，冲到炮火装置前面，调准目标，副炮攻击，立刻把这两艘战舰轰成了碎渣。

　　凌寒静静的看着艾米纳，并没有阻止，只是看着她忙碌的下达着各种命令。

　　三百艘战舰，包括十艘主战舰，迅速重新调整了战斗方位，三个一组，炮火充填，每三艘战舰锁定同一个目标，随着艾米纳一声命令，炮火冲击，三道光子炮同时落在对方其中一艘战舰上面。

　　三道炮火攻击形成的威力几乎是几何倍数的增加，立刻让对方接近一百艘战舰的能量罩能量降低，就在这个时候，所有的副炮同时攻击，执行上面策略，不让对方能量罩有重新恢复的可能，主炮再一次填充。

　　十秒钟后，随着主炮的再一次轰鸣，双方的炮火往来，照亮了这一天宇宙星空。

　　接连的爆炸，轰响声，震撼着所有海盗的心灵，这一刻，他们突然感觉到了一种强大激动和兴奋，他们里面本来就有一些人是悍盗，凶悍极了，看到这种情况，不用艾米纳再一次指挥，自动就开始了手上的工作。

　　填充，轰击，填充，轰击，然后欣赏对面突然爆炸起来的战舰火花。

　　“对方损失了大概五十艘战舰，我方损失了四十艘战舰！”

　　奥斯汇报着数据，虽然扳过来了一些战局，可是情况对他们依旧十分的不利！

　　“所有机甲战队出击，每一个骑士级强者带领一个机甲战队，配置斩舰刀，把这些战舰给我拦住，所有战舰开始统计对方后援方位。”

　　一万多机甲从战舰里面冲了出来，这些机甲每十个人组成一个小队，每十个小队组成一个大队，分散排列，在这些大队的前面，是一个骑士级强者的带领。

　　汇合了反外联另外经过重组之后的王者海盗团，骑士级的强者的数量已经达到了六十多人，这些人带领着机甲战队，向着对方的战舰群冲击过去，而对方同样派出了战队迎战，同时副炮开启，冲着他们轰击过去。

　　机甲的威力胜在灵活多变，这些机甲在天空中来回的穿梭着，让对方的炮火难以瞄准自己，迅速的靠近对方的战舰，和对方迎战出来的战队战斗在了一起。

　　凌寒坐在悬空飞座上面，通过视讯系统看着外面不停闪烁出现的火花，那是机甲爆炸产生的火焰。

　　每一秒，都有机甲受伤，每一分，都有机甲爆炸。

　　那些海盗经过了比克内尔和沃迪的锻炼，战斗力有了实质的提高，现在那些地外联盟的臭虫的攻击，又激发出来了他们的火性，竟然发挥出来了比以前更加强大的战斗力，和对方派出来的机甲战队缠斗在一起。

　　每一架机甲都发挥出来了远远超过平常的战斗力，这些海盗里面，有很多人，都是在两次泛银河战争时期丧失了亲人的人，有的更是因为父母双方被臭虫们杀死，成了孤儿，才流落到了这一步，现在，报仇的机会来了。

　　他们组成战队，不停的冲击着对方的战斗队列，有的人，甚至用生命扑上去，哪怕是同归于尽，也要咬掉对方身上一块肉。

　　“这些家伙在干什么？他们发疯了吗？怎么能够这样去战斗，所有机甲注意，不要和对方缠斗，以攻击战舰为主要目标。”

　　艾米纳惊讶的看着视讯系统上面，那些人类像是发了疯一样，拼命的攻击着，一些人听到了她的命令，还有理智的人，开始执行命令，向着对方的战舰冲击过去。

　　这个过程竟然十分的轻松，在他们周围所有的敌人，都被那些丧失理智的战友们给挡住了，他们挥舞着手上的光子刀，合金长枪，以命搏命的和对方玩命。

　　这种疯狂的攻击，让那些还不愿意就这样死亡的臭虫们十分的头疼，不停的向后退着，甚至逐渐被压到了战舰的附近，他们几乎超过人类机甲一半的队伍，竟然在人类的疯狂打击下压到了战舰的附近，完全冲不出去。

　　更别提对海盗的战舰造成影响和伤害了，反而因为他们的原因，挡住了自己舰队的炮火。


第243章 遭遇舰战（3）

　　海盗们发狂了，一个发狂的人带动了整个小队，一个发狂的小队带动了整个大队，一个发狂的大队，能够带动他们这个团队！

　　这种疯狂的攻击方式，就连那些骑士级也看的感觉心潮澎湃。

　　那些人没有什么特别的攻击方式，可是那种刀刀见血，拼命三郎的狠劲，给了他们一种前所未有的感觉。

　　那些骑士级的强者挥舞着手上的斩舰刀，二十米长的斩舰刀不停的切割着周围冲过来的地外联盟的臭虫，和对方的强者相互攻击着。

　　不过对方明显没有他们这边的骑士级强者多，一些空出来的骑士级强者，干脆的冲到了战舰的面前，灵动的扭曲着身体，躲避着战舰的炮火攻击，手上的斩舰刀汇聚强大的精神力，切割着战舰的防御罩，在上面撕出来一条巨大的口子，然后一头钻进去。

　　巨大的斩舰刀在精神力的灌注下，轻松的破到对方战舰的身体里面，划出一条美丽的光纹，然后就是一层漂亮的火花闪现出来。

　　强者们像是英雄一样，站在火焰边缘，手上拿着巨大的斩舰刀，看着火焰发出一声大笑。

　　“报告，对方的后援战舰的位置已经计算出来，再有两分钟，就能够达到这里！”

　　艾米纳透过视讯系统，看着前方不听自己命令的机甲战队，有些手足无措，这些人明显已经出离了愤怒，并且取得了辉煌的成果，他们已经破坏掉了三十多艘对方的战舰，对方的死亡比率也要远远的超过己方，如果照这种情况下去，那一个舰队迟早会被灭亡的，可是现在关键的是，对方的后援马上就要到了。

　　“所有的机甲赶紧撤退，留下一个大队抵挡。”

　　没有机甲听从她的号令，这些出离了愤怒的人类，这些激发了战斗欲望的人类，现在已经成为了战斗的机器，他们挥舞着手里面的光子刀，冲击着，咆哮着，砍杀着，看着一个个臭虫死在自己的刀下面，他们发出声嘶力竭的笑声。

　　“始祖大人，快点命令所有的部队撤退，不然的话，我们都会死到这里！”

　　艾米纳见自己这个临时的指挥官发出的命令没有人听，只好向始祖大人求救。

　　凌寒的目光闪烁了一下，但是没有说话，他的手掌里面握着一个直径十厘米大小的石头，这个石头虽然很小，可是却很重。

　　在舰上重力区内，就连悬空飞座都没有办法承载起来他的身体，落到了地面上！

　　凌寒握着这一块死域魔石，这个虽然只有十厘米大小，但是质量却达到了恐怖的十吨的死域魔石。

　　“不用，让所有的战舰迎上去，和对方进行战斗，我相信你，能够把他们完全吃下。”

　　凌寒站了起来，对一边的沃迪、比克内尔、奥布雷迪、阿努比赤招了招手。

　　四个人像是知道了始祖大人要干什么，跟在始祖大人后面走了出去。

　　“他们到底要做什么？相信我？对面可是一千艘战舰啊，五百艘十万吨位的战舰啊，没有足够的炮火，让我怎么吃掉他们啊？”

　　虽然这么说，但是他只能认命了，她放弃了前面正在战斗的机甲，反正他们也不听自己的命令，管他们死活！命令所有的战舰向着后面的援军开火，能够给这些机甲争取多少时间，就争取多少时间吧。

　　“始祖大人，准备好了！”

　　奥布雷迪、比克内尔两个人驾驶着终结者型机甲出现在弹射仓里面，一边是沃迪和阿努比赤，他们的身体就是最好的机甲，四个人的手上都握着宽大的斩舰刀，眼睛里面透出浓浓的战意。

　　“好，走！”

　　凌寒低低的喝了一声，随后从弹射仓飞了出去，其他四个人紧紧地跟在他的身体后面冲了出去。

　　“真是嚣张的人类！”

　　看着弹射离开舰船的始祖大人，艾米纳忍不住骂了一声。

　　“嘿嘿，金德尔，对面竟然是人类的舰队，看样子，他们像是一群海盗啊！”

　　阿姆斯翘着二郎腿笑着说，他们的主舰群距离战场距离还远，不慌不忙的前进，但是并不妨碍他们通过视讯系统查看前方的战斗情况。

　　“是，我听说人类联邦那边有一个王者海盗团的，不过在联邦围剿的时候消失了，这个海盗团应该就是他们了，想不到他们的胆子竟然这么大，跑到了我们地外联盟的势力范围。”

　　“呵呵，这些真是无孔不入的海盗啊，不过你看，他们的战斗力就算是比联邦的正规军队也不差呢，发起狂来，比那些正规军队也要厉害，我们的机甲战队要挡不住了呢！”

　　“不错，这些海盗明显是经过训练的，他们战斗起来相互的配合十分的默契，这种是我们的机甲战队不具备的。”

　　“你说的不错，不过你以为那些家伙能够改变他们的战斗观念吗？这种深入到了骨髓里面的战斗观念，是改变不了的。”

　　“是，改变不了，所以我们在历次的银河战争里面一直都是处于被动的地位。”

　　阿姆斯哼了一眼金德尔：“你这话最好跟那些老家伙们说去，我们的舰队吃亏了，竟然损失了三十艘战舰，呵呵，对面的强者真是不少呢，要不要我们派更多的强者跟他们玩玩！”

　　“不用，他们已经来了！”

　　在视讯系统上面，两架机甲和两个看起来应该是地外联盟的生物的人还有一个浑身被笼罩在黑色的斗篷里面的人迅速的冲向了后援部队的阵列中。

　　凌寒的手上同样握着一把二十米长的巨大斩舰刀，他们五个人就这样向着对方的后援部队冲击了过去。

　　五个人，五个十五级的骑士强者，他们手上的斩舰刀散发着明亮的光芒，几乎是完全无视对方冲击过来的光子炮。

　　以十五级强者的超强战斗意识，在对方的炮口对准他们的时候，就早已经闪避开了。

　　十五级的骑士级强者，相当于地外联盟的半祖位阶，如果要是这样轻松就被瞄准，被伤害，那也就不配叫半祖强者了。


第244章 彻底击溃（1）

　　凌寒一行灵活的闪避着，那些副炮对他们根本造不成伤害，斩舰刀随手一挥，就能够挡住那些副炮的攻击。

　　五个十五级强者，迅速的靠近对方的后援舰群，一头冲了进去，巨大的斩舰刀同时狠狠的劈在他们最先靠近的第一艘战舰上面。

　　五个人，五把斩舰刀，五个十五级的骑士级强者，五个半祖级别的强者！

　　所造成的破坏，是常人所难以想象的！

　　战舰的能量罩就像是用纸糊的一样，轻易的被斩舰刀撕裂了，斩舰刀狠狠的砍在目标战舰的身体上面，二十米长大的斩舰刀，完全没入到了战舰的身体里面，轻易的把它的表面给撕裂了。

　　斩舰刀二十米长的刀身，或许对这种长有三千米的战舰造不成多少的损害，可是他们附着在斩舰刀上面的精神力忽然爆炸开，立刻在战舰的身体上面破开了五个百米巨大的洞口，或许这还不至于立刻让这个战舰爆炸，可是当他们再一次举起斩舰刀砍在战舰上面的时候，这个被撕扯的不成模样的战舰终于轰的一声爆炸了。

　　五个人没有丝毫停留，而是直接向着战舰群里面钻过去。

　　五把斩舰刀，组成了一条密集的死亡线，斩舰刀带着犀利的光芒，在强大的精神力的灌注下，每一下都会有战舰被击中受伤，五个人一路急冲，向着舰队的中心地带冲击过去。

　　这个时候，那些战舰也终于反应过来了，无数的机甲从舰船里面弹射出来，向着他们围堵过来，可是这些机甲里面却没有能够和他们抗衡的强者，大多数都是地行者级别，这种人，沃迪随手一挥，就可以轻易收割掉上百条性命。

　　即便偶然出现几个天行者的强者，但对他们却造不成太多的阻拦效果，反而被他们轻易的击杀了十几个，这样一来，那些天行者级的强者为了保护性命，再也不敢靠近他们了，只是在外面指挥着那些炮灰机甲。

　　冲！冲击！拦住他们！

　　炮灰向前冲！

　　很可惜炮灰们没有能够拦住凌寒他们，五个半祖级的强者冲击，又怎么会是这么轻易就能够挡住的呢！？

　　“阿姆斯，对面看起来强者很多啊，我们的战士要拦不住了，嘿嘿，竟然是五个半祖级别的强者，真是豪华的阵容啊。”

　　“是啊，我们这边加上你跟我，也只有三个半祖而已，数量上比不上他们，要不，我们用荷电粒子炮？这可是能够击伤半祖级强者的特制炮火啊！”

　　阿姆斯一双眼睛透着无限的邪恶，看着站在自己身边的金德尔。

　　“那会让我们的舰队损失惨重，不过你看到了没有，里面竟然有我们地外联盟的人在！”

　　“是，我看到了，着真是我们地外联盟的耻辱，他们竟然投靠了人类，高贵的种族竟然投降给了卑微的人类，所以我们一定要杀掉他们，把这个耻辱抹去，所以，我赞成用荷电粒子炮！”

　　“这样吧，先用激光穿刺炮，把他们逼出去舰队，然后再用荷电粒子炮攻击，进行重创！”

　　“好吧，希望你的策略是正确的！”

　　凌寒忽然看到远处的天空红色的光线一闪，打在手上的斩舰刀上面，强大的力量让他感到了手臂微微的酸麻，这个炮弹要是落在身上的话，绝对能够对他造成一些伤害！

　　“哼！”

　　凌寒冷冷的哼了一声，知道他们后面的主舰群开始进行攻击了。

　　凌寒飞速的挪动身体，速度达到了恐怖的每秒钟两万米，这种急速的冲击，在密集的机甲围攻下面突刺着，斩舰刀随手挥舞，就能够轻松的收割上百条地外联盟臭虫的生命。

　　“始祖大人，对方开始反击了！”

　　听着一边比克内尔的叫声，凌寒冷笑了一声，手上拿出了那一颗死域魔石，死域魔石沉重的在他手上，闪闪的发着奇异的光芒。

　　“始祖大人竟然要引爆死域魔石！”

　　阿努比赤虽然跟着始祖大人冲出来，可是却只是认为要阻拦对方的后援舰队，可是当他看到始祖大人手上的死域魔石的时候，他忽然明白了始祖大人的意图，这让他的背后冒出了一阵阵的冷汗。

　　凌寒的斩舰刀准确的砍在一艘战舰的舰身尾翼，二十米大的斩舰刀在舰身上撕扯出来一个巨大的裂缝，又是一刀，裂缝再一次扩大，他的左手挡住了一边射来的光子炮，再一次砍出一刀，终于，这一艘战舰的能源结晶露了出来。

　　凌寒钻进去，伸手按在能源结晶上面，随手在上面划出了一条裂缝。

　　强大的能源顺着裂缝冲了出来，冷笑了一声，把手上的死域魔石直接塞到了裂缝里面，然后身体迅速的冲了出去。

　　“退！”

　　凌寒大声的命令，身体急速冲出去，向着舰群的外面飞过去。

　　其他人紧紧的跟在后面，斩舰刀左右挥舞着，他们不再破坏战舰，只是扫荡着所有敢挡在面前的地外生物，这让他们的速度快了很多，那些来不及用斩舰刀砍死的生物，直接就用身体撞上去，立刻就会把他们撞得支离破碎。

　　密密麻麻的地外生物的包围圈被他们迅速撕开了一个巨大的裂缝，一头冲了出去。

　　被凌寒放到能源结晶上面的死域魔石，受到能源结晶能源的冲击，内部的能量开始变得不稳定起来。

　　“哈哈，金德尔，你的策略真的很有效，他们冲出去了，是不是应该让荷电粒子炮准备了？”

　　阿姆斯看着视讯系统开心的笑着。

　　“恩，荷电粒子炮开始填充能量，锁定目标！”

　　几百艘百万吨位的战舰主炮开始填充，一个个像是圆盘一样的光点在主炮口里面汇聚着，充斥着，让主炮口闪烁出来明亮的光芒。

　　就在这个时候，视讯系统里面突然出现一个巨大的火焰！

　　死域魔石终于爆炸了，产生的巨大能量四处逸散着，强大到了极点的星力以及各种力量冲击着周围，让爆炸点附近几百万米的方位，完全被爆炸覆盖了。


第245章 彻底击溃（2）

　　天空中，出现了一个覆盖了百万米立方的火焰大球，火焰大球把所那五百艘战舰完全笼罩了进去，就像是一个巨人长大了嘴巴把他们一口完全吞到了里面一样，根本没有给他们留下任何反抗的机会。

　　火焰在持续着，浓郁的星力和各种力量四面八方的释放着，很难以想象，这竟然只是一个不到十厘米大小的死域魔石产生的爆炸。

　　凌寒他们头也不回的向前冲击着，背后产生的巨大力量的爆炸，还有那逸散出来的力量，冲击着他们的身体，推动他们的身体速度更加的快了，不过也让他们感到了一些难受。

　　这一股力量实在是太强大了，星力的不稳定，同样引动了他们的星核颤动。

　　凌寒还好一些，比克内尔和奥布雷迪的终结者号身上的护罩，也变得不稳定起来，就算是开启了防护罩，可是在这样近距离的范围里面，依旧被这种强大的不稳定的能量牵引，让他们的能源系统变得极为不稳定。

　　防御罩强一阵暗一阵，不过好在几秒钟之后，他们离的越远，防护罩也变得稳定下来。

　　再看他们身后，强烈的爆炸，把所有的战舰完全吞噬掉了，五百艘战舰，没有一艘逃出来的，包括里面那几十艘百万吨位级别的战舰，一颗小小的死域魔石，让五百艘战舰全部陨毁了。

　　浓烈的火焰，让那方圆百万米的范围尽数被笼罩了进去，同样也阻隔了他们后面的主战部队的前进，这种范围的爆炸，尤其是死域魔石的爆炸，会在短暂的时间里面形成一种十分特殊的力场。

　　这种力场，让所有的机甲和战舰进入到里面的时候都会受到影响，能源系统变得不稳定，要是不小心的话，还会令战舰爆炸损毁，所以说，在短暂的时间里面，他们的主舰队是没有办法从里面突破，并且进入到这里的。

　　“他们竟然有死域魔石，真是让我太吃惊了，地外联盟不是对这种东西的消息封锁的十分好吗？怎么会在人类的手上出现呢？”

　　在战舰里面的艾米纳看到这种情形，忍不住吃了一惊，这种死域魔石到现在为止，也没有听说过联邦发现过死域魔石，可是这种东西竟然会出现一个海盗的手里面。

　　“真是的，早知道他有死域魔石，战斗就不用这么打了，那个家伙真是大手啊，这种死域魔石随便一块就价值不菲，就算他这些破烂的海盗船完全加到一起也不一定有他刚才引爆的那一刻死域魔石的价值高，真是浪费啊。”

　　艾米纳虽然这样的骂着，可是脸上的露出兴奋的神情，一张蓝色的面孔因为激动而变成了深蓝色，接连发出几道攻击的命令，让所有的战舰选择攻击目标，不停的轰炸，所有的炮火全开。

　　“快看，那是什么？那是什么武器，爆炸起来竟然能够形成这么大的威力，那到底是什么？”

　　阿姆斯看到了视讯系统里面的爆炸，就算是在这里，他们依旧能够感觉到那一股爆炸形成的威力，让人感到吃惊，竟然能够一下子把他们五百艘战舰完全吞噬，这种爆炸，完全不是普通的炮火能够做到的，除非是他们的战舰上装载的超重力黑洞炮。

　　“你没有感觉到吗？星力的奇怪的波动，好像是死域魔石，也只有死域魔石爆炸起来，才能够形成这样强大的爆炸力量，把所有的战舰完全吞噬掉！”

　　“什么，是死域魔石，怎么可能，这种东西不是一直被联盟掌握在手里面吗？怎么会出现在对方这样一个小小的海盗团的手里面呢？”

　　阿姆斯对此表示非常的怀疑和吃惊，不过周围星力的异常波动，提醒着他们，这的确是死域魔石的爆炸。

　　“怎么办？死域魔石爆炸后，会在周围形成强大的力量，一时半会根本难以消除，我们不能冒险去冲过去，不小心的话会让我们损失严重的。”

　　“我们已经损失非常的严重了！”

　　金德尔看着视讯系统上，光焰依旧没有消失的地方，在那里，葬送了他们五百艘战舰，在那个前面，还有五百艘战舰存在，虽然他们只是炮灰战舰，可是和一个没有组织没有纪律的海盗团战斗，而且是以绝对的优势比利攻击，竟然损失的这么惨重，这让他们有些难以接受，这也将会成为他们指挥使上最乌黑的一笔。

　　阿姆斯自然明白金德尔的意思，心中也十分的恼火和郁闷，大声命令：“第五舰队第六舰队，给我左右绕过去，围过去，把他们给我吃了！”

　　两个五百艘战舰编制的舰队再一次从主舰队里面脱离，分散从两边向着前面冲过去。

　　凌寒并没有返回战舰里面，而是直接带着比克内尔他们冲向了正在激烈的战斗着的机甲战队里面。

　　地外生物的编制明显要比他们庞大的许多，就算是这种小型的战舰里面，同样编制了有200人的机甲战队，500艘战舰里面，足足有100000人的机甲战队，在数量上远远超过了海盗团，可是海盗团的拼命，反而压制住了他们，让他们根本没有办法冲出战舰群，只能被动的防守在己方的战舰周围。

　　凌寒和比克内尔他们冲进去，手上巨大的斩舰刀就像是圣书里面说的死神的镰刀一样，每一下攻击，强大的精神力冲击出去，都会让对方一个一百人的战斗大队完全损毁，连一点渣都不会留下。

　　“比克内尔，别让那些臭虫打扰我！”

　　沃迪忽然大声的叫了一声，随后就不管周围的臭虫围过来的攻击了，开始专心的准备起来他的骑士级。

　　比克内尔就留在了他的身边，挥舞着巨大的斩舰刀，把所有靠近的臭虫完全击杀，没有一个人能够冲到沃迪身边一百米的范围。

　　沃迪的行为立刻引起了他附近战舰的注意，巨大的炮口开始填充浓郁的能量。

　　明亮的光子炮根本不管周围的机甲的死活，冲着沃迪就轰击了过来。


第246章 彻底击溃（3）

　　比克内尔的斩舰刀忽然迅速的旋转了起来，强大的精神力随着斩舰刀形成了一个巨大的精神屏障，光子刀打在这一层精神屏障上面，竟然没有办法穿透这一层精神屏障，被挡了下来。

　　“谢谢了，别克内尔，看我的！”

　　沃迪忽然睁开了明亮的眼睛，可是在他的身上却察觉不到任何一点精神力量的波动，可是当沃迪张开握着的双手的时候，一个明亮的小球出现在沃迪的手上，里面蕴含的强大力量，就连比克内尔也感到了吃惊。

　　沃迪的背后忽然张开了一个宽大的翅膀，翅膀煽动，他的身体像是一条明亮的光线一样冲了出去，在太空里面留下了一个个的残影。

　　沃迪的身体快速的穿梭着，手上的那一颗小小的光球却越来越明亮了，周围的星力开始疯狂的向着他手上的小光球汇聚过去，猛然，沃迪把手上的小光球抛了出去，光球冲击，落在了他前面一万米远的一艘战舰上面，光球立刻爆炸起来。

　　强大的精神力笼罩着周围五万米的范围，爆炸的光球形成了强大到了极点的精神力冲击，两万米的范围里面，因为战舰群是呈现立体排列的，三十艘战舰立刻被这种强大的力量给摧毁了。

　　“好！”

　　在距离沃迪千米远的地方，奥布雷迪大声叫了一声好，手上的斩舰刀夹着强大的精神力同时挥舞了出去，一条明亮的像是月亮一样的光芒冲了出去，这一条光芒足足有两千米大，这样冲出去，竟然破开了一艘战舰的身体，把这一条战舰完全砍成了两半，余势不歇，接连冲出，把它后面的战舰接二连三的刺破了，五艘战舰被摧毁。

　　凌寒嘴角勾起一丝笑容，看着他们比克内尔他们发着威，在他们加入后，战局开始呈现出来一边倒的局面，毕竟，班组级别的强者，已经完全不是普通的机甲能够对抗了，就算是正面面对普通战舰的主炮攻击，也是能够完全承受下来。

　　而半祖级别强者发挥出来的威力，足够轻易毁灭一个十万人的整编机甲团队，何况这里是五个半祖级别的强者，在没有足够的强者的情况下，根本没有任何人能够拦住他们。

　　后面，三百多艘海盗战舰现在只剩下了不到一百五十艘，这些战舰分散聚集，不停的轰击着，吸引着对方大部分的炮火攻击，一艘艘的战舰陨毁，可是这些人的血性被激发出来，根本不在乎死亡，所有的炮火锁定在对方的战舰身上，和对方僵持和消耗着。

　　炮火在持续，对方的战舰在一艘一艘的减少，从五百艘减少到了三百艘，又从三百艘减少到了一百艘……

　　战斗还在持续，海盗团这边仅仅只剩下了不到三千机甲了，可是对方现在也剩下了不到一万的机甲，半祖级别强者的攻击简直是太厉害了，一个战技过去，就是数百机甲的代价，而对方那边明显没有什么强者，就算有强者，也被他们给灭了。

　　“比克内尔，尽快结束战斗，对方的后援部队绕过来了，还有三分钟就能够到达！”

　　现在对方的战舰仅仅剩下了不到三十艘，机甲战队几乎完全灭亡了。

　　在听到艾米纳的消息后，凌寒带着比克内尔这些强者，一窝蜂的冲到了对方的战舰里面，斩舰刀挥舞劈砍，一艘艘的战舰在他们的攻击下面爆炸，不到一分钟的时间，三十艘战舰完全毁灭。

　　直到最后一艘战舰爆炸，仅剩了一千左右的海盗们爆发出一声巨大的欢呼声，以少对多，他们取得了最终的胜利。

　　所有的人兴奋的拥抱着，庆祝着他们还没有死，庆祝着他们杀死了多少臭虫。

　　而到了现在，他们的海盗团舰队也从原来的三百艘，到了现在可怜的十艘战舰，这十艘战舰还是当初凌寒让玛塔族送过来的十艘十万吨位级别的战舰，而且这些战舰或多或少，都受到了伤害。

　　“所有人进入战舰休整，战舰靠近暗银河方向！”

　　仅剩的十艘战舰接到命令，飞快的掉头，向着暗银河的方向全速前进。

　　当地外联盟的舰队来到这里的时候，只能看到漫天的战舰碎片，和无数的机甲残骸，这些东西飘满了整片太空，可以想象的出来，刚才战斗的激烈程度。

　　在后方，阿姆斯大声的发泄着心里面的怒火，还没有离开地外联盟，就损失了一千艘大小战舰，这是一个响当当的巴掌打在了他的脸上，让他怎么能够不气愤。

　　不过，这一场战斗同样让他们感到了胆战心惊，只是一个有三百艘战舰的海盗团，就能够让他们的正规舰队受到这样严重的损伤，那人类联邦的正规舰队呢？那该有多么的强大，突然地，阿姆斯和金德尔开始对自己进入人类范围的战斗感到了有些恐惧和害怕起来。

　　“始祖大人，这一次突发战争，我们损失了三百二十三艘战舰，仅剩十艘战舰，其中必须修补的有三艘，其他七艘战舰，完好程度在70％以上。”

　　“把那三艘战舰的能源转移到其他战舰上面，弃船离开！”

　　凌寒淡淡的命令，奥斯下去快速的做着准备，凌寒的目光落在一边沉思着的艾米纳身上。

　　“有什么想法？”

　　“我想，我忽然有些明白了你们人类。”

　　“……”

　　“你们人类的团队精神，还有那种激发出来的潜力，是能够让地外联盟感到震惊和恐惧的，也是这样一种精神，才让你们人类在屡次的银河战争里面取得了最大的成果。”

　　“可惜，你们人类太狡猾了，让人感到非常的危险，不然的话，我想我们比特精灵要是离开地外联盟，能够和你们结成同盟。”

　　听着艾米纳的话，凌寒也感到十分的无奈，人类的狡猾，是深入到了骨髓里面的，不是时间或者强制就能够改变的。

　　“始祖大人，我们俘获了对方一个强者！”

　　奥布雷迪在一边插嘴。


第247章 星斑覆灭（1）

　　凌寒看着面前变成人类模样的地外生物，并没有跟他说什么废话，王者控制落到了他的身上，在经过一番融合后，凌寒开始读取他的意识。

　　“原来是这样，那些战舰并不是因为发现了实验室遭到破坏过来的，而是想要从暗银河绕到死亡线的后方，去偷袭人类在那里的舰队。”

　　凌寒慢慢的睁开眼睛，可惜的是，那个地外联盟的强者精神里面没有关于那条通道的路线，摆了摆手，让奥布雷迪自己下去处置。

　　带下去的地外联盟强者十分的可悲，奥斯和肯尼不停的争吵着，一个说要把他的四肢完全弄断，把它身上的肉一块块的割下来，把它给折磨死，一个说要把这个强者的精神海给封锁，然后扔到太空里面，让他自生自灭，这样才能让他感受到恐惧，并且永远在恐惧里面生活着。

　　最后还是肯尼获得了胜利，因为奥斯的拳头没有肯尼的大，这个地外联盟的强者被封锁了精神力，然后通过弹射仓扔到了太空里面，让他永远这样飘荡着，品尝着恐惧的滋味。

　　深邃的宇宙太空中，万千星辰闪烁着美丽的光芒，让人感到一阵阵的寒冷和心悸。

　　三百多艘战舰损失到只剩下了现在的七艘战舰，七艘战舰沿着暗银河的方向前进着，他们不敢离开暗银河边缘太远的距离，那些地外联盟的舰船明显就是盯紧了他们，无论如何不能够让他们逃走了。

　　上次的战斗，幸好所有的实验器材都在这几艘十万吨位级别的战舰上面，倒是没有什么损失。

　　战斗之后，辉煌的胜利下面，是无限的悲痛，几乎丧失了90％的同伴，任谁的心情都不会好过。

　　接近半个月的前进，他们三次都是擦着暗银河各种风暴过去的，差一点就全部葬身到了暗银河里面。

　　这一次的战斗，也让人重新认识了比特精灵这一个奇特的种族，这一个种族，或许永远不会出现什么强大的人，可是他们的头脑和智慧，几乎让他们在科技和指挥方面有着得天独厚的优势。

　　不过他们明显对这些并不感兴趣，现在的他们，忠实的围在他们的小公主娜菲莎的身边，尽职尽责的保护着她，并且随时都会奉上自己的鲜血供他品尝，可是娜菲莎小公主对他们的鲜血明显感到不乐意，十分拒绝，然后不顾他们满脸懊恼的脸色去找凌寒，然后张开小嘴咬住他的手指。

　　凌寒对此也没有表示拒绝。

　　暗银河的空间是十分的冷寂的，冷寂的让人感到可怕，七艘战舰孤零零的游荡在暗银河的边缘，那种可怕的沉寂让所有的海盗团员都变得沉默寡言了。

　　“始祖大人，我们收到了最新的消息！”

　　凌寒抬起眼睛，看着兴奋的奥斯冲过来，淡淡的询问：“什么？”

　　“是死亡线方面的，地外联盟的军队从暗银河里面绕道转到了联邦军队的后面，不过情况超出了那些地外联盟人的预料，联邦军队在死亡线聚集了大批量的军舰，并且已经将他们在死亡线的舰队击溃。”

　　“没有了友军的支援，他们反而陷入到了孤立无援的地步，被联邦军队完全吃掉了，而且联邦军队在重新整合，和地外联盟协商之后，重新界定了双边条例，并没有爆发更大规模的战斗，而且双方现在都已经开始撤退了。”

　　听着奥斯的述说，凌寒的目光一闪：“这倒是一个好消息，死亡线重新建立，一定需要大规模的投入，双方撤军，也就意味着死亡线那边将会重新恢复自由贸易世界，这样的话，可以回去了！”

　　在地外联盟飘荡了接近五个月，终于听到了好消息，能够回去了！

　　这个消息立刻传遍了整个海盗团，所有的人都兴奋起来，能够回去了，能够回家了！

　　不管你是哪里的人，不管你是什么人，只要你是人类，那么联邦永远就是他们的家，就算是在别的国家，过的再好，过的再滋润，哪里也不属于你。

　　自从上一次战斗到现在，足足一个月的时间，陷入一片死寂的海盗团终于重新焕发了生机，他们疯狂的拥抱在一起，脸上也重新有了笑容，兴奋的时候，就连驾驶战舰的速度也比以前快了很多。

　　“……”

　　凌寒并没有像其他人一样兴奋，就好像这个世界上永远没有什么事情能够勾起他的情绪一样，可是当他的目光从视讯系统上掠过去的时候，他突然发现，在前面很远的地方，似乎有一个光点闪烁了一下！

　　那个光点不停的闪烁着，忽然明一下，忽然暗一下，虽然十分的模糊，可是凌寒依然能够清楚的看到他。

　　“艾米纳！”

　　站在凌寒身边同样被那些人兴奋的情绪渲染到了的艾米纳听到始祖大人冰冷的叫声，立刻转过去了脑袋，蓝色的脑袋看着始祖大人，有些茫然的询问：“怎么了？始祖大人？”

　　“看！”

　　凌寒的手指动了一下，指着视讯系统！

　　“哦！那是……伯莎，贝蒂，快来，看看，那个东西！”

　　凌寒的眼前黑了一下，伯莎和贝蒂同时挡在了他的面前，优雅的脖颈探出去，很快，凌寒就听到了他们惊讶的叫声。

　　“那是……星斑！哦，那竟然是星斑，糟糕了，艾米纳，快点让飞船加快速度，我们一定要在他来到之前离开这里0.01光年才行，不然的话，我们都会被他吞掉的！”

　　“星斑？什么是星斑？”

　　凌寒听到一边奥斯惊讶的询问。

　　“星斑是恒星甩出来的一大块星体，这种星体带着几万度的高温，在宇宙里面穿梭，一直到完全冷却下来变成星球或者卫星一类的星体，或者完全燃烧干净，星斑放出来的热量是十分恐怖的，如果被他撞中，不，就算是被他带出来的热量擦一点边，我们这种飞船根本是没有办法抵挡的，我们都会死掉。”

　　凌寒看着伯莎手足无措的大声叫着，眉头微微的皱了起来：“飞船加速！”


第248章 星斑覆灭（2）

　　奥斯同样感觉到了危险，急忙发下去了命令。

　　凌寒看着视讯系统上面的星斑，眉头皱的越来越紧了，这种星斑如果按照伯莎说的那样的话，一旦爆发开来，他们被卷入进去，立刻就会变成烟灰。

　　“时间计算出来了，星斑大概再有十个小时就能够来到这里！”

　　“不行，时间不够，就算是飞船进入到超光速航行，要想离开0.01光年之外，也需要一天的时间，时间上来讲，根本是不可能摆脱的！”

　　凌寒眉头紧紧的皱着：“飞船加速航行，寻找最近的虫洞节点！”

　　“寻找虫洞节点？”

　　一脸吃惊的艾米纳说道：“始祖大人，难道你想要在暗银河附近进行跳跃吗？始祖大人，这样做太危险了，暗银河附近的空间十分的不稳定，如果进行跳跃的话，很可能就会引起空间塌陷或者空间风暴，把我们卷进去的话，我们都会死的，连一点希望都没有了！”

　　“你有更好的办法？”凌寒冷冷的看着艾米纳。

　　是的，暗银河附近的空间在承受当初泛银河战争之后连环爆发的星耀让这里的空间十分的不稳定，而且经常会爆发出来空间扭曲，离子风暴这样高度危险的环境，没有人会选择在这种地方进行跳跃。

　　因为这实在是太危险了，一旦跳跃的时候引发了空间扭曲，就算是半祖级的十五级强者也会被瞬间抹掉，没有一点悬念！

　　“我……我……我们加快速度，用能源助推器进入超光速航行，或许能够在星斑来临之前逃出去！”

　　凌寒冷冷的看着艾米纳，冰冷的眼神让艾米纳不由自主的避开了目光，其实他也知道，就算是以毁坏战舰，超载能源为代价达到超光速航行，想要在十个小时里面飞出去0.1光年也是不可能的。

　　“奥斯！”

　　凌寒冷冷的命令在身边的奥斯，后者立刻头也不会的去执行命令去了。

　　刚刚得到能够回去的消息，这些半年没有碰过女人的男人，还在幻想着回去了一定要找几个漂亮的女人来犒劳一下自己，并且向她们炫耀自己杀死了多少只臭虫，但是随之而来的星斑把他们重新拖回到了现实里面。

　　听到这个消息的他们，神经几乎立刻绷紧了起来，他们开始寻找星际图上所有的暗银河附近的节点，并且计算他们之间的方位和时间。

　　“始祖大人，我们找到了，以前这里是阿尔法星系，这里唯一的一个节点距离我们八千万千米，全速航行下，我们能够在八个小时里面到达那里！”

　　凌寒目光一闪：“去！”

　　“是，始祖大人！”

　　时间在一分一秒的流失着，一个小时……两个小时……三个小时……五个小时……

　　视讯系统上面的星斑已经扩大到了拳头一样大小了，放大了视讯系统，锁定在星斑上面，凌寒甚至看到了，几颗直径在十万米以上的陨星和星斑撞到了一起，瞬间就被吞噬掉了，连一点渣滓都没有留下，强大的热能，如果让飞船碰上去，绝对没有任何侥幸的希望。

　　还有一个小时就能够到达，飞船已经进入到了超光速航行！

　　终于，在第八个小时又二十七分钟的时候，他们来到了那个节点所在的空间，这个时候，星斑已经变成了直径足足有十米大小，而且他外围的热力高温已经开始彰显出来，周围的温度突然的升高了。

　　“始祖大人，节点方位不对，银河战争让这里的空间曾经发生过轻微的扭曲，节点方位改变，我们正在全力寻找！”

　　听到奥斯慌张的声音，凌寒的目光慢慢的变得低沉起来！

　　视讯系统上面，星斑已经变得有百米巨大了，还有五十分钟就要跟他们碰撞到了一起，而行走在星斑前面的热力风暴已经开始让他们附近急骤的开始升温，整个驾驶舱里面的温度，就算是开了降温设定，依旧不能够消除外面强温的影响，驾驶舱的温度攀升到了接近70℃。

　　“滴滴滴滴！”

　　警报刺耳的响着，凌寒的眉头微微的皱着，余光看到周围所有的人都死死的盯着那个视讯系统，上面的火球已经很大了，像是就要冲到他们的身上了一样。

　　凌寒感觉到，周围的温度已经提升到了一个界限，周围的空气仿佛都要燃烧起来了一样，刺耳的警报显示着能源系统的不稳定。

　　星斑还在不停的靠近着，整个视讯系统已经完全被火球充满了，巨大的星斑，甚至能够看清上面不停燃烧的火焰。

　　“找到了，始祖大人，我们找到了，就在我们附近，只要十分钟，十分钟我们就能够到达！”

　　不用凌寒命令，就看到所有的人迅速开始工作起来，向着节点方向急速的靠近。

　　凌寒微微的松了一口气，星斑距离他们还有十五分钟，只要飞船能够在这种极端的高温下撑住，他们就可以离开这里，至于会不会被空间扭曲带走性命，那就全看运气了。

　　战舰迅速航行，就在这个时候，透过视讯系统，忽然看到一艘战舰尾部冒出了浓重的烟雾，随后，就看到战舰的尾部燃起了熊熊的火焰。

　　是能源系统承受不住这种高温，凌寒让那一艘战舰上所有的人脱离战舰，进入另外一艘战舰里面，不过就在机甲冲出战舰进入另外一艘战舰的时候，就有十几家机甲承受不了这种高温能源炸裂了。

　　星斑还在不停的扩大，周围的温度还在不停的攀升。

　　“始祖大人，我们到了！”

　　一声欢呼，所有的人开始雀跃起来。

　　“战舰分散，进行跳跃！”

　　仅剩下的六艘战舰向着四面冲开，保持距离，避免跳跃的时候产生空间扭曲把其他战舰也带进去。

　　找到虫洞节点，一艘飞船已经首先进行了跳跃，然而就在即将跳跃的同时，他们看到周围的空间忽然产生了极大的扭曲，那一艘飞船还没有脱离虚影，就看到化作了一团火焰消失在空间当中。


第249章 星斑覆灭（3）

　　在那一艘飞船刚刚进行跳跃破坏之后，所有的人忽然看到了在不远的地方，空间发生了大面积的扭曲，就像是形成了一股极为强大的风暴一样，扭曲的空间依旧在不停的向着周围扩散出来，那种能够让星辰都无法抗拒的巨大力量，让所有的人都感觉到了极度的危险。

　　“完了！”

　　艾米纳看到这种情况，蓝色的脸孔颜色忽然淡了：“空间扭曲引发空间风暴，我们所有人只怕都要被卷进去出不来了。”

　　凌寒眉头紧紧皱了起来，犀利的目光从斗篷下面透露出来，双眼看着视讯系统上面，那不断扭曲的空间，而周围的空间就像是塌陷了一样，让视讯系统上只能够看到一条条黑暗的空间裂隙，就像是强大的风暴形成的风线一样。

　　这种裂隙一旦把飞船卷入到里面，立刻就会把飞船随即传送到一个地方，就像是虫洞一样，而周围扭曲的空间，也有可能一瞬间把飞船撕裂开。

　　空间风暴的范围在不停的扩大着，这个时候，那个星斑反而不再考虑的范围了，只要空间风暴不停的扩大，扩大到足够远的时候，足可以让星斑与空间风暴撞击的时候一瞬间把星斑撕碎或者传送到另外的地外。

　　空间风暴的影响范围还在不停的扩大着，他们的飞船附近，也隐隐约约开始出现这种黑暗的缝隙和空间产生的巨大风暴，飞船的能源系统已经启动到了最高，能源系统的指示器在不停的上下跳动着，周围的空间风暴不停的撕扯着飞船的能量罩。

　　就算是他们使用的是比较先进的飞船，但是能源系统绝对抵挡不住更加强大的空间风暴的撕扯，他们现在还只是在边缘地带，如果被带到了中心地带，他们的飞船根本坚持不了一秒钟，就会被撕裂的空间裂缝吞噬掉，连一点渣滓都不会剩下。

　　“比克内尔、阿努比赤、沃迪、奥布雷迪，走！”

　　他们现在还只是在空间风暴的边缘，可是空间风暴的影响在不停的扩大，他们一定要在空间风暴的范围扩大到一定程度的时候，离开这里。

　　加上凌寒，五个十五级的强者同时冲出了飞船。

　　“我们分别守护一条战舰，节省能源，尽快离开这里。”

　　“是，始祖大人！”

　　四个人分别冲了出去，守护着一条飞船，利用自己强大的精神力，将所有有可能威胁到飞船前进的空间扭曲或者风暴尽数摧毁，而唯一一艘没有人守护的飞船，只能摇摇晃晃的开着能源，跟在其他飞船的后面，向前冲出去。

　　凌寒用尽全力的一拳轰击出去，强大的活力冲出拳头，就是连那空间风暴也抵挡不住，从中间撕裂开一条缝隙，让身后的这一条飞船迅速的冲出去。

　　空间风暴影响的范围越来越大了，强大的力量在四处的蔓延着，凌寒轰的一拳砸出去，在混乱的空间里面撕出来一条裂缝，就在这个时候，他忽然感觉到，周围的空间风暴里面似乎隐隐约约藏着一股强大但是十分隐晦的力量，这种力量让周围的空间发生了扭曲，引发了空间风暴。

　　凌寒虽然隐隐约约察觉到这一层力量，可是现在他却没有心情去仔细领悟这一层力量，一拳一拳的轰击出去，为飞船清理着中途遇上的比较强烈的空间风暴袭击。

　　这种空间风暴，整个海盗团除了他和奥布雷迪这几个达到了十五级的人之外，没有任何人能够在这种空间风暴当中还能够有保护飞船的力量，就算是十一级的强者，面对这种力量，也只能无奈的逃避，甚至连短暂的防御也难以建立。

　　凌寒看着周围几个十五级的强者不停的用最强大的力量攻击着周围出现的空间风暴，将一重重的空间风暴撕裂，然后让飞船通过，速度十分的缓慢。

　　这个时候，周围的空间风暴越来越烈起来，就算是他们，抵挡起来也感觉到十分的困难。

　　“始祖大人！不行了，空间风暴太厉害了，我们能够自保，但是想要用多余的力量维护战舰，怕是困哪啊！”

　　心神里面突然传出来比克内尔的声音，凌寒沉吟一下，目光瞬间变得坚定起来。

　　“我们合力，用最强大的攻击，在空间风暴上面撕出来一条裂缝！”

　　精神海里面立刻传递过来其他人的精神波动，随后，只见奥布雷迪四个人迅速冲到了战舰的前方，全力的汇聚精神力，强大的精神力汇聚，甚至让周围的空间波动更加的厉害了。

　　凌寒看着这种空间波动，心里微微有了一层感触，可是现在，根本让他来不及细细的去思考，双手被强大的活力涌入，一双手臂迅速起了变化，黑白变异双手在强大的活力灌注下，汇合其他四人的力量，立刻向前撕裂出去。

　　五个人强大的精神力汇合到了一起，形成了一股巨大的力量，力量所过的地方，就连那空间风暴也被切割出来一条笔直的长线，这一条笔直的长线一只向前蔓延，直到肉眼根本看不到的地方。

　　六架战舰迅速沿着这一条笔直的长线向前冲击出去，同时，能源护罩开启到了最高。

　　然而，就在这个时候，遥远的地方，那个星斑陡然和空间风暴的边缘撞到了一起，空间乱流立刻把星斑撕裂成为一块块的几个巨大的火快，随着星斑越来越向内冲击，让周围的温度急剧的升高，而周围的空间波动更加的剧烈起来，不过一瞬间，就把那庞大的星斑撕裂成为了一个个小小的火团，而空间裂隙的出现，就像是一个个巨大的嘴巴一样，把他们完全吞吃了进去。

　　那空间风暴的波动陡然变得更加剧烈起来，在凌寒他们的身体周围，强大而且混乱的空间力量，形成一条条的空间裂隙出现在他们的周围，就连那刚刚开辟出来的通道，也被剧烈的空间乱流卷入到了里面。

　　“不好！快去守护战舰！”

　　凌寒低呼一声，五个人迅速冲了出去。


第十集 通道


第250章 空间乱流（1）

　　强大的空间乱流就像是一把把巨大的斩舰刀一样，不停的撕扯着仅剩的几艘战舰，强大的力量引动周围的空间不停的扭曲，变动，一个个空间裂缝在几艘战舰的周围出现，像是要把他们完全吞噬进去一样。

　　几艘战舰庞大的舰身，就像是海啸中的小船一样，随着空间乱流不停的变换着方向，那一条一条的空间乱流撕扯着能量罩，让能量罩上面不停的交替闪烁着一圈圈的涟漪。

　　“能源补充不足百分之七十！”

　　“能源补充不足百分之五十！”

　　……

　　机械式的声音不停的传出来，勾动这机舱里面所有的人的心脏跳动，让他们随着机械的声音不停的上下起伏着，他们都明白，只要能源护罩一旦消失，他们也将会和这一艘飞船陷入到同样的命运里面。

　　凌寒五个人迅速来到了战舰的一旁，星斑和空间乱流的撞击，让空间乱流更加的剧烈了，虽然他们现在还处于边缘地带，可是随着迅速扩大的乱流区域，如果不能迅速脱离这里，很快几艘战舰就要被完全吞噬。

　　就在这个时候，凌寒忽然看到星空当中，一条巨大的裂隙忽然被空间风暴撕裂出来，这一条巨大的裂隙径直向着他们冲了过来，周围强大的空间乱流交替这，就像是布满了天空的雷电一样，限制了他们的移动，而那一条空间裂隙，就笔直的向着他们撕扯过来，根本不给他们任何躲闪的余地。

　　“始祖大人，不好，那一条空间裂隙蕴含的能量强大的狠，我们绝对难以抵挡！”

　　阿努比赤惊恐的大声叫着，他并不想就这样丧失性命，他的脸上流露出极为惊惧的目光。

　　“聚到一起，将精神力汇合全力一击！”

　　凌寒没有丝毫犹豫，冰冷的声音下达了命令。

　　将不同的精神力汇聚到一起，这是一个疯狂的决定，每一个人的精神波动都不同，是完全不可能被融合到一起的，不过凌寒想到自己能够变换精神力的频率，利用精神力改变波动频率，然后将五个人的精神力完全融合到一起，只有这样，他们才能够拥有和那一条空间裂隙抗衡的力量。

　　比克内尔、阿努比赤、沃迪、奥布雷迪四个人分别站在始祖大人的身边的四个方面，面对着哪一条就要来到面前的空间裂隙，如果被这样强大的一条空间裂隙完全吞噬到里面，他们完全不会有丝毫幸存的道理。

　　四个十五级的强者把所有的精神力完全释放了出来，一时间，只看到周围的天空几万米的范围里面，充斥着浓郁的精神力波动，浓郁强大到了极点的精神力被四个人向着中间汇聚着，在哪里，始祖大人奇怪的精神力量在四个人的精神力中间不停的融合着，急速变换的精神力波动不停的中和着精神力之间的冲突。

　　始祖大人的精神力并不强大，最多只有精神力十三级，可是始祖大人的精神力十分的坚韧，而且有着超强的融合力，能够模仿出来他们的精神力波动，在四股超强的精神力里面不停的融合。

　　很快，比克内尔他们就看到，始祖大人面前，一个巨大的像是超级旗舰的主炮一样的光柱出现在始祖大人的手上，这一条光柱里面，四个人的力量被始祖大人奇异的融合到了一起，相互之间，并不干涉。

　　虽然没有完全融合，可是这种强大的力量，依旧让他们感受到了极度的心悸，他们丝毫不怀疑，如果这一个光柱打在自己的身上，他们绝对会立刻重伤，如果是在没有准备的情况下，就算是立刻死亡，也毫不稀奇。

　　凌寒勉强控制着手中的光柱，他的精神力维持着四大股精神力不让他们相互冲突，这是一个十分艰难的工作，他的精神力并不强大，虽然能够变换频率，可是四种频率都不一样，让他同时模仿起来还是十分的困难的，几乎就是相当于心分四用，困难程度可想而知。

　　他只能机械式的把四股力量分别聚合到一起，然后让自己的精神力在他们的中间，居中调和，维持他们并不会立刻爆炸。

　　凌寒举着手中的光柱，把他对准了天空当中急速冲落下来的空间裂缝。

　　“嘭！”

　　那一股被聚合到一起的精神力光柱所有的力量瞬间就被空间裂缝完全吞噬了进去。

　　凌寒忽然感觉到，自己似乎在这一次的攻击当中，掌握到了一丝的空间力量波动的规律，这种规律十分的模糊，是一种狂暴的，没有丝毫规则却又遵循着一定的规则。

　　凌寒在光柱和空间裂缝碰撞的一刹那，立刻撤回了自己的精神力，四股十五级强者全力聚集的精神力立刻相互冲突起来，爆炸起来，竟然连那一条空间裂缝也没有办法完全承受，从中间分离出来。

　　而强大的爆炸同样引动了周围的空间波动，几个空间裂缝没有丝毫征兆的出现在几艘战舰的周围。

　　凌寒看到这种情况，目光一闪，和阿努比赤等人迅速冲了回去。

　　根本来不及有丝毫的反应，六艘战舰立刻被空间裂缝吞噬了进去，回到战舰旁边的凌寒，也被这突兀而来的空间裂缝给吞噬了进去。

　　凌寒感受到自己的身体被一股强大到了极点的力量撕扯着，如果自己不是拥有极为强悍的身体，根本不可能抵挡住这一股力量的撕扯。

　　这一股强悍的撕扯力量，就算是凌寒也感到了身体剧烈的疼痛，就像是要被撕扯成为无数片一样，身体的每一寸肌肉皮肤，都被剧烈的疼痛充斥着。

　　周围的空间里面，没有星力存在，没有任何的力量存在，消耗剧烈的精神力只能凭借自身的恢复力来缓慢的恢复，而身体细胞，在这种强大的撕扯下面，爆发出强大的活力，维持着身体。

　　身体就像是在一片虚无的空间里面飘荡，想要移动一下，可是举手投足，似乎都有一股力量伴随着一样。


第251章 空间乱流（2）

　　“这就是空间的力量吗？”

　　就算是在这种情况下面，凌寒依旧保持着足够的冷静，观察着四周，凌寒手指尖似乎触摸到了一丝奇特的力量。

　　可是不等凌寒有更进一步的思考的时候，周围的空间忽然变换了，凌寒的眼前一亮，已经重新来到了一片全新的空间里面。

　　这里是浩瀚的宇宙星河，无数璀璨的星辰在不停的闪烁着光辉，这些星辰，看起来和以前的星空没有丝毫的差异，凌寒没有办法确认自己在宇宙的哪一个坐标里面。

　　凭借强悍的身体，他成功穿越了空间裂缝，可是不知道自己被送到了什么地方。

　　空间乱流形成的空间裂缝，是无规则的，每一个空间裂缝里面，都拥有强大的力量，被吞噬尽去，还会被吐出来，只是必须能够承受住空间裂缝里面强大的力量才行。

　　感受着身体后面，强烈的空间剧烈的波动一下，随即就消失了，自己却不知道存在哪里。

　　观望着四周，星辰依旧闪烁，刚才的事情就好像没有发生过一样。

　　凌寒观察自己的精神海，四条巨大的螺旋基因静静的悬浮在精神海当中，而透过精神海散发出来的几缕波动一惊完全的消失了，不过幸好的是，大部分的精神联系还存在。

　　“看起来有一艘战舰没有能够抵挡过空间裂缝内部的力量，能量罩破碎被吞噬了。”

　　凌寒仔细去辨认这些精神波动联系，还好的是，比克内尔这些强者都顺利的从空间裂缝里面走出来了，除了那一艘战舰爆炸之外，其他的都没有什么事情。

　　仔细判断这些精神联系，凌寒发现，那几艘战舰距离自己都比较远，自己虽然能够和十五级的强者相提并论，可是如果凭借战舰和他的飞行，要想把这些战舰完全重新聚合到一起，最少也需要半年的时间才能够做到，这么长的时间，他浪费不起。

　　凌寒观察着所有的精神联系，忽然发现，沃迪所在的方位和他距离非常的近，两个人只要一天的时间就能够重新汇聚到一起，再看其他人的方位，散乱无比，有的甚至远的凌寒都只能模糊的感觉到他们还存在而已。

　　沃迪的身上有特殊的联络装置，凌寒认为自己必须先和沃迪汇合才行。

　　利用精神波动和沃迪联系，让他向着自己所在的方向前进，自己迎着他赶上。

　　精神力十一级的强者，肉身可以短暂的存在宇宙星空里面并且进行战斗，但是存在的时间，最多只有几个小时而已。

　　但是十五级的强者，肉身已经可以在宇宙里面穿梭航行，跨越星辰，存在宇宙星空当中，只要精神力不会消耗一空，就能够一直维持下去，然而精神力十五级的强者要想消耗完精神力，除非进行十分剧烈的战斗，不然是不可能仅仅凭借航行就消耗完毕的。

　　一天的时间，凌寒和沃迪向着对方的方向不停的靠近，全力冲刺，经过足足有二十个小时的冲刺，终于汇聚一起。

　　沃迪身上所携带的通讯装置，是地外联盟比较先进的通讯装置了，经过一番联络。

　　“始祖大人，已经有情况了，六艘战舰里面，其中一艘战舰爆掉了，所有的人没有一个生还的，另外五艘战舰，其中还能够进行航行的，只有四艘战舰，另外一艘战舰破损的十分的严重，已经没有办法继续前进，五百人的机甲能源，只能够让他们维持七天的时间，七天之内，如果没有人救援的话，他们只怕就要死在这里了。”

　　“比克内尔、阿努比赤、奥布雷迪都没有什么事情，顺利摆脱了空间裂缝的吞噬，只是方位距离我们比较远，这样飞行过来的话，怕是需要几十年的时间，不过他们距离那一个战舰比较近，我已经让那两艘战舰向着他们的方向靠近了，距离近的去救援那两艘因为战舰被摧毁的机甲。”

　　凌寒微微点头，沉吟了一下。

　　“他们各自的方位都在哪里？”

　　“我们这一次被空间裂缝吞噬，吐出来的地方都还是在暗银河的边缘，比克内尔和一艘战舰距离死亡线比较靠近一些，其他的人距离十分的远，而且飞船能源都损耗的十分严重，不能够进行空间跳跃，维持航行的情况下只能够维持不到三个月的时间。”

　　沃迪调出了星际图，分别指出了所有人所在的位置。

　　凌寒看着星际图上的位置，距离暗银河都比较靠近一些，不过幸好的是，没有人被直接扔到按银河里面，不然的话只怕就算能够脱离空间吞噬，也逃不过暗银河那种恐怖的环境。

　　“调出暗银河通道图！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪手上的微型电脑杉树出来暗银河的放大图，几条红线贯穿了暗银河，上面分别标着A、B、C级通道。

　　这个通道图，还是那一和地外联盟那突如其来的舰队战斗的时候从一艘战舰上得到的，想不到这个时候竟然派上了用场。

　　凌寒仔细观察着上面的几条通道。

　　A、B、C是地外联盟对于这些通道的危险等级划分。

　　C级通道的危险系数最低，实力只要有十一级就有百分之七十的概率通过这一条通道，里面的环境虽然恶劣，但是只限于比较低能量的空间波动一类，因此也是安全系数最高的通道。

　　地图上面标出的十几条通道里面，只有一条C级通道，大多数都是B级通道，不过幸好的是，一个战舰所在的方位距离那一条C级通道比较靠近。

　　凌寒让沃迪传下命令，让那一艘战舰通过C级通道反悔联邦里面，然后向着死亡线汇聚。

　　比克内尔那一队人，凌寒让他们直接反悔死亡线，趁着地外联盟和联邦大战刚过，虽然依旧保持着边界敏感，不过短时间之内不会再一次爆发战争，先一步进驻哪里，抢占先机和资源，建立属地，并且保护实验室。


第252章 空间乱流（3）

　　而另外一艘战舰，距离那一条c级通道足足有三光年的距离，如果航行过去，时间上根本来不及，只能通过最近的一条B级通道。

　　B级的通道，已经是十分危险的通道，想要通过B级通道，必须有精神力十五级的强者，如果是战舰的话，也必须要有五百万吨位级别的战舰才有几率通过哪里，不过现在情况特殊，也只能让他们冒险了。

　　最后留下凌寒和沃迪两个人，他们观察一下周围的情况，赫然发现，他们竟然被孤立了起来，周围没有任何战舰的影子，而且放在他们面前的暗银河通道里面，竟然只有一条A级通道。

　　A级通道，里面会经常爆发各种空间风暴，空间乱流也是常见，这样的通道，只有那种实力达到了祖级的强者，才能够通过，可是，如果他们选择B级通道的话，他们必须要进行几十年的飞行，才能到达B级通道，就算是最近的生命星球，也需要百年的时间才能够到达那里。

　　“就走这里！”

　　凌寒目光一闪，犀利的目光让沃迪感到了惊心。

　　“始祖大人，A级通道实在是太危险了！”

　　“没有时间。”凌寒淡淡的解释。

　　A级通道的危险，是远远超过普通人的想象的。

　　狂暴的空间风暴，超乎想象的空间乱流，还有不时会爆发出来的离子风暴，各种各样的空间环境，让这里就算是对于祖级的强者来说，也是极度危险的地方，没有人选择会从这里经过，就算是祖级的强者，除非是迫不得已，也不会进入到这里。

　　地外联盟探索这种A级通道，也只是出于某些原因，才将他们探索出来，从来没有想过要从这里经过。

　　凌寒和沃迪还没有刚刚来到这一条A级通道的附近，就经历了一次离子风暴的尾巴，不过好在这一次离子风暴并不十分的强烈，他的尾巴威力也并不强大，被他们顺利的支撑了过来。

　　不过就算这样，也足够让他们惊心了，还没有进入通道当中，就遇到离子风暴，到了通道的深处，各种恶劣的环境，可不是说着玩的。

　　凌寒向着A级通道前进，还好只是他们两个人，而且他们的实力都已经达到了十五级，不用分神照顾其他的人或者舰船，减轻了不少的压力。

　　暗银河！

　　暗银河的空间一片深邃，寂静的让人感到心里发毛，周围黑暗的空间透露出来的，不仅仅是深邃的黑色，还有一种充满死亡的灰色。

　　难以看到周围一个完整的星体，有的，只是一些凌乱悬浮的碎石，还有炸的只剩下一般的星辰。

　　周围的空间里面还残留着离子风暴的力量气息，凌寒和沃迪冲入到这一条通道里面，看着周围的环境，小心谨慎的前进着。

　　以他们两个人的实力，如果全力冲刺的话，足可以达到秒速十万米的速度，而悬空飞坐，进行缓慢的加速过程，也可以达到接近亚光速的状态，而且作为地外联盟最先进的科技，几乎可以说，是地外联盟唯一在科技上超过联邦的地方，他的功效远远不止于此，除了穿透性的攻击之外，还有进行近距离空间跳跃的功能。

　　近距离空间跳跃，每一次跳跃，仅仅只能跳跃0.2-0.5光年的距离，而且跳跃一次，必须要经过几天的时间进行能源恢复，能源维持在百分之九十以上的时候才能够进行一次空间跳跃，而且跳跃的时候，引起的空间波动十分的微弱。

　　毕竟只是传送两个人进行跳跃而已，并不会像那种大型的飞船一样，跳跃一次都会引起周围剧烈的空间波动，就算是在暗银河这种空间极度不稳定的地方，只要找到合适的地方，也能够进行短距离跳跃，而且因为跳跃距离近的原因，不用依靠节点支持，只要设定跳跃方向，就能够完成跳跃。

　　这一个功能在有战舰相随的时候，虽然显得有些鸡肋，不过在这个时候，就能够表现出来他的作用了，利用空间跳跃，他们可以大大的缩小脱离暗银河的时间。

　　而这一条A级通道，虽然危险，但却是笔直通向前方的，少了那些弯弯绕绕，距离近了不少，如果一切顺利的话，他们可以在三个月的时间里面脱离暗银河。

　　凌寒和沃迪两个人急速的向前冲出，不过他们的精神却是始终保持在高度紧张的状态下面，密集的关注着周围空间的动静，一旦有什么情况出现，他们必须在最短的时间里面找到躲避的地方，要不然就只能硬抗，在这种地方，每一分实力，都是保命的基础，硬抗一次空间风暴的代价是巨大的，而且十分的危险。

　　凌寒看着在极远处，一片像是昼夜的极光一样的东西在哪里摇摆着，又像是身体曼妙形态优美的舞女一样，摇动着妖娆的身体，带起一片片各种颜色的光彩。

　　空间风暴！

　　越是致命的东西，往往看起来就越是美丽。

　　那看起来充满颜色的东西，就是空间风暴。

　　空间风暴浓烈聚集和弯曲的空间，引起光线的扭曲，折射，就形成了这种情况，如果当初的空间乱流，从距离0.1光年的地方拍摄起来，那种折射的光线形成的风景，绝对比眼前的空间风暴还要漂亮百倍。

　　凌寒和沃迪停留在哪里，经过这些时间的探索和观察，他们发现，往往在一个空间环境进行的时候，在他周围0.5光年的范围，就不会再出现其他的空间环境，如果呆在这里范围里面，边缘的那些风暴并不能够对他们造成什么伤害，也是最安全的地方。

　　凌寒看着远处还在进行的空间风暴，美丽极了。

　　“始祖大人，这里的环境当真足够恶劣，我们进入这一条通道才三天时间，就碰上了不下五次这种风暴环境，不过幸好我们每一次都能够及时发现，不然被卷到里面，我们现在连一点渣都不剩了。”

　　沃迪苦笑着说着。


第253章 巨人族群（1）

　　精神力十五级的强者，在面对那种空间风暴的时候，竟然也感到了极度的惊心和无力。

　　凌寒微微点头，目光一转不转的看着前方的空间风暴，眼睛微微的眯了起来。

　　在冲过空间裂缝的时候，他曾经极为短暂的触摸到了那种空间的规律，感应到了空间的力量，不过那一种感觉实在是太过于短暂了，根本让他来不及有进一步的思考，他就已经被空间裂缝重新吐了出来。

　　凌寒看着前面的那炫美的空间风暴，距离太过于遥远，他根本感受不到里面所蕴含的空间力量，然而如果太过靠近的话，空间风暴这种空间力量十分的不稳定，而且一旦爆发起来十分的强大，就算是他们也不一定有把握能够逃过，这种情况不禁让他有些失望。

　　前面的空间风暴足足持续了两个时辰，才逐渐的消失。

　　自从进入暗银河里面之后，凌寒从来没有使用过悬空飞坐的跳跃功能，为了就是积蓄里面的里面，这样万一在遇到什么危险的时候，也可以利用跳跃功能迅速脱离。

　　看着前方的空间风暴停下，凌寒和沃迪迅速向着那一边冲了过去，空间风暴停下，短暂的时间里面，很难再出现交替空间环境，也只有在这个时候，才会是最安全的。

　　“咦？始祖大人，你看！”

　　不用沃迪说什么，凌寒已经看到，就在他们擦着一个星球飞过去的时候，这一个星球上面，竟然涌现处一条细小的精神力的波动。

　　那情况，似乎有什么人在哪里战斗一样，那一条波动的精神力距离这么远，看起来就像是一只蚂蚁一样，然而这是凌寒在距离星球足足几十万米的高度所看到的，在这样的情况下，依旧能够显现出来，可以想象释放出这一股精神力的人究竟有多么的强大。

　　“在这里竟然有人存在？不知道是地外联盟的生物还是联邦的强者在这里战斗！”

　　凌寒吃惊极了，这里可是地外联盟探测出来的A级通道，就算是超级强者在这里也是十分的困难，可是这里竟然有人在战斗？

　　难道是祖级的强者在这里战斗吗？

　　祖级的强者，凌寒自从离开死域到现在，还从来没有见到过一名祖级的强者呢！

　　祖级的强者，在联邦里面被称为是圣级强者，这种强者，就是举举手指头，也可以轻易灭掉一艘十万吨位的战舰，全力一击下，就算是五百万吨位级别的超级战舰也不可能抵挡住祖级强者的破坏。

　　这种超级强者，可以穿越宇宙星空，长时间在宇宙里面生存，而不用担心任何的资源问题。

　　每一个达到祖级或者圣级的超级强者，都是联邦或者地外联盟最宝贵的战斗力量，在真正的战场上面，哪怕只有一个这样的强者，就能够彻底扭转战局，他们受到联邦和地外联盟的最高级别的保护，他们被所有的人拱卫着。

　　这些最巅峰的强者，每损失一个，对联邦和地外联盟，都会是极大的损失。

　　“难道竟然有祖级的强者在这里战斗？”

　　凌寒停下身体，这里刚刚经过空间风暴，那一个星球就在空间风暴的笼罩范围里面，经过那样强大的空间风暴没有任何事情，这样的人最低也是十五级的强者才能够做到。

　　“始祖大人，我们要不要去看看，如果是联邦的人在这里战斗，说不定我们还能够帮上一些什么？”

　　沃迪在一旁低声说着，虽然联邦的行为让他感到十分的失望，但他毕竟还是联邦的成员。

　　凌寒轻轻点头，对于联邦和地外联盟的战斗，他并不想过多的参与，他在乎的是那种能够提升自己力量和身体强度的血液。

　　这是一颗巨大的星球，这一颗星球的星体还是比较完整的，受到当初泛银河战争的波及比较少一些，星球上面，竟然还有树木、河流，山川。

　　“咦？”

　　看到这种情况，凌寒不由的微微的感到惊奇。

　　暗银河里面，各种各样的灾厄环境，根本不容许任何生物或者植物生存，可是这样一颗星球上面，竟然还有植物和生存存在，这未免太过于离奇了。

　　凌寒他们迅速接近哪一处战斗地点，前方的精神力波动越来越剧烈了，甚至中间，凌寒还能够察觉到一星半点的空间力量的波动。

　　如果凌寒没有空间裂缝里面的那一场经历，他根本察觉不到这种空间力量的波动，可是有了空间裂缝的那一场经历之后，和空间力量的短暂接触，让他对于这种力量十分的敏感。

　　“难道说竟然真的有祖级的强者在哪里战斗吗？”

　　凌寒心中感到惊讶无比，精神力十五级之前的强者，只需要不停的提升自身的力量就可以了，而一旦到了十五级，对于力量的提升就不能够仅仅在局限于自身，目光就需要放到周围的天地空间，领悟天地当中的规则，力量。

　　而能够引动空间波动的，只有实力达到了祖级的强者，或者最少需要对空间力量有了一定的感悟，已经十分接近祖级的强者。

　　凌寒放低速度，缓慢接近哪一处战斗的地方。

　　天空上，不停的闪烁着各种各样的精神力光焰，有时候，还能看到微微有些扭曲的空间，这种空间的力量，虽然只有一点，但是一旦爆发出来，所发挥出来的威力是十分的巨大的。

　　凌寒看到，那一点空间的波动，仅仅只是擦过了一片地面，那一片地面竟然诡异的消失了，形成了一个巨大的褶皱坑洞，不是被精神力轰击消失，而是就这样没有丝毫征兆的消失了。

　　“厉害的空间力量！”

　　看到这种情景，凌寒虽然感到略微有一些惊心，但是却没有之前那么惊讶。

　　看这种空间力量的波动，战斗的双方应该都是才刚刚领悟了一点空间力量波动的强者而已，只是这种级别的强者就敢深入到暗银河里面战斗，而且在刚才的空间风暴里面撑了下来，这就有些不可思议了。


第254章 巨人族群（2）

　　凌寒和沃迪缓慢的靠近战斗的中间。

　　战斗的双方爆发出来的活力就算凌寒也感到了一些惊心，两个人就像是两个会奔跑的活力城堡一样，那种强大的活力，凌寒丝毫不怀疑他们超强的身体力量，这种强大的活力，就算是地外联盟的强者也是绝对不可能拥有的。

　　这种强大的活力，竟然不比自己弱上多少。

　　凌寒再一次靠近，当他看到远处战斗的双方的时候，忍不住被惊讶了。

　　绿色的皮肤，健壮的身体，看起来就像是绿巨人一样，他们手里各自抓着一个不知道什么东西做成的最古老的武器，看起来应该是两根铁棒，只是这种铁棒不知道是用什么材料做成的，竟然能够承受他们这样强大的攻击而不会破碎。

　　“竟然不是人类或者地外联盟的臭虫，这竟然是两只祖级生物？”

　　沃迪惊讶的看着战斗的双方，他们奔跑的速度很快，也学会了用武器进攻，可是他们奔跑的时候，竟然还是在用四肢走路，而且身体的各个地方，都没有进化完全，因此来说，他们只能说是生物，还不是人类。

　　凌寒也感到了非常的吃惊，这样的生物，竟然能够领悟到空间的力量？

　　看着依旧在疯狂战斗的双方，他们四肢抓着地面，然后再靠近对方的时候，举起手里面得巨大铁棒不停的剧烈攻击着，强大的力量席卷周围的地面，可是周围的那些不知名的树木竟然似乎有一种十分特殊的功能，竟然将其中蕴含的空间力量微弱的吸收了不少。

　　各种表现，让凌寒感觉到，这一颗星球上处处透着一股神秘，能够吸收空间力量的树木，举着古老的冷兵器战斗的绿巨人，各种各样的表现，都足以让这里成为世界不解之谜。

　　战斗的双方的身体不停的碰撞着，攻击者，每一次碰撞，都会让周围几千米的地面炸出来一个深坑，可是那些能够吸收空间力量的树木却表现的十分坚韧，透过那些深坑，凌寒能够看到他们深深埋到地面的根茎，竟然不会被那种强烈的攻击而破坏。

　　“轰！”

　　一声剧烈的响声，就连地面都震动了两下，两个绿巨人手里面的铁棒狠狠的碰撞到了一起，然后同时被震开了，撞到两边的大树上面，接连撞到几株大树，才停下来。

　　凌寒感受到他们身体的活力迅速的波动了两下，这样的战斗明显的十分消耗力量，他们身体的活力在迅速的降低。

　　而让凌寒吃惊的是，那几株被撞到的大树的坚韧性，被这样撞到，普通的大树绝对会被撞到一片，可是这种树木竟然只用了三株，就挡住了绿巨人的撞击，坚韧性足可以堪比D级合金。

　　“他们手里拿的那种铁棒不知道是什么金属，竟然能够承受这样强大的攻击而不断裂，最少也在B级合金以上，就算是S级合金也不稀奇。”

　　凌寒仔细观察他们手上的铁棒，只见那种铁棒上面闪烁着微微的淡金色的光泽，那种光泽十分的薄弱，也不是精神力激发所形成的光芒，应该是金属本身散发出来的光芒。

　　“这是什么金属，竟然能够自身形成光泽？”

　　凌寒感到奇怪，这种金属他从来没有听说过，再看一边的沃迪，也是一脸的吃惊和茫然，明显对于眼前的这种情况知道的不多。

　　凌寒仔细观察着那两个生物战斗的情况，这两个生物虽然十分的强大，但是战斗起来，依旧是最为原始的战斗状态，只知道用身体碰撞，用武器挥击，其他高明一些的战斗技巧竟然丝毫不动，不过这样的蛮力攻击起来，所爆发出来的威力也是十分的巨大的，把周围千米之内的地方完全轰成了碎片，没有留下一点残渣。

　　如果不是有那种十分奇怪的树木在哪里的话，只怕这里几十万米的范围都要被他们连累。

　　“这种树木不知道是什么树木，竟然拥有能够吸收一定空间力量的能力，而且十分的坚韧，不知道空间风暴对于他们没有造成影响，是不是就因为这种树木的原因。”

　　凌寒这样猜想着，等到离开这里的时候，一定要带走几颗这样的树木回去做研究，如果能够把其中的奥秘破解出来，对于各个方面的影响一定是十分的巨大的。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声巨大的吼叫，两个绿巨人一样的生物同时怒吼一声，巨大的铁棒奋力的挥击，再一次撞到一起，两个绿巨人的身体再一次向后飞了出去，落到地面上，竟然在地面上拖出一条深邃的沟壑。

　　凌寒察觉到，他们身体的活力波动已经和普通的十四级精神力强者不相上下了，显然这样的碰撞攻击对于活力的消耗是十分的剧烈的。

　　可是两个绿巨人并没有因此就停下来，再一次跳起来，重新战斗起来。

　　战斗足足持续了一个多小时，终于在两个绿巨人又一次的碰撞下结束。

　　两个绿巨人的活力消耗十分的剧烈，最后一次的碰撞，更让他们连最后一点力量也用光了，躺在地面上一动不动的穿着粗气，一双猩红的大眼睛凶狠的看着远处。

　　凌寒沉吟一下，如果他现在出去，要想击杀这两个绿巨人十分的轻松，他们根本没有任何再次战斗的力量了，可是这两个绿巨人十分的奇特，如果能够了解他们的构造，习性以及各个方面，对于将来都有着不少的帮助，说不定，还会再一次促进身体的变化提升。

　　想到这里，凌寒从隐蔽处走了出去，迅速来到一只绿巨人的面前，这一只绿巨人见到面前陡然多了一个人影，这个人浑身被黑色的奇怪的东西笼罩着，让他看不清他的面孔，可是这个生物却给他一种极度危险的感觉。

　　“吼！”

　　绿巨人大吼了一声，脸上流露出一丝的惊惧，摇摇晃晃的爬了起来就想要逃走，显然，这种生物已经进化的有了一些智慧，只是还处于最为原始的状态，所做出的一切都只是本能的体现。


第255章 巨人族群（3）

　　凌寒身上活力涌动，一层层细密的波浪从身体的各个地方出现，这些波浪向着他的右手汇聚过去，一股股活力的汇聚，终于在身体力量形成一种奇特的力量，手指轻轻一弹，这一股力量随着手指冲了出去。

　　那个绿巨人强烈的虚弱下，根本没有办法闪避王者控制的袭击。

　　被凌寒一下射中的绿巨人，立刻爆发出一声凄厉的吼叫，浑身不停的抽搐着，在地面上不停的翻滚着，身上一根根血管都暴露出来，甚至能够看到下面流动的绿色的血液。

　　凌寒没有丝毫的停留，重新来到另外一只绿巨人的面前，将王者控制打在了他的身上。

　　两只绿巨人同时陷入到了剧烈的挣扎翻滚当中。

　　凌寒感受着精神海里面的精神力波动，突兀的，竟然涌现出来一丝吃力的感觉，这种感觉，是精神力不足的感觉。

　　王者控制需要精神力的融合，可是这种情况，就算是在以前也从来没有出现过，可是现在竟然浮现了出来。

　　精神海微微的震动着，竟然有一些饱和充足的感觉。

　　“难道说王者控制还有数量的限定吗？”

　　凌寒眉头微微的皱了起来，这还是第一次出现这种情况，可是现在却浮现了出来，不过在凌寒的查探下，很快就明白了其中的原因。

　　他如今手下足足控制了四名十五级的强者，而他本身的精神力才仅仅只有十三级而已，精神力每突破一级，能够控制的强者也就越多，而以前他的精神力是在不停的突破着，这种感觉也就没有浮现出来，可是现在一下子同时控制两名超过十五级的强者，这种不立刻就显现了出来。

　　感受着精神力微微有一些混乱，凌寒深深的呼了一口气。

　　“看来以后对于精神力的提升也需要多多注意一些了。”

　　感受着精神里面，两个相对比较奇怪一些的波动逐渐的清晰了起来，这两股波动奇怪的是精神波动竟然十分的清晰，而且十分的简单。

　　凌寒只要一动念头，就能够把他们的思想完全映射到自己的脑子里面。

　　这两只生物的思想十分的简单，凌寒透过他们的思想，只能够读到一些片段，还有一些图像，这种生物所使用的语言也十分的混乱，并不是凌寒能够听懂的，不过却能够通过他们脑海里面描述的图像知道他们的事情。

　　“这两只生物竟然是两个族群的头王，因为领地的纷争在这里战斗！”

　　凌寒读懂了他们的思想，嘴角勾起一丝笑意，人类在几千年前，也曾经是这样的情况，为了一片地方的归属而爆发战斗，往往一死就是几万人，几十万人。

　　而在经过人类大融合时期后，现在的人类已经不再为一片地方的归属而战斗了，而是一个星球一个星球的争夺，开发。

　　虽然读懂了这两只生物的思想，可是对于他们怎么得到的这种力量，依旧是一团谜，就连他们也不知道，好像是天生就拥有了。

　　凌寒小看了这两只生物的智慧和敏感，这两只生物在经过控制融合之后，竟然似乎明白了凌寒的思想，表现的十分的乖顺，两只绿巨人分别趴在凌寒的左右手两边。

　　透过联系两只绿巨人的思想，凌寒发现他们竟然明白了他们现在的处境，为了争取生存，所以对他言听计从。

　　凌寒好笑一声，这种生物，在面对事情的时候，竟然比人类还要聪明一些，知道反抗是没有效果的，顺从的屈服。

　　沃迪稍微靠近一些这两只绿巨人，可是随后就引来了两只绿巨人的攻击，虽然并不害怕他们，但是一旦战斗起来，也是十分的头疼，只能离得他们远远的。

　　透过精神联系，凌寒让他们带自己去他们族群看看，不过随后两只绿巨人就发生了纷争。

　　两只绿巨人竟然为了争夺凌寒首先去往自己的领地观看而发生了冲突，几乎又要爆发一场战斗，凌寒有些无奈，只能让他们过去将自己的族群人全部叫过来，他们这才放弃。

　　没有多长时间，凌寒就看到两个方向同时升起一层浓浓的云雾，透过活力波动，凌寒发现竟然足足有上千只这样的绿巨人冲了过来，许多绿巨人聚集到了一起，又不懂得节省力量，跑动起来就像是地震一样。

　　很快，一千多绿巨人就来到了凌寒的面前，这些人自主的分成了两拨，看情况，族群的大小差不多。

　　通过观察两只绿巨人的精神，发现他们竟然把自己受到控制的事情完全给说给族人听，而这些族人竟然对他表现出了极大的热情和服从。

　　凌寒既然控制了两只绿巨人，自然不能够让他们再和以前一样一只战斗，强令他们握手言和，并且将两只族群融合到一起。

　　那两个绿巨人虽然表现的不太情愿，不过还是听从了凌寒的命令，庞大的身躯拥抱到一起，看起来给人一种十分奇怪的感觉。

　　再看看他们的族群，每一只绿巨人都十分的强大，就是最弱的，只要不是刚刚出生的绿巨人，竟然都拥有极为强大的力量，能够堪比十一级的强者，而且这些绿巨人随着日后的生长，力量还会一直增加，直到壮年之后，力量的增加才会逐渐停止。

　　上千只绿巨人，如果说等几年几十年后，将会成为上千的骑士级的强者，这样一股力量如果放了出去，绝对是恐怖的。

　　在两只绿巨人的带领下，凌寒查看了他们的领地，两只绿巨人的领地相邻，合到一起，足足占据了方圆一千千米的地方。

　　然而这并不是代表他们就没有敌人，凌寒通过查找他们简单的思维，发现，在这一片地方上，足足有不下几百个像他们这样的势力，几百个这样势力的绿巨人，如果所有人合到一起的话，那么将会有不下数万他们这样的绿巨人存在。

　　凌寒在他们的领地里面巡视了一圈，发现周围除了他们这些绿巨人之外，还有一些十分强大的生物存在，这些生物有些甚至能够堪比绿巨人的实力，强大无比。


第256章 收获惊人（1）

　　而绿巨人就和这些生物之间不停的发生着冲突，以他们为食，又有时候，被这些生物所击杀。

　　那两个绿巨人满脸兴奋的跟在凌寒的身后，不停的嗷嗷大声叫着，也不知道他们再说什么，只是那种兴奋的神情，让凌寒怀疑，他们并不是被控制了，而是找到了一张长期饭票所表现出来的兴奋。

　　回到两个绿巨人所在的山洞前面，在这里堆满了无数变异生物的骨骼，只是他也认不出来这些骨骼究竟是什么变异生物的，不过从体型上面来看，这些变异生物应该十分的强大，就连他们的骨骼，都十分的坚硬。

　　“嗷嗷”

　　一个绿巨人忽然大叫两声，突然转过身就跑走了，速度快的让人认为在他屁股后面有什么特别厉害的怪兽在追赶着他，一下子钻进了山洞里面，没有片刻时间，只见那一只绿巨人怀里抱着许多东西从山洞里面跑了出来。

　　凌寒看到怪兽手里面的东西，不由的吃了一惊，在他的手里面，竟然有几颗死域魔石，其他的东西，凌寒并不认识，但是这几颗死域魔石的价值，凌寒是十分清楚的。

　　那一只绿巨人迅速跑到凌寒的面前，然后将这些东西放到地面上，手舞足蹈的大声叫着。

　　透过精神联系，凌寒知道，这一只绿巨人是将自己的宝物献给他，希望他能够喜欢。

　　凌寒嘴角勾起一丝笑容：“这些生物已经具有了初步的智慧，竟然知道自己被控制，讨好我，不过既然这样，也是应该建立一定的奖赏机制。”

　　凌寒沉吟不语，看着面前的这些东西，突然感觉这些绿巨人比自己还要富裕，自己又拿什么奖赏他们？

　　“我的血液十分奇怪，比特精灵喝了我的血液之后，似乎发生了某种变异，不然的话，艾米纳也不会找我理论。”

　　“比特精灵在喝了我的血液之后，身体似乎变得没有那么羸弱，而且似乎有些暴躁起来，具体什么原因，等到回去死亡线之后还要好好看看，不过现在，或许可以利用这几只绿巨人来做实验。”

　　凌寒沉吟一下，把那一只绿巨人招过来，在手指上割出一个伤口，将两滴血滴到了那一只绿巨人的嘴里。

　　那一只绿巨人吞噬了凌寒的血液之后，奇怪的表现出兴奋的神色，竟然一个打滚，大声的咆哮起来，然后一溜烟绕着所有的绿巨人大声的叫唤着，表达着心里面的兴奋情绪。

　　比特精灵和他之间并没有建立精神联系，因此凌寒并不能察觉到比特精灵的身体变化，然而，在绿巨人吞食掉他的血液之后，凌寒竟然有了一种舒了口气一样的感觉，原本控制掉两个绿巨人，精神海的压力已经显现出来，然而奇怪的，在这一只绿巨人吞食掉他的血液之后，那一股压力竟然消失了。

　　而且，对于这一只绿巨人的感觉更加的清晰起来，不仅仅能够感觉到他的任何思想，并且察觉到了他的身体变化。

　　这一只绿巨人的身体似乎发生了什么奇特的变化，从表面上来看，他们的身体似乎更加的强壮了一些，但是内在的变化，就不是凌寒能够感觉的到了，不过这一种变化并没有坏处，反而对他大大的有利。

　　“莫非，我的血液竟然能够改变什么，竟然让他们更加的容易控制起来，现在，就算距离很远，我也能够轻易控制，只要一个心念，就把它送到死地里面！”

　　凌寒心里想着，然而这个时候，看到另外一只绿巨人抓耳挠腮，急不可耐的忽然大吼两声，然后转身就走。

　　察觉到那一只绿巨人竟然是因为自己不去他的山洞观看，心中着急，竟然跑回去去拿宝贝了，心中不由感到一些好笑。

　　凌寒的目光落到周围的那些绿巨人的身上。

　　哪一些绿巨人每一个都流露出十分羡慕的眼光，看着那一只吞食掉自己血液的绿巨人，那一种目光，就像是一个饿了三天的乞丐，突然就看到了一只烤鸭从天上掉下来了一样，目光充满了渴望。

　　凌寒嘴角勾起一丝笑意。

　　就让他们羡慕着吧，既然是奖赏，自然需要有规矩才行。

　　凌寒开始低头检阅着哪一个绿巨人送来的宝物，一旁的沃迪也跟着凑了过来，兴奋的看着那堆成一堆的东西。

　　“这里面竟然有三颗死域魔石，而且品质看起来很不错，不亚于当初的那一颗，只是这三颗死域魔石的价值就足够巨大了。”

　　沃迪兴奋的说着，不过很快，他就看到那一只绿巨人突然就扑了上来，冲着他大吼大叫，让他不由的茫然。

　　“他在让你不要动他送给我的东西！”

　　凌寒嘴角流露出一丝笑意，这些已经具备了一些低等智慧的生物，就像是一个刚刚学会走路的孩子一样，思维方式十分的简单。

　　冲着那一只绿巨人摆了摆手，然后通过精神联系让他不要乱动，那一只绿巨人这才停下来，不过一双眼睛依旧狠狠的看着沃迪，像是一只保护小鸡的老母鸡。

　　沃迪尴尬的笑了一声：“始祖大人，想不到这些绿巨人竟然这么听话。”

　　凌寒摇摇头，继续查看。

　　那里面除了三块品质不错的死域魔石之外，还有几大块像是石头一样的金属。

　　这几块金属并没有丝毫的光泽，看起来就跟几块土石一样，毫不起眼，然而当他尝试着用力去掰断这些金属的时候，这才发现，这些金属尽然有着不亚于S级合金的强度。

　　凌寒现在如果使用出来全部的力量的话，绝对能够达到超过20万吨的力量，这样强大的力量之下，那些金属就是连一点痕迹都没有出现，除了S级金属之外，他想不出来还有什么金属能够达到这样一种强度。

　　“S级金属？这里莫非有S级金属矿脉存在？”

　　凌寒心里忽然一动，这样猜想。

　　金属强度是根据金属矿脉以及炼制方法的不同所划分出来的，然而超过A级合金的还有S级合金，SS级合金以及终极的SSS级合金，这种超A级合金，已经脱离了平常人的视线，只有在那些超级强者的身上才能看到一些这种合金的影子。


第257章 收获惊人（2）

　　凌寒看着手上的这一块奇怪的金属，在自己全力的力量下，竟然连一点痕迹都没有划破，这样的强度，让人感到匪夷所思，也只有S级合金才会拥有的超级强度。

　　然而S级强度的金属只有合金，没有纯金属，这一块强度达到了S级的金属竟然是纯金属，这未免太过离奇了。

　　凌寒想到在这一颗星球上，或许存在着S级金属矿脉的时候，就算是他一向冷静的心里面也忍不住跳动了两下。

　　S级以上的合金，完全是凭借绝对的高科技，利用一种极为特殊的技术给压制出来的，这种技术十分的先进，就算是联邦，经过这么多年的发展，依旧不能够形成量产，由此可见这种合金的难得。

　　凌寒看着手上的合金，脑中不停的转动着，过了一会，这才把他放下来，然后再看其他几样东西。

　　里面有一种十分奇怪的金属落入到了他的眼睛里面。

　　这一块金属只有拳头一样大小，通体散发着明亮的金属光泽，仔细观察之下，他发现，这一块金属的强度竟然完全不亚于刚才的那一种S级合金，心中不由的大为惊奇。

　　“难道说在这个星球上面，竟然不仅仅拥有一条S级纯金属矿脉，还有一条吗？”

　　凌寒心中不禁惊喜十分，不过他再仔细观察的时候，突然发现，这并不是一块完全的纯金属，在他的背面，还有一些颜色，光泽和上面的不太一样的金属存在，从痕迹上面来看，这一块圆球形状的金属，应该是摆放在地面上的，后来才被发现，拿到了这里。

　　凌寒仔细观察背面的金属，背面的哪一种金属，只有B级合金的强度，他思索了一下，然后利用边上的S级合金棱角把那一块B级合金的地方给敲碎，掏空之后，赫然发现，这一块具有光泽度的S级合金，竟然不是真正的S级合金，他只有表面极为稀薄的一层，这一层仅仅只有一毫米的厚度，然而就是这一毫米，就将这一块金属伪装成了S级金属。

　　凌寒看着手中的这一块被掏成了空壳的金属，心中疑惑不解，同一块金属上面竟然有两种截然不同的强度，这种情况可还从来没有见到过。

　　“始祖大人，外面的那一层金属，好像是经过什么科技镀上去的，真是奇怪，难道这里还有什么高科技的生命存在吗？竟然能够将一层S级金属镀到这一块普通金属上面。”

　　在一边观看着得沃迪也是十分的疑惑不解。

　　“没有！”凌寒轻轻摇头，如果这里真的有什么高科技生命存在的话，那么绿巨人的思想里面就应该会显示出来，可是在他的思想里面，只有几百种不同的生物，并没有什么高科技生命存在。

　　“这就奇怪了，如果不是镀上去的，那么这一层金属难道是自己融合上去的？”

　　听着沃迪的疑惑，凌寒再一次探索绿巨人的思想，可是依旧只是无数的生物影响在闪烁。

　　就在这个时候，另外一只绿巨人头领冲了过来，在他的手上，同样抱着一堆东西，看起来，也是一些金属之类，将这些金属金属堆到凌寒的面前，冲着他咧开大嘴嘿嘿笑着，似乎在等待他的赏赐。

　　凌寒微微一笑，同样给了他一滴血液。

　　那一只绿巨人立刻表现出极为兴奋的表情，欢呼雀跃，似乎在炫耀一般，在其他那些绿巨人面前走里走去。

　　凌寒再度查看它拿来的宝物。

　　里面的那些东西基本上都是一样，有两块死域魔石，还有几块S级金属存在，其他的并没有什么更加特殊的东西。

　　凌寒看着这些东西，不禁有些好笑，这些东西价值极为不菲，然而这些绿巨人竟然也能够明白他们的价值，将他们收藏起来，这个时候拿出来博得自己的好感。

　　凌寒尝试着透过精神波动联系哪一个绿巨人，询问他那个奇怪的金属是从什么地方得到的。

　　绿巨人的思维简单，凌寒尝试很久，这才让他明白自己的意思。

　　很快，这一只绿巨人爬了起来，然后快速的向着远处跑了过去。

　　凌寒冲着沃迪一招手，两个人同时跟在那一只绿巨人的身后面。

　　绿巨人的速度很快，只是奔跑起来的动作十分的笨拙，并不能完全发挥出本身的力量，凌寒把这一切看在眼里，心里一动：“这些绿巨人虽然十分的暴躁，但是每一个身上都蕴含这强大的力量，如果将他们完全驯化，并且教给他们战技和战斗的方法，如果他们能够训练成功，将来一定是一只极为强悍的队伍。”

　　凌寒心中这样计划着，很快，绿巨人就来到了一座光秃秃的小山面前停下来。

　　这是一个有一千米高的小山，在小山的周围，长满了各种各样的植物，郁郁葱葱，充满了生机。

　　绿巨人就站在这一个小山面前，不停的大声吼叫这，指着这一个小山，来回奔走，不停的又做出拾捡的姿势。

　　“难道他是在这个小山周围捡到的这些东西？”

　　凌寒目光看着面前的这一座小山：“如果是真的话，那么这里附近一定有一个矿脉！”

　　想到这里，他调动体内的精神力汇入到瞳孔当中，很快，他惊讶的发现，原来并不是这里附近有什么矿脉，关键是在这一个小山里面。

　　这一个小山，其实并不是什么小山，而是一个巨大的陨石，这一个陨石露在地表的只是其中一小部分，更多的是被埋在了地面下。

　　凌寒透过瞳孔的异能，也仅仅只能看到其中的一部分而已。

　　“轰！”

　　一声巨大的砸裂声音响了起来，凌寒侧目看过去，只见那一只绿巨人一拳打在山体上面，包裹在陨石外面的土石立刻向着四面八方飞溅起来。

　　绿巨人这一击力量十分强大，在山体上面打出了一个巨大的坑洞，坑洞的后面，已经显露出那个陨石的星体。

　　绿巨人再一次发出大声的呼叫，凌寒走过去，抚摸着坑洞的内壁，触手坚硬，这一块巨大的陨石竟然完全是S级的纯金属。


第258章 收获惊人（3）

　　“绿巨人捡到的那些金属碎块，应该是这一块陨石坠落撞击的时候分裂出来的，只是其中极为小的一部分，这一块巨大的S级纯金属，如果能够合理的利用的话，绝对能够造出SSS级合金，看这一块陨石，应该有超过12万立方，如果配置机甲，足够造出超过一万架S级金属机甲！”

　　凌寒心中砰然而动，S级合金，在联邦内部，已经是论克出售的，每一克都足以上去十万晶币，可是现在他有12万立方的S级纯金属，S级纯金属的价值肯定要远远超过合金的价钱，就算是二十万晶币的价格只怕也有人会收购，如果这样一座小山换成晶币的话，只怕立刻就能换来数万亿资产，数万亿，只怕就算是星空集团也没有这么强大的资本吧。

　　凌寒看着这一块巨大的小山一样的陨石，心里面并没有将他出售的欲望，而且他明白，这样的纯S级金属，是一个不能够让更多人知道的秘密，如果被其他人知道，绝对会立刻惹来无数人的窥视，甚至就算是联邦，也会对他要挟甚至直接动用武力，毕竟无论是从金钱还是用途上来说，他的诱惑力无疑是十分巨大的。

　　“还好这一块东西是存在A级通道里面的，如果是在外面，只怕早已经被人发现了。”

　　凌寒沉思着，虽然发现了这样一块S级纯金属，但是这一块东西是在A级通道里面，如果想要利用，肯定要让飞船进入到这里面，危险性无疑将会极大的增加，然而如果是要将这一块金属送出去，显然困难系数也十分不小。

　　“算了，等到离开这里之后再说吧！”

　　凌寒看着呆在一边的绿巨人：“离开这里的时候，是要吩咐一下他们，让他们好好看守这一块S级金属。”

　　凌寒没有再多做停留，让绿巨人带着人再到这附近仔细搜寻了一遍，看看有没有遗漏的S级金属碎块，然后统一收了起来，堆放到了山洞里面。

　　凌寒随后开始询问那一只绿巨人有关那个镀金S级金属的事情，可是言语不通的情况下，虽然他能够和绿巨人的思想沟通，可是他们的理解能力同样限制了他们的交流，只能够理解其中一部分的绿巨人表现的十分茫然。

　　经过几分钟的交流后，凌寒只能放弃了这个想法，准备在这里停留一些时间，这个星球上面奇怪的东西很多，能够吸收空间力量的植物，S级纯金属，绿巨人，还有各种奇怪的生物，不管是出于哪一方面的需要，他都要在这里停留，把这里的基本情况摸清楚才能离开。

　　跟着绿巨人回去之后，凌寒重新扩大了视野范围，将两千公里范围内所有的情况都呈现在眼下。

　　绿巨人所在的地方，竟然是一个陨石大坑，应该就是那个像是小山一样的陨石坠落的时候砸出来的大坑。

　　那个陨石应该在坠落的时候遭受到什么阻力，减缓了速度，不然的话，那么大一块陨石坠落下来，最少也会砸出一个将近一万公里的陨石坑才是。

　　凌寒搜寻之下，重新观察了一下周围的树木。

　　那些树木无论是从形状上又或者是那种奇特的能力，都不是凌寒以前曾经听说过的。

　　树木的枝叶是呈现弯弯扭扭的不规则状，树木的身体却十分的笔直，而且，树木的本身十分的坚硬，那些看起来生长了有一定时间的树木几乎能够和C级合金相媲美。

　　可惜的是，凌寒手边并没有任何能够移植这种植物的东西，如果就这样带着一截枯枝离开，只怕很快就会枯萎而死，迟疑下，凌寒暂时没有行动，然后扩大搜寻范围之下，他发现，在这里附近，还有几个绿巨人的种族存在，这些绿巨人群落的规模和那两个都相差不多，不过凌寒并没有打他们的主意。

　　毕竟，这些绿巨人的实力都十分的强大，头领都有十五级的实力，战斗下来，再加上那几百个小弟，就算能够获胜，也一定十分的惨重。

　　凌寒只是在他们周围观察了一圈，将地形还有一些简单的情况了解之后，就迅速的离开了。

　　“始祖大人！我检查了东面范围的一些地方，发现一件十分奇怪的东西！”

　　沃迪的神情有些兴奋，见到凌寒回来，立刻走了上来。

　　凌寒隐藏在斗篷下面的目光微微一闪，看着沃迪伸出来的手掌，在他的手掌里面，有一点像是沙子一样的东西。

　　这些东西十分的奇怪，呈现出来淡金色的颜色，颗粒细小，就像是一层薄薄的细沙一样，不过他的颜色看起来很像是某种金属被磨掉的沙子。

　　凌寒看着沃迪手里面的东西，伸出手指捻过来一点，这种东西竟然十分的沉重，虽然仅仅是一点，但他的重量竟然比得上一块一立方厘米S级纯金属的重量。

　　凌寒看着手里面的这些东西，轻轻的研磨，这些金属呈现出来极为强韧的属性，凌寒尝试着利用精神力透过这一层细沙一样的东西，可是精神力和这一层细沙的碰触之下，赫然发现，这一层薄薄的细沙竟然有轻微的吸收精神力的特殊能力。

　　“能够吸收精神力，而且他十分的坚韧，如果能够有一块这样的金属的话，绝对是在SSS级左右。”

　　凌寒心中惊讶不已，这样的细沙，他从来没有见到过，甚至可以肯定，就算是联邦也不一定发现过这种金属。

　　“这东西是在什么地方发现的？”

　　凌寒握着手里面的细沙一样的东西，心里砰然而动。

　　“是在远处一个山上面，我看到这种东西似乎和那一块像是被镀了S级金属的B级金属块有些相像，就拿了回来！”

　　“那个东西！”

　　凌寒想起今天那个绿巨人呈上来的那些宝物，里面有一块金属十分的奇怪，在它的表面似乎被人用高科技镀了一层特殊的金属在上面，竟然让其表面呈现出了S级合金的强度。


第259章 高能金属（1）

　　再看看手里面的这一层细沙，无论是颜色还有色泽，竟然都与那个东西十分接近。

　　“难道镀上去的不是什么特殊的金属，而是这种细沙？”

　　凌寒心里面想着，返回山洞里面，将那一块金属拿了出来，和这一层细沙相互比较，赫然发现的确有着十分相近的特性，而且哪一个金属块同样具有一定的吸收精神力的特效。

　　“竟然是真的，那是什么人将这种东西镀上去的呢？”

　　凌寒心中微微感到惊讶，再看看手里面的哪一个金属块，里面掏空之后，变得十分的不规则，有些地方甚至显露出一些凸出，这种情况，明显是镀金过程中分布不规则而导致的情况出现。

　　可是这里除了绿巨人之外，并没有什么拥有高科技的生物出现，怎么会有这种奇怪的东西呢？

　　凌寒心里面疑惑不解，对等在一边的沃迪一招手，沃迪在前面带路，两个人向着沃迪说的那个山峰飞了过去。

　　这是距离绿巨人所在五百千米的一个山峰上面，在山峰的最顶尖，有一块地方闪烁着微微的荧光，远远的看上去，就像是天空的星辰一样闪烁着，美丽极了。

　　沃迪就指着那一块地方说：“始祖大人，就是这里。”

　　说着当先走了过去，从地面上捡起一些细沙。

　　凌寒看着脚下的这一层细沙，虽然分布在这一个山尖上面，可是只是覆盖了极为稀薄的一层，这一层细沙就算是完全加起来，只怕也没有一百立方米。

　　凌寒刚刚进入到这一层细沙的范围里面，就感觉到一层淡淡的十分奇特的力量浮现出来，这一层淡淡的能量，似乎有着一丝吸收精神力的作用，虽然十分的薄弱，但是奇特无比。

　　凌寒目光闪烁着，俯下身体，抓起一抹细沙放在手上，仔细观看，目光又扫过周围，不停的寻找着，忽然，他看到在不远处有一个像是弹球一样的东西一闪而逝，快步走过去，将哪一个东西捡了起来。

　　一眼看去，这竟然是一个和那个金属块相似的东西，一样的光泽，几乎没有丝毫异样。

　　“果然是这些东西，这并不是用什么镀上去的，而是经过漫长的时间，和那种金属融合到了一起。”

　　凌寒看着手里面的那个弹球一样的东西，这是一小块金属，只是经过不知道多长的时间在这一层细沙里面，竟然奇异的融合了一层，让本身的光泽和强度发生了变化。

　　“始祖大人，这一层细沙十分的古怪，不过，如果能够利用高科技将它们镀到机甲的表面，能够让机甲的强度立刻增进一个台阶。而且，这些沙砾的强度似乎能够达到SSS超强合金，哪怕只是镀上极为稀薄的一层，也足够让机甲成为超级战甲，如果能够同时镀上两层、三层的话，单以装甲强度，甚至能够和SS合金机甲相媲美。”

　　沃迪兴奋的抓着手里面的沙砾，这种设想如果能够成为真的，那么这些细沙的价值绝对十分的巨大，而且，这些沙砾当中，似乎还蕴含了一层特殊的力量，更加让其价值成倍的攀升。

　　S级合金机甲，那是可遇不可求的东西，联邦对这种高端武器的管制十分的厉害，就算是三大集团，只怕也没有办法搞到一台。

　　这种机甲，是专门配置超级强者的，而且无论是制造还是各个方面，都十分的困难，联邦就算是倾尽全力的去制造，每年能够出产的数量也是十分的有限。

　　凌寒微微点头，这一层细沙的价值不言而喻，如果能够带出去，绝对是一笔不小的财富，还有那个S级的纯金属，两者加起来，所能够创造出来的财富，绝对是惊人的。

　　“看来应该是让那些绿巨人把这里保护起来，不然的话，那些家伙不懂得这些东西的珍贵，只怕会浪费不少。”

　　凌寒沉思着：“这一次离开之后，以后必须要让人来到这里，开采这种东西。”

　　“咦？”

　　凌寒尝试着利用瞳孔的异能去观察这些沙砾，赫然发现，在这些沙砾的覆盖下面，竟然有一个矿脉。

　　凌寒将那覆盖上面的一层沙砾排开，用力向下一击，把覆盖在上面的沙石尽数打开，只是薄薄的一层沙石覆盖，下面竟然就是一个矿脉。

　　凌寒看着下面的那一层矿脉，这一层矿脉所表面出来的性能十分的奇特，透过瞳孔，他发现，这一层矿脉和普通的矿脉看起来，无论是颜色还是质地，都有很大的不同。

　　首先，这一层矿脉的矿质竟然表现的十分的柔软，强度甚至连E级合金都算不上，似乎只要稍微用力，就能够把他打碎，然而当凌寒尝试着去从上面掰下一块金属的时候，这一层矿脉竟然表现出极为强韧的性能，凌寒手上的力量已经增加到了五万吨，手里面的那一块金属已经被他握成了一个细条，竟然依旧没有断裂。

　　“高能金属？”

　　沃迪看到这种情况，忍不住惊叫了一声。

　　高能金属，是一种十分奇特的金属，这种金属和普通的金属不一样，其最大的特点，不是坚固，而是强大的韧性，这种韧性，哪怕只是想头发丝一样微小的一丝，都能够承受住几万吨甚至几十万吨的力量而不会崩断。

　　这种高能金属，还有一个特点，那就是传导，这种高能金属对精神力有着一种十分奇特的传导效果，是灵能机甲不可或缺的重要东西。

　　每一台灵能机甲，都必须要有这种金属作为传导线，来吸收转化人类的精神力成为机甲的力量，如果没有了这种金属传导，那么灵能机甲也就报废了。

　　凌寒的心里微微一动，这种高能金属的价值还有功用，他是清楚知道的，高能金属虽然不如S级合金那么珍贵，但也是十分稀少的矿脉，而且这种物质也是分有等级，像是C级合金机甲，使用的也都是最次级的高能金属，无论是强度还是传导性能上面来说，都要差上许多。


第260章 高能金属（2）

　　越是高级的机甲，所使用的高能金属级别也就越高，而且要求也十分的苛刻。

　　凌寒握住高能金属的手掌再一次加力，他要看看，这一个高能金属矿脉的等级究竟能够达到多少。

　　5万吨、7万吨、10万吨、13万吨……

　　“嘭！”

　　一声崩断的响声突然出现，凌寒手里握着半截高能金属，手掌伸开，只见断裂的一端呈现出金黄色的金属色泽。

　　“竟然能够达到13万吨的强度拉扯，不错，在含有杂质的情况下还能够达到13万吨力量的强拉，如果经过提纯之后，应该能够达到15万吨的力量，是标准的15级骑士级强者使用的机甲超能金属。”

　　凌寒嘴角露出一丝笑意，15级骑士级强者所使用的机甲，已经十分的珍贵，就拿终结者型机甲来说，里面用的就是这种超能金属，也只有达到这种程度的超能金属，才能完全展现出来那种超级强者的力量。

　　他的目光顺着山体向下看过去，赫然发现，这一座高山，竟然有一半都是含有这样一种高能金属，而且向下绵延不绝，蕴含量十分可观。

　　把这一块地方标记下来，凌寒和沃迪沿着原路返回山洞附近，那两个绿巨人已经在山洞的前面守着，而在他们的旁边，还有两只巨大的生物，这两个生物明显是被他们击杀，浑身上下，没有一块完好的皮肉。

　　两个绿巨人看到凌寒过来，立刻兴奋的扑了过来，每一个绿巨人的手里面都捧着一块还在流着血的肉递到凌寒面前。

　　看着这两块足足有半人巨大的肉块，凌寒苦笑一声，示意一边的沃迪接过来，然后拍拍那两个绿巨人的脑袋，让他们离开。

　　这两个绿巨人得到赞赏，立刻欢呼雀跃的跑回到了两只巨大的野兽旁边，撕扯下来一块兽肉开始大口吞食起来。

　　看着那两只绿巨人大口吞吃的模样，凌寒和沃迪也不由的感到有些饥饿。

　　十五级的强者，体内的新陈代谢已经缓慢了很多，普通人一天不吃饭就会感到十分的饥饿，而达到了他们这样的境界之后，通过压制体内的新陈代谢，经常可以达到几十天内不吃不喝也不会出现什么问题。

　　让沃迪四处找了一些枯枝，点着火把两块兽肉架在篝火上面烧烤，没有多长时间，就看到脂香四溢，一缕缕香气冒了出来，引得在不远地方吞吃那些生肉的绿巨人忍不住跑了过来，看着篝火上面的兽肉猛吞口水。

　　凌寒看着这种情况，忍不住微微一笑，拿起一块肉丢给他们两个，又通过思想，把烧烤的方法教给他们。

　　自己是人类，控制的生物最少不能太给他丢面子才是，这些绿巨人将来说不定会被带到联邦或者地外联盟里面，如果一直是那种吃相，真是不雅。

　　凌寒和沃迪在这一颗星球上面停留了三天，把周围附近数百万米的方位尽数探测了一遍，没有发现更加特殊的情况之后，这才离开。

　　在离开的时候，凌寒把那两只绿巨人都召集了过来，命令他们看守好自己发现的那些东西，同时带走了一些星尘沙，和高能金属，这才离开。

　　见到凌寒要走，那两只绿巨人竟然表现出十分不舍的情绪，让凌寒吃惊了一下。

　　离开这一颗星辰，凌寒他们再度深入到危险无比的A级通道里面。

　　莱恩，身为幻影骑士中队长，这一段莱恩的心情着实不错。

　　前几日刚刚从第十级突破，经过三年的艰苦修炼，终于晋升成为了骑士级，而恰好又逢到调动任命，不过调动任命需要一定的时间才能下来，不过他已经提前吧两个好消息同时传了出去，给自己的师父报喜。

　　而自己也将要同时动身前往纳塔星域，他接到消息，纳塔星域有一个小任务需要完成，而他的师父恰好就在纳塔星域，他干脆接过了这一个任务，准备亲自去见一下师父，一来执行任务，也算是在自己离职前再为履历上面添上一笔，二来想想也有两年没有见到师父了，是该去看望一下了。

　　莱恩把东西收拾好，走入到了军舰里面，冰凉的金属墙壁，曾经什么时候，都把这种东西看的麻木了，现在在他看来，也是感觉是这么的美好。

　　“哈哈，不知道师父看到我会是什么样子。”

　　莱恩兴奋的想着，能够在短短三年的时间，就突破到骑士级，就算是在联邦里面，也算的上是天才了。

　　看着战舰都已经准备完全，幻影骑士中队五十名队员已经各就各位，莱恩微笑着发下命令。

　　“走吧，争取快一点到达纳塔星域，早点完成任务回来。”

　　“哈哈，莱恩队长是迫不及待的想要去给师父报告自己的好消息了吧。”

　　副队长大声笑着，拍着莱恩的肩膀，却被莱恩闪开了。

　　“不错，难得赶上这么好的机会，刚刚突破，就逢上人事调动，呵呵，不知道这一次会调到什么地方。”

　　“别想了，最少也是担任一个师团师长，或者直接掉到内部去，成为特别精英人员！以后你上位了，可别忘了兄弟我啊！”

　　“放心，你我一起战斗了这几年，忘了谁也不能忘掉你，是不是！”

　　莱恩开心的大笑着，看着战舰进入到一个节点里面，一个跳跃之后，已经来到一个完全陌生的地方。

　　“呵呵，这里距离纳塔星域并不远，全速航行的话，应该三天就能够达到哪里了吧，到了哪里，我去做任务，你去拜访老师，两不耽误，怎么样？”

　　“呵呵，计划不错，不过被上面发现，可是要受责罚的。”

　　“嘿嘿，你就算了吧，有那样一个强者师父，还怕这点责罚，那些人胆子再大，还敢把你开了出去？”

　　“算了吧，别给布莱克队长找事了，呵呵，布莱克队长现在应该也在纳塔星域吧。”

　　“对，呵呵，布莱克队长现在也在纳塔星域，里面出现几个比较强悍的变异生物，布莱克队长都已经去了五天了，如今想必也应该完成任务了。”


第261章 高能金属（3）

　　“呵呵，那就好，等我回去了，请布莱克队长喝酒去。”

　　“报告队长，布莱克大队长传来消息称，在那里出现几只变异生物，他暂时没有时间脱身，请你暂时先过去援助！”

　　“哦？”莱恩目光闪烁了一下：“正在说大队长，他就迫不及待的让我赶过去请他吃饭了，呵呵，去吧，几只变异生物，应该耽误不了多长时间。”

　　“呼！”沃迪大口大口的喘着粗气，扭头有些惊惧的看着背后依旧在不停盘旋的离子风暴，深深的吐出一口气，叫道：“真是太危险了，还好始祖大人有悬空飞坐，跳跃脱离了离子风暴的包围，不然的话，这次说不定就要完了。”

　　沃迪呼呼的喘着粗气，再看看周围，神情终于缓和了下来。

　　“哈哈，终于摆脱了那该死的A级通道了，真是恐怖，几乎每天都会碰上一次空间风暴或者离子风暴。”

　　凌寒的眼神同样舒缓了一些，刚才的情况真是十分的惊险，突然而来的离子风暴在他们的身边四处聚集，很快就覆盖了周围几千万米的地方，如果不是有悬空飞座，能够做近距离的空间跳动，他和沃迪只怕真的就要丧命在离子风暴的包围当中了。

　　转过头，身后就是暗银河，悬空飞坐耗尽了能量，把他们送到了0.2光年之外，也送出了暗银河。

　　回想起来，在暗银河里面三个多月的遭遇，几乎只是回忆就足够让他们感到心惊，几乎每天必然遭遇一次到两次的空间风暴，离子风暴，这样大规模的空间环境波动，如果是战舰群进去，绝对不到两天时间，就会完全被摧毁，连一点渣都看不到。

　　也幸好他们只是两个人，并没有什么拖累，而悬空飞坐也有短距离空间跳跃的功能，他们也足够谨慎，往往一旦发觉不对，立刻就寻找掩体，或者一旦被围在里面，立刻借助悬空飞坐进行跳跃，脱离核心区域，这才冲出了暗银河。

　　“查查这里是什么方位！”

　　凌寒淡淡的命令，目光在周围的星空里面逡视着。

　　一片无垠的星空，无数的星辰璀璨夺目，闪烁着炫目的光辉，而在后面，则是离子风暴爆发时候产生美丽的光幻，在星空里面不停的闪烁着，就像是女人妖娆的身姿。

　　沃迪手腕上，拟影机投射出银河的星辰地理，沃迪的手指不停的点在虚拟投影上面，一片星辰地域不停的扩大，到了最后，显现出暗银河的方位。

　　“始祖大人，我们在这里现在！”

　　沃迪指了指一个区域：“这里是纳塔星域，纳塔星域是一个刚刚开发的星域，共有三百六十颗星球，其中有生物存在的有三颗星球，这些星球上面有不少变异生物存在，能够供人类居住的只有两颗星球，是联邦政府在一年前才开始动工的地方，如今已经初步开始了建设工作，已经有部分人搬了过来。”

　　听着沃迪介绍着纳塔星域的情况，凌寒询问：“这里距离死亡线有多远，附近临近什么星域？”

　　“这里距离死亡线足足有三十五光年距离，附近的星域有塔姆星域！”

　　“塔姆星域？”听到这个名字，凌寒的目光微微一闪，老麦克的女儿云娜斯就在塔姆星上，上一次见面，已经是几个月前的事情了，经过这么长时间，不知道他的报复计划进行的怎么样了。

　　“是该去看看了。”

　　凌寒沉吟一下：“最近的生物星球距离多远？”

　　“联邦最近开发建设的是罗云星，距离0.7光年，如果我们全速前进的话，再利用悬空飞坐的跳跃前进，应该能够在三天内达到哪里。”

　　“好，就去那里！”

　　纳塔星域这一个刚刚被开发的星域，虽然联邦已经在致力开发，但是在这一片浩大的星域，依旧显得十分的空旷和死寂，几乎没有任何人类存在的迹象，不过也正是因为这样，这里蕴藏了极为丰富的资源，三百多颗星球，里面蕴含的矿藏是十分的惊人的，也正是因为这样，政府才不断的加大投资力度，开发这些星域，并且鼓励生育，提升人口规模。

　　罗云星，作为纳塔星域首先被开发的星球，这一颗星球被赋予了他经济星球的重要地位，着一颗星球上，太空港已经建造完毕，里面稀稀疏疏的停靠的上千艘舰船。

　　罗云星上，许许多多的建筑已经开始在修建起来，那些无利不起早，见缝插针的商人们早已经敏锐嗅到这里的大好前景，开始大批量的向这里投资，无数合金架构已经遍布在几个重要区域，其中建好的已经有一个城市，而以这一个城市为辐射点，向着四面八方辐射，最终将会覆盖到整个星球。

　　凌寒、沃迪现在就在这一个城市里面。

　　在这一个新兴的城市当中，迁移过来的人类相对还是比较少的，充其量只有不过百万之数而已。

　　人类毕竟是比较恋旧的，一般来说，轻易不愿意离开自己的家乡，这些自愿来到这里的人，都是抱着一些赚钱的心思来到这里，不过在这一片荒芜的土地上面，想要赚钱，并不是那么容易的。

　　走在几乎空无一人的大街上，显得十分干净，数座合金架构还在周围，不过看模样，也快要完工了。

　　“始祖大人，这里刚刚开发完成，整个星球上面就这样一座城市，想要完全发展起来，没有七八年的时间也是不可能的，我们现在想要在这里联系上那些倒卖小型宇宙飞船的商人，只怕非常困难。”

　　听着沃迪的话，凌寒淡淡说道：“如果联系不上，就通知塔姆星的马德里，让他用最快的速度送一艘小型飞船过来。”

　　沃迪点点头，不过塔姆星毕竟是在几光年外，就算是用最快的速度运输到这里，也需要五六天的时间，最快的还是在这里寻找到商户然后购买。

　　不过当他们用了一天时间，并没有找到什么商户之后，沃迪只好拨通的马德里的通讯。


第262章 幻影再现（1）

　　“始祖大人，您现在是在罗云星？”

　　“不错！”

　　凌寒淡淡的看着荧幕上面马德里吃惊的表情，只听马德里兴奋的说：“始祖大人竟然在这里，呵呵，真是太巧了，我就在罗云星附近，始祖大人在什么位置，我马上过去。”

　　凌寒心理面微微一动，报出了自己所在的方位之后，关闭了视讯系统。

　　马德里所在的位置距离罗云星并不远，仅仅只用了三个小时的时间就来到了这里。

　　“属下马德里，见过始祖大人！”

　　马德里穿了一身黑色的西装，显得十分的精神。

　　“呵呵，真是太巧了，罗云星最近才刚刚开发，云娜斯小姐让我来这里发展业务，呵呵，就在附近的贝塔星球，在那里进行勘探，云娜斯小姐准备发展勘探业务，扩大经营规模。”

　　凌寒微微点头，让马德里吧最近的消息汇报一下。

　　原来云娜斯借用马德里的人力财力重整公司，并且迅速扩大经营范围，规模，如今已经成为塔姆星上一家相对比较大的公司，每年经营利润足有上亿规模，再加上马德里本身的业务，已经足足达到了年利润三亿规模左右，而经过这几个月的扩展，而罗云星又是刚刚处于开发阶段，正是投资的最好时间，云娜斯就让马德里来负责这附近的经营和业务拓展。

　　听着马德里的汇报，凌寒微微点头，随意询问：“最近有什么特殊消息没有？”

　　马德里皱着眉头思索起来：“始祖大人，特殊消息倒是没有什么，罗云星毕竟才刚刚开发，如果说什么消息的话，就是幻影骑士在这附近执行任务，在清理一颗星球上面的变异生物。”

　　“幻影骑士？”

　　凌寒的目光一闪，一股凶狠凌厉的气势立刻爆发了出来。

　　马德里本能的向后退了一步，心里面暗暗惊讶：“始祖大人怎么了？怎么一听到幻影骑士，整个人都变得凌厉起来了，那目光，真是恐怖！”

　　就连沃迪都感受到了凌寒的变化，心里面惊讶无比：“难打始祖大人竟然和幻影骑士有什么过节吗？”

　　沃迪思索着，把他在联邦的时候得到的一些资料整合起来，越想越觉得可能。

　　“他们在什么地方？”

　　凌寒冷冷的询问，那种冰冷的口气，让马德里几乎忍不住打了一个寒战。

　　“还好我知道，不然的话，不知道始祖大人会怎么惩罚我！”

　　“幻影骑士这一次行动并不是什么秘密，就在另外一个能够供人居住的齐娜星球，那里上一次清扫并未扫除干净，在最后扫荡的时候，竟然从星球地面下钻出来几只十分强大的变异生物，让负责扫荡的师团损失惨重，因此幻影骑士只能再一次去往齐娜星上，不过据说这一次也似乎出现了一点困难，那些生物是藏在地面下的，寻找起来很麻烦。”

　　凌寒淡淡的点头，微微闭着眼睛，但是其中依旧透出一股森冷的目光，让人难以逼视。

　　“走，去齐娜星！”

　　死亡线，这个自从开辟出来一只作为自由贸易的地方，一直以来都是人数众多，联邦和地外联盟交易的重要场所，同样也是邪恶的罪犯的天堂，在各自的境内犯了事情之后跑到这里一躲，谁也那他们没有办法。

　　可是现在，这些罪犯有些苦恼了，死亡线遭受到了惨重的攻击，整个星体被那一次巨大的爆炸给炸掉了四分之一，商人们都离开了这里，那些在这里定居的人也离开了这里，他们在这里变得孤立了起来。

　　可是这还没算完，那些该死的联邦和地外联盟的舰队也开到了这里，直接把他们轰的都找不到北了，整天躲在地下那种自己掏出来的山洞里面，寄望于这样能够躲开双方的搜捕。

　　可是地外联盟和联邦就像是铁了心一样要把他们全部杀死，甚至动用了生命探测器，把整个死亡线挨个搜了一遍，绝大部分的人都被从深达数百米的山洞里面给挖了出来，然后一条热能光线给崩了。

　　不仅仅他们遭了秧，外围的那些海盗团也遭了秧，联邦这边的王者海盗团见机的快，提前离开了，就连联邦动用了极大的人力物力去搜查，也找不到他们到了那里，只能放弃，不过同样把附近几光年的海盗团还有临近的几个星球的海盗团给完全摧毁了。

　　在摧毁这些海盗团的时候，通常一动用，就是一个旅舰编制团队，上千艘战舰围上去，把那几十艘甚至只有几艘的小海盗团围到里面，一个齐射，然后这个海盗团就完全蒸发了，连一点碎渣都看不到了。

　　就在那些残留的躲在地面下的人类惊慌失措的时候，地外联盟的战舰和人类联邦舰队摩擦升级，最终导致了大规模的太空战，双方各自动用了一个整编军团的舰队，接近十万艘战舰汇聚在这里附近，展开了大规模的对轰。

　　好在他们都还算比较克制，没有想要直接引起第二次泛银河战争的爆发和摧毁死亡线，大规模杀伤性武器并没有使用出来，不过就算是这样，双方也在这里丢下了超过两万艘战舰的残骸，这里面超过一万五千艘战舰都是地外联盟的。

　　战舰被击破的同时，双方也在这里留下了超过五十万具尸体。

　　地外联盟和人类比科技，永远是不行的，人类战舰直接把地外联盟的舰队给驱除出了死亡线，打的他们几乎溃不成军，就在这个时候，一只地外联盟的战舰突然从暗银河方位绕道了人类舰队的后方。

　　这个舰队是两个整编的师团，两万五千艘战舰，前方的地外联盟溃败，根本难以组织形成有效的攻击，这新出现的舰队就被人类舰队给包圆了，两万五千艘战舰完全损毁，两场太空战，死亡的地外生物总数达到了一百万多，这种局面逼得地外联盟不得不放下武器，和人类进行谈判。

　　双方都还算比较克制，还没有到想要引发第三次泛银河战争的时候，这一场较量，只是地外联盟和人类联邦的一场切磋性质的较量，彼此都想要了解一下对方现在的科技实力，如果要是发现对方竟然退步了，那么这一次战争必将会直接演变成为第三次泛银河战争。


第263章 幻影再现（2）

　　不过这一次的较量，地外联盟发现，人类还是那么先进，拥有超过他们最少二十年的科技水平，而且军队的态度也很端正，战斗起来还是那么的不怕死。

　　人类舰队也发现，地外联盟的臭虫们还是那么多，就算是死了三个整编师团，还是像一个没事人一样，立刻又派过来了一个整编军团。

　　双方都有顾虑，所以这一场战争就成了切磋性质的战争，双方握手言和，并且重新在死亡线定下了双边条例，基本上和上一次的双边条例差不多，没有什么多少变化。

　　当双方的舰队浩浩荡荡的离开死亡线的时候，那些躲在地面下的人终于能够喘口气了，兴奋的从地面下爬出来，并且发誓，如果像圣书上说的那样，人是能够转生的话，那么下辈子绝对不在做违法犯罪的事情了，要做一个十全的良好公民的时候，没有开心几天，他们就忽然看到，头顶上竟然出现了一艘巨大的战舰。

　　这一艘战舰有着相当程度的破损，可是再怎么破损，他也是战舰，而且还是军队标准的战舰，不是海盗团那种淘汰货。

　　难道是哪一方的战舰没有完全撤离，又回来了吗？还是说他们根本就没有撤离，而是就在这里等着他们钻出地面来送死？

　　所有的人都仰望着那一艘战舰，心里面发出一声悲惨的呼叫，那些人类、臭虫真是太狡猾了，竟然没有撤退干净，还留下一艘战舰给他们收尸。

　　一望无尽的宇宙星空，显得森冷而充满冷寂，进入里面，就像是一张能够随时将人吞噬的不留下任何一点渣滓的大口一样。

　　一艘小型宇宙飞船在这一片星空里面航行者，银亮的甲身，就像是航行在一望无尽的大海里面的小船一样。

　　“始祖大人，再有三个小时，我们就能够到达齐娜星了。”

　　马德里心里面有些惴惴不安，他虽然是什么帮派的头领，可是还没有到达跟海盗一样真正的玩命地步，去袭击幻影骑士，如果被幻影骑士发觉了，那么他能够逃脱吗？

　　“唉，没办法！”马德里叹了一口气，就在这个时候，突然听到手下汇报。

　　“大人，前方出现一艘战舰，我们是不是要退让？”

　　“战舰？”

　　马德里急忙冲了上去，果然看到，视讯系统上面出现一艘战列舰，这只是一艘小型的战列舰，但却是军队里面标准的战列舰，无论是配置还是炮火，都要比他们着一艘小型飞船强大太多，那些海盗什么的旗舰就算是在着一艘战舰面前，只怕也比不过他的精良。

　　“是军队的战舰，我们退避一下吧！”

　　“不！”凌寒突然打断了马德里的话，让马德里的心里面突然跳动一下，几乎窒息。

　　凌寒盯着这一艘战舰，银亮而充满钢韧的舰身，在战舰的顶端镂刻着一个虚幻的机甲头颅。

　　“幻影骑士！”

　　凌寒冷冷的哼了一声，哪一个虚幻的机甲头颅，正是幻影骑士的标志，是把标准的幻影机甲影响投射到战舰上面镂刻出来的。

　　马德里的心里面砰砰的跳动着：“难道始祖大人连这一个幻影骑士战舰都不放过吗？”

　　似乎是印证了马德里的猜想，只听见始祖大人冰冷的声音说：“沃迪！”

　　沃迪立刻答应一声，对于幻影骑士，他并没有丝毫的好感，而他现在的这一切，都是纳特维基造成的，而纳特维基正是幻影骑士的团长。

　　沃迪接到命令，立刻进入到飞船的弹射舱里面，随后冲出了飞船。

　　马德里惊讶的看着这个奇怪的大家伙，他知道，这个大家伙的实力十分的强大，但是究竟强大到什么地步，他并不清楚，不过很快他就有了一个概念。

　　沃迪的速度达到了恐怖的每秒钟三万米的距离，这样恐怖的速度，马德里几乎只是感觉到眼睛一动，沃迪就从视讯系统上面的一个地方跳到了另外一个地方。

　　“真是太快了，这样的速度，没有十四级根本达不到吧！”

　　马德里所见过的最强大的人里面，只有一个十四级的强者，那种强大的攻击力，几乎只是举手投足，就能够摧毁一艘十万吨位级别的战舰，那种强大的攻击，就算是现在想起来，马德里依旧觉得他就像是在眼前演电影一样的闪过去，那种心灵的震慑，绝对是巨大的。

　　“始祖大人手下竟然有十四级的强者存在，真是太厉害了，十四级的强者，就算是放到任何一个地方，都足以是顶尖强者了。”

　　马德里眼睛一眨不眨的看着视讯系统上面，沃迪的速度真是太快了，和对面的那一艘战舰迅速的接近。

　　莱恩正在和队友们谈笑着，对于这一次的任务，他并不怎么放在心上，而且刚刚去探望老师回来，得到老师的一番嘉奖，心里面自然十分的兴奋，只是遗憾的是，他并没有什么时间和老师呆在一起，对于一些修炼上面的疑问，也没有办法请教。

　　不过这并不能够阻挡他兴奋的情绪，大声和队友们谈笑着，就在这个时候，他突然听到手下汇报说发现了一艘小型飞船在靠近。

　　在纳塔星域，一般来说遇到飞船的几率非常的小，毕竟这里才不过刚刚开发而已，很少有商人来到这里，不过他并没有在意，偶然遇到一艘也是十分正常的事情。

　　可是就在这个时候，手下人突然再一次汇报说，那一艘战舰里面竟然冲出来一个人，向着他们冲击过来。

　　莱恩听到这个汇报，立刻冲了过去，只见在飞船的视讯系统上面，一个形状奇怪的人正在飞速的靠近他们的飞船，那个人的皮肤呈现出赤红的色泽，背后还拖着一条长长的大尾巴。

　　“难道是地外联盟的臭虫？”

　　莱恩心里吃惊极了，能够不凭借任何机器在太空飞行，这种实力，最少也达到了十一级，然而他看清楚了那个形状奇怪的人的飞行速度，那种速度，绝对不是十一级就能够表现出来的，就算是十二级十三级的强者，也绝对不可能拥有。


第264章 幻影再现（3）

　　“糟糕，他是冲着我们过来的，快点，准备迎战，飞船主炮口填充能力，阻止他靠近，所有人进入战斗序列，随时准备出击。”

　　“是！”

　　周围几十个人同时发出一声呼叫，动作整齐划一，几十个人迅速排成了队列，向着后舱冲了过去，而留守的其他人则是迅速操作，主炮口已经开始迅速填充能量，周围的副炮也已经开始进行攻击，然而那个人的速度真是太快了，而且目标很小，动作灵活，很难锁定目标。

　　马德里看到对面的战舰开始填充炮火，心里面顿时紧张起来。

　　几条光磁炮毫无阻碍的落在沃迪的身上，但是没有对沃迪造成丝毫的伤害。

　　那一艘战列舰虽然精良，但也只是相对于外面海盗团的那些战舰而已，这种战舰，最主要的是速度和灵活，如果是放在战场上面，是专门负责追击纠缠的，各种炮火并没有太多的威力，对于骑士级的强者就难以造成什么实质性的伤害，主炮虽然厉害一些，但是填充缓慢，对于灵活的机甲，没有副炮的帮助下同样十分困难造成太多的伤害。

　　马德里看着前面的战列舰就像是一只刺猬一样，浑身上下都开始喷吐猛烈的炮火，这种场面，他虽然见到过，但是从来没有亲身经历过，心里面一时间竟然紧张无比。

　　沃迪势如破竹一样，根本不顾周围的那些副炮攻击，那些密集的副炮攻击到了他的面前，被他一伸手就完全打掉，对他不能够造成任何的伤害。

　　“轰！”

　　一道极亮的白光突然从战列舰的主炮口闪烁冲出，让整个视讯系统都变成了一片苍白，再也看不到任何的东西。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　马德里似乎能够听到自己的心跳一样，眼角的余光看到始祖大人没有丝毫动作，似乎完全不担心一样，心里面顿时安定了一些。

　　十秒钟后，视讯系统终于恢复了，视讯系统上面，马德里看到沃迪已经和对方的战阵碰撞到了一起。

　　清一色的四十架幻影机甲，呈现出立体形式的从四面八方吧沃迪包围在了里面，四十架幻影机甲左冲右突，动作迅速快捷，相互之间配合的天衣无缝，一连串的攻击，马德里设身处地的思考，发现那些机甲的驾驶者虽然只有十级不到的水平，但是战斗起来，自己也不能够在短时间里面轻易的取得胜利，对方的战阵配合真是太完美了。

　　然而他们碰到的并不是马德里，而是沃迪，实力达到了恐怖的十五级的沃迪。

　　面对四十架机甲围攻，沃迪脸色根本没有丝毫变化，手掌上面冲出一团精神力，迅速在战阵里面炸裂开。

　　强大的精神力爆炸，牵动周围的星力汇聚，就像是潮水一样，向着四面八方扩散开，一圈圈巨大的星力波动涟漪扩散，随后，马德里就看到所有的幻影机甲同时遭受到这一股精神力的冲击，还没有冲到沃迪的面前，强大的力量就像是摧枯拉朽一样破坏掉了他们身上的机甲。

　　四十架幻影机甲，被强大的力量分解成为一片片的残肢，落在周围的星空里面。

　　四十个人，几乎每一个都有着八阶以上的精神力，就这样，不到一秒的时间，就完全被绝杀，甚至连骨头都没有留下一点。

　　“太恐怖了，太强大的精神力了，这样的精神力，就算是十四级强者只怕也只有在全力的进攻下才能释放出来吧，他的实力究竟达到了什么级别，难道说是十五级吗？”

　　马德里在心里面不停的惊呼着。

　　“竟然是精神力十五级的骑士级强者？”

　　莱恩惊怒的大叫一声，精神力十五级的强者，在联邦是绝对精端的力量，就算是他，除了他们的团长纳特维基还有他的老师之外，就再也没有见到过任何一个精神力能够达到十五级的强者，可是现在，他见到了，而且就在他的面前！

　　“怎么回事这样？他是地外联盟的强者吗？”

　　直到现在，他还不敢确定对方的身份，对方虽然有着十分奇特的外表，然而他所使用的战技却完全是联邦的战技。

　　“哦，上帝，难道是老师得罪了什么人吗？”

　　莱恩心中发出一声惊呼，他可以肯定，自己从来没有的罪过这么强大的人，这种层面的强者，已经不是他想要得罪就能够得罪的了。

　　“不行，就算他是十五级的强者，想要杀我，我也要让他付出代价！”

　　莱恩心中瞬间被一股凶残填满，转身冲到后面的机舱里面……

　　沃迪只是一击就把四十架机甲完全击杀，给马德里造成的冲击是巨大的，如此强大的实力，让马德里几乎不知道应该怎么去形容了。

　　就在这个时候，马德里看到对面的战舰里面突然冲出来一架机甲，这一架机甲依旧是幻影系列机甲，然而却不是那种普通的幻影机甲，而是特殊制式的战斗机甲。

　　凌寒看到这一架机甲，目光微微一闪，这一架机甲的外形是那么熟悉……

　　凌寒的思绪仿佛在这一瞬间又回到了当初死域的那一场战斗当中，曾经有一个小队长与自己一战，对自己造成极大的困扰。

　　“莱恩？”

　　凌寒念起来这个名字，精神波动顺着他的思维已经远远的传递了过去。

　　莱恩手持光子刀，向着沃迪急速冲击过去，手里面的光子刀已经闪烁着明亮的光焰，强大的星力汇聚，让他手里的光子刀似乎凭空增长了几米一样，挥舞下，带着一条极为明亮的光线，向着沃迪便挥砍过去。

　　然而，就在这个时候，奇怪的事情发生了，莱恩忽然看到，沃迪甩下他，转身就走，恍似要逃跑一样。

　　“咦？”

　　莱恩惊咦一声，这是怎么回事？

　　不过他很快就明白了过来，他看到一个人从远处的小型飞船里面飞了出来。

　　那一个人的速度简直快速极了，和刚才那个形状怪异的家伙相差不多，只是一瞬间就冲出了千万米的距离，向着他这边急冲过来，这种速度，让他彻底打消的逃走的念头。


第265章 再杀莱恩（1）

　　想要从十五级的强者手下逃走，最少也需要有十四级巅峰的实力才能够做到，他现在只不过是一个刚刚跨入骑士级的强者而已，又怎么能够做到着一些呢？

　　那个人很快就来到了他的面前。

　　他仔细的端详着面前的这个人，他的打扮十分的奇怪，浑身被一层黑色的不知名的材料覆盖，看起来像是一个斗篷的模样，让他根本看不见对方的真正面孔，在他的身体下面，是一个圆锥形的物体，悬浮在空间里面，托着他的身体。

　　“悬空飞座？”

　　莱恩忍不住惊呼了一声，这竟然是真正的悬空飞座，并不是联邦的仿制品。

　　悬空飞座的动力系统，是联邦一只希望想要的，但是一直以来，一直没有成功过，后来好不容易从地外联盟搞到一艘，可惜在中途的时候被一个莫名其妙的海盗团给劫走了，随后这一个悬空飞座就不知所踪了。

　　“难道是他？”

　　莱恩心里浮现这样一个念头。

　　“你是莱恩？”

　　对面的人终于说话了，可是那个声音冰冷异常，就连他听了，也感觉到自己像是被无数的变异生物盯着，浑身发毛。

　　“是我，阁下是什么人？为什么要袭击我们幻影骑士？”

　　“终于找到你们了，很庆幸，还可以再杀你一次！”

　　无法形容凌寒现在的心情，当初在死域的时候袭击他们的幻影骑士，他只知道莱恩还有布莱克，其他的都只是一些无名小卒而已，不在他的记忆当中。

　　印象中，这个莱恩应该死在了自己手下，不过现在看来，却是被侥幸逃过一命。

　　没关系，再收割一次就是了。

　　兴奋？悲哀？愤怒？

　　凌寒也说不清楚自己现在究竟是一种什么样的情绪，一种复杂的情感萦绕在他的心头，让他的目光不停的闪烁着，似乎是在追忆着什么，又似乎是在克制着什么。

　　“袭击？”凌寒忍不住冷笑了一声：“我袭击的不是幻影骑士，而是你，还有布莱克！”

　　凌寒忍不住发出一阵冷笑，身体忽然一动，向着那个幻影机甲就冲击过去。

　　手掌上一片红的晶莹的光芒浮现出来，目标直击莱恩的幻影机甲。

　　莱恩心里虽然感到十分的奇怪，想不起来，自己究竟和布莱克同时招惹过什么强者，不过现在他没有时间去思考这些，看着对方冲击过来，那种速度，几乎让他只是感觉到眼前一闪，就已经来到了自己的面前。

　　“太快了，我几乎捕捉不到他的影子！”

　　莱恩惊诧的呼叫一声，手里面的光子刀迅速向着那冲过来的模糊影子劈砍过去，汇聚了全身精神力的一击，所发挥出来的威力是十分的巨大的。

　　面对莱恩全力的一击，凌寒爆发出一声冷笑，手掌一伸，竟然不闪不避，向着那一把光子刀就抓了过去。

　　看到这种情形，莱恩忍不住心里面暗自高兴起来：“你太大意了，不要以为你的实力远远超过我就能够无视我的攻击，这样空手抓我的光子刀，我会让你体会到什么是爆发力的！”

　　“砰！”

　　光子刀发出一声轻颤的响声，然后就被对方牢牢的抓在了手里。

　　“哈，就是现在！”

　　莱恩大喝一声，原本蕴藏在光子刀里面的精神力瞬间爆发出来，一片极亮的光芒在两个人的中间闪现出来。

　　“什么？”

　　莱恩惊呼一声，他忽然发现，自己爆发出来的精神力，竟然没有对对方造成任何的伤害，对方的手掌就像是一个S级合金钳子一样，抓着光子刀竟然没有半点动摇。

　　凌寒冷冷的一笑，抓住光子刀的手掌向后一拖，强大的力量，甚至把幻影机甲的身体都拖到了自己的面前。

　　左手迅速弹出一根红线，红线激射，速度之快，根本让莱恩无法闪避。

　　就在红线即将落在幻影机甲上的时候，凌寒的目光忽然一闪，他看到幻影机甲竟然忽然变成了两个，两个又变成了四个，四个变成八个，八架幻影机甲竟然都是同样的外貌，同样的气势，几乎没有一点差别。

　　“咦！难道是天赋战技吗？”

　　凌寒看着面前突然变成八架的幻影机甲，也忍不住惊呼了一声。

　　一些极为有天赋的人，在突破进入骑士级的时候，会领悟到天赋战技，这种战技的威力十分强大，不是普通的战技所能够比拟的，不过，能够领悟天赋战技的人非常的少，一千个人里面，就不一定会出现一个，就连凌寒控制的这些手下，也没有一个出现天赋战技。

　　凌寒有时候也会感觉到奇怪，不知道是不是自己拔苗助长的原因，借用外力提升他的精神力等级，才会让他们没有办法领悟到天赋战技，不过这种说不定又没有依据的事情，只能作为疑惑。

　　“能够领悟天赋战技，资质不错！”

　　虽然作为敌人，但是凌寒依旧赞叹一句对方的天赋。

　　此刻，莱恩心里面砰砰乱跳：“太强大了，几乎就是随便一击，都让我难以抵挡，还好我在老师的帮助下，获得了镜像拟态，不然的话，只是刚才那一击，机甲就要遭受到了重创吧！”

　　“哈，看我八步连击！”

　　凌寒听到机甲里面莱恩的呼喝，随后，八架机甲同时开始移动起来，八架机甲同样的动作，同样的神情，同样的力量，如果凌寒不是能够通过活力感知的话，几乎也要分不清楚对方究竟哪一个才是真正的人。

　　八架机甲同时挥舞着手里面的光子刀，八把光子刀连成了一条直线，向着凌寒劈砍过来，八把光子刀同时爆发出来的精神力牵动星力，所形成的威力是极为恐怖的，如果这个时候在他面前的是一个普通的十二级骑士，那么只是这一击，就足够让哪一名十二级的强者退避，甚至受伤了。

　　凌寒的眼睛微微的眯了起来，它能够清楚的掌握到莱恩的活力波动，此刻莱恩身上所爆发出来的活力，似乎也强大了很多。

　　凌寒的手掌微微散发着晶莹的红色，不闪不避，径直向着那袭击过来的光子刀砸了过去。

　　“砰！”

　　八个镜像同时攻击一点所爆发出来的威力绝对是恐怖的，然而莱恩只觉得拥有自己百分之八十的镜像拟态就像是纸糊的一样，根本无法抵挡对方的一击之力，竟然纷纷的破碎了，对方的拳头穿过七重镜像拟态，向着他就锤击过来。


第266章 再杀莱恩（2）

　　凌寒的拳头和对方的光子刀撞到一起，只是轻微的一顿，立刻破开那八重光子刀的攻击，向着前方狠狠砸了过去。

　　“啊！”

　　凌寒的拳头穿过七重镜像拟态，砸在最后面莱恩的幻影机甲上面。

　　强大的力量撞到他的光子刀上面，让他的光子刀几乎都要脱离手掌一样，机甲的身体受到这种强大的冲击，巨大的身体立刻倒栽，向后横飞了出去。

　　“嘀嘀嘀，警告，双臂损伤百分之十，警告，双臂损伤百分之十！”

　　莱恩心中惊恐极了，竟然就只是一击，不仅仅破开了自己的攻击，甚至只是凭借着余力，竟然就让自己的机甲的手臂遭受到了损伤。

　　“陨星斩！”

　　莱恩身体还没有完全恢复平稳，立刻就再一次大喝一声，手中的光子刀在精神力的浇灌下，再一次爆发出极度明亮的光芒。

　　“是骑士技吗？”

　　凌寒看着幻影机甲不停的挥舞的手臂，感受着周围迅速凝聚的星力，那一股力量虽然强大，但是只不过相当于是十三级的骑士级强者全力一击而已。

　　凌寒冷冷的看着前方，莱恩的骑士技准备的很快，光子刀迅速爆发出一层闪烁的光芒，强大的星力汇聚到光子刀里面，似乎都要无法控制一样。

　　“给我去死吧！”

　　幻影机甲陡然举起光子刀，向着凌寒的头顶迅速劈砍过来。

　　“轰！”

　　就在光子刀与凌寒的拳头碰撞的时候，强大到几乎让莱恩控制不住的星力还有精神力立刻爆发了出来，形成的强大星力冲击，将对方的身体完全笼罩在了里面，强大的力量就像是李米斯超重磅炸弹突然就在两个人的中间爆炸了一样。

　　莱恩感觉到幻影机甲的手臂突然就这样破裂了，脱离了身体，脱离了机甲的控制，一双手还握着光子刀，但是却同时断裂了，向着身体后方飞了出去。

　　莱恩几乎惊呆了，自己爆发出来的强大攻击，竟然在对方反震的余力下，连手臂都断裂了！

　　“哼，就算是死，我也要拉你作为垫背！”

　　莱恩心里又惊又怒，知道今天没有一点幸存之理，对方的强大，远远超过了它能够承受的范围，现在对方虽然还被骑士级困着，但是一旦骑士级的威力消失，那么接下来，他将没有一点反击的力量。

　　莱恩疯狂的催动着身体的精神力，精神海的精神力迅速爆发出来，强大的精神力躁动一样，在精神海里面四处的翻滚着，就像是海啸一样，要冲破精神海的壁障笼罩，要冲出莱恩的身体，毁灭这个世界上阻挡他的一切力量或者东西。

　　“哈哈，我们一起去死吧！”

　　莱恩疯狂的大笑着，体内的精神力越加的躁动起来，强大的精神力透过精神海浮现出来，让他的幻影机甲都开始承受不住，浑身爆发出一团团电火花。

　　就在这个时候，莱恩的目光忽然一闪，透过视讯系统，他看到强大的骑士技虽然被对方挡住，然而却把它头上的斗篷给吹落了，显露出来了他的真正面孔。

　　那个面孔虽然有些稚嫩，然而却给他一丝熟悉的感觉，仿佛是在什么地方见到过。

　　“是在哪里见到过呢？”莱恩心里的最后一个想法，随着精神海的猛然炸裂忽然中断。

　　凌寒看着幻影机甲身上不停闪烁的电火花，身体迅速向后退避，只不过百分之一秒就已经冲出了千米之外，就在这个时候，幻影机甲的身体陡然炸裂，精神海爆炸强大的力量四处浮现，形成一片片明亮的光芒和气劲，向着四面八方冲击出去。

　　强大冲击力量，几乎只是千分之一秒就冲过了数千米的距离，将凌寒的身体笼罩了进去。

　　“始祖大人不会有事吧！”

　　马德里看着视讯系统上面一片苍茫，那强大的冲击力量，感受着周围空间里面不停剧烈波动的精神力，马德里心中惊讶无比，那种强大的力量冲击，虽然他是十二级的骑士，比对方高出了一个级别，然而他毫不怀疑，如果自己陷入进去，绝对无法再次出来，强大的力量已经完全超出了他的承受范围。

　　“不会！”

　　沃迪的声音十分的冷淡：“这种程度的攻击，根本不能够伤害到始祖大人一根毛发。”

　　听着沃迪的声音，马德里的心里终于稍微安定一些，不过心里面对于十五级的强者认识又更加深了一步。

　　那一层精神力爆炸笼罩的范围依旧在不停的扩大，已经覆盖超过了三万米的地方，强大的力量就像是一个巨大的烟火一样，从远处看，美丽极了，然而当你切身经历的时候，有感觉到他实在是太过于残忍了。

　　当所有的精神力和星力波动消失的时候，周围再也没有留下任何一点东西存在，包括在范围里面的战舰，也彻底的崩溃瓦解，只剩下了一片片凌乱的残骸偶然可以看到。

　　凌寒站在精神力笼罩的范围里面，冷冷的看着面前的一切，心里面一股压抑的情绪在回荡着，很久，他才缓缓的吐出了一口气：“莱恩是布莱克的手下，莱恩既然在这里，布莱克应该就在齐娜星上面执行任务，老麦克，莱恩已经死了，剩下的布莱克，也不会长了。”

　　悬空非做缓慢的漂浮到了凌寒的身体下面，托住他的身体返回到飞船里面。

　　马德里还有沃迪清楚的感觉到始祖大人身上一股淡淡哀伤情绪，识趣的闭上嘴巴，不问一句。

　　过了很长时间，凌寒才淡淡的说：“去齐娜星！”

　　马德里的心里一跳：“真不知道那些幻影骑士究竟怎么得罪了始祖大人。”

　　一片散乱的陨石带中，无数的陨石悬浮在周围的空间当中，而奇怪的时，在这一片陨石带中，却有一个空间舱悬浮在那里，在宇宙星空的照耀下，散发着银白色的光芒。

　　奥马尔的嘴角露着一丝的笑意，自己的学生经过几年的苦修，终于达到了骑士级，而且还领悟到了镜像拟态，虽然其中有自己的干涉成分存在，但是这种天赋，依旧是十分少见的。


第267章 再杀莱恩（3）

　　“呵呵，莱恩这个家伙，经历那次任务以外，险死还生后还算用功努力，能够这么快突破，可见天赋也是不错的，等他再进一步的时候，看来我需要给他准备一些礼物了……”

　　“恩，幻影骑士大队虽然不错，但是经常执行任务，难免会阻碍了修炼，而且这几年，他在幻影骑士里面也已经磨练的差不多了，得找几个老朋友说一下，给他换一个比较清闲的地方，然后让他专心修炼一段时间。”

　　奥马尔自然自语的说着，端起面前的咖啡喝了一口，又看看旁边的时间，微微一笑：“到修炼的时间了。”

　　将手里面的茶杯往桌子上面一放，正要站起来的时候，在他的手上突然浮现一个奇怪的四芒星，这个四芒星赤红如血液一样，闪着猩红的光芒。

　　“怎么回事？莱恩死了？这怎么可能！他才刚刚离开这里一天而已，怎么会这样？”

　　奥马尔的脸色顿时大变，死死的看着手上的四芒星，精神力透过四芒星的波动，不停的在宇宙空间里面搜寻着。

　　“哼！”

　　奥马尔终于捕捉到一丝莱恩最后的波动，身体一闪，已经冲出了空间舱，到了空间舱的下方，一艘小型飞船正在那里等候。

　　茫茫的宇宙星空里面，冷冽的星辰光芒，就像是无数变异生物的瞳孔一般，森冷无比。

　　一个人迅速出现在这一片宇宙星空里面，他的身体速度几乎达到了一个极限，迅速的就冲过了百万米的距离，在一片地方停留下来。

　　“是这里了，就是这里，还有莱恩的精神波动残留！”

　　奥马尔微微的眯着眼睛，精神力不停的向着四面八方扩散，一双瞳孔当中，深邃的似乎看透了这一片空间一样。

　　一点点的光芒在他的眼睛里面闪烁着，似乎让他看到了很久以前的事情。

　　“咦？”

　　奥马尔忽然惊咦一声，精神力捕捉到一丝一点的精神波动源，这一点波动真是太微弱了，如果他不是达到了某一定的境界，只怕都无法察觉到这一点精神力源的波动。

　　奥马尔的身体立刻冲了过去，百万米外，奥马尔看到了悬浮在宇宙里面莱恩的身体。

　　莱恩的眼耳口鼻里面依旧在不停的向外渗透着鲜血，护身的合金软甲破烂的就像是一张破抹布一样，东一片西一片，惨不忍睹。

　　奥马尔的目光一闪，迅速来到莱恩的身边，强大的精神力几乎没有任何征兆的将莱恩的身体托了起来，浮在自己的身体，然后迅速的向着小型飞船里面冲了过去。

　　奥马尔的精神力透过莱恩的身体一重一重的释放着，不停的感应着莱恩身体内部的情况。

　　“还好，只是炸掉了拟态精神海而已，虽然受到了重创，但是也不是没有修复的可能，不过，只怕他以后再也难以有丝毫的精神力存在了。”

　　奥马尔的脸色突然间变得愤怒无比，自己还没有刚刚接到弟子突破的消息，竟然立刻就传来这样一个噩耗，强大的反差让他目光透露着一股极度危险的光芒。

　　“幸好莱恩领悟了镜像拟态，不然的话，直接炸裂本身精神海，绝对没有一点生存的希望。”

　　奥马尔心中也有一些庆幸，然后再度伏低身体，一缕缕的精神力透过他的双手罗在莱恩的身体上。

　　透过精神波动，一点点回放着当初的情形。

　　“他是什么人？”

　　奥马尔看到了凌寒的面孔，心里面忍不住愣了一下，联邦里面什么时候出现了这样一个强者，不过虽然强大，不过才是一个十五级的骑士级而已。

　　奥马尔不停地提取着莱恩的精神波动，透过精神波动，重返当时的情况，把当时的情景一点不落的完全看在眼里。

　　“哼，不管你是谁，我都不会让你有好下场的！”

　　奥马尔冰冷的声音像是冰结了几万年的冰山一样，透露着一股股极度冰冷的寒意。

　　齐娜星，是如今联邦正在紧锣密鼓的开发的一颗星球，虽然他还只是处于清理阶段，不过已经有许许多多的商人还有建设团队进驻到了罗云星里面，随时等待着前往齐娜星进行开发计划。

　　齐娜星上面，无数的植物茂密的生长着，在这里，你可以看到最为原始状态的森林，他们成片成片的把着一颗广垠的星球包裹在里面，这里的海洋十分的少，仅仅只占有了陆地百分之三十的面积，不过这并不妨碍那些植被的生长，地下水资源充足，再加上诸多的河流汇聚，足够让所有的生物植物都很好的生存。

　　不过这里同样潜伏着无数的危机，那些承受横行辐射和宇宙射线的变异生物们，那些射线让他们的形状变得奇形怪状，但是同样让他们的身体力量有了极大的增强。

　　这些强大的变异生物根本不是普通的人类所能够抵挡的，每一次在开发星球的时候，他们都要对新的星球进行一次大清理，大扫荡，把所有存在这里的变异生物完全清扫，让他们不至于危害到人类的定居，不过这一次貌似遇到了一点麻烦。

　　前一段时间，强大的幻影骑士几十个大队对这一颗星球进行了大扫荡，幻影骑士的工作是清理那些变异生物里面的强者，把那些强大的变异生物击杀，然后随后会有专门的负责扫荡的队伍来清理其它那些弱小的生物。

　　可是在幻影骑士大队进行清理之后，竟然从地面下冒出几百只强大的变异生物，他们袭击了一个扫荡师团，强大的变异生物让哪一个师团损失了整整一个加强连的兵力，因为没有办法使用具有大杀伤力的武器，害怕破坏掉星球主体，只能再一次让幻影骑士来负责清理工作了。

　　那些狡猾的变异生物隐藏在弟弟下面千米的地方，而如今的生物探测系统虽然强大，但是也仅仅只能够探测到几百米的地方，这给那些幻影骑士造成了很大的困扰，他们也只能被动的等待那些家伙们再一次冲到地面上来。


第268章 彼时此刻（1）

　　不过还好，他们并没有失望，那些愚蠢的家伙真的冲上来了，几个幻影骑士大队同时围堵过去，一场战斗下来，那些变异生物损失了上百只，不过那些变异生物着实足够强大，竟然让他们幻影骑士大队也损失了将近一个大队。

　　要知道，幻影骑士可是精锐的力量，能够让他们损失这么惨重，那些变异生物的力量可想而知。

　　了解到这些情况之后，这一次的行动负责人布莱克急忙从附近各个地方调集力量过来，那些在附近执行任务的幻影骑士很快汇聚过来，在这里汇聚，曾经一度有五百多人，当再一次与那些变异生物发生战斗之后，那些变异生物伤亡惨重，只留下几只强大的变异生物逃走。

　　布莱克见到这种情况之后，就让一些幻影骑士暂时撤离，他们继续留在这里。

　　不过现在，布莱克的心情十分的不愉快，刚刚从十级突破到骑士级的属下竟然被人击杀了，这让他的心里十分压抑，而且通过传来的消息，那个人似乎和他还有一定的瓜葛，只怕很快就会来到这里，而组织上也正在调集在这里附近的强者过来，围堵那个可恶的家伙，不过一时片刻之间，那些人只怕难以来到这里。

　　“根据消息，那个家伙似乎就是上一次在特伦星遭遇的那个家伙！”

　　布莱克心里面乱极了，上一次在特伦星，那个家伙让他损失了一个幻影骑士小队，而这一次，竟然再一次让他损失了一个得力的手下还有一个幻影骑士中队，每一次遇上这个家伙，真是没有好事情。

　　布莱克心里面一阵烦乱，从基地里面走出来，看着背后高大的基地影响，他心里面充满了一种暴躁的情绪。

　　什么时候幻影骑士竟然被人逼成了这个模样，他现在只能够躲在基地里面不出去，不执行任务，就像是一个缩头乌龟一样的活着，幻影骑士什么时候遭受过这种侮辱。

　　布莱克狠狠的握着拳头，暗下决心：“别让我抓到你，不然一定要你生不如死！”

　　布莱克看着远处一片乌黑，对那传过来的消息又感到十分的惊奇。

　　“那个袭击莱恩的是一个……哦，不，是两个实力达到了十五级的强者，两个十五级的强者，都已经是站在金字塔上面最尖端的力量存在了，我什么时候的罪过这样的强者？”

　　布莱克心里面又充满了疑问，这样的强者已经不是他所能够想要得罪就得罪的人了，这样的强者如果加入联邦，绝对会立刻委以重用，那个时候想要给自己找麻烦，绝对是轻而易举的。

　　“会是什么人呢？我和莱恩同时得罪过得，会是谁呢？”

　　布莱克自认为脑子一向不错，不然也不能够在短短的几年里面就接连的突破，直接从两年前的一个十级突破到了现在的十二级，这其中固然有联邦的基因改造和纳米种植原因存在，还有更多的时他努力的结果。

　　他自认为，只要是自己见过并留意过得，几年甚至几十年的时间里面，绝对不会忘记，就连对方的声音也是一样，不过哪一个传过来的图像却让他感到了十分的困惑。

　　联邦有图像传递过来，是莱恩死后他的老师亲自从他的记忆和精神里面提出来的图像。

　　莱恩在最后的关头打下了那个人的头罩，可是呈现出来的图像不仅仅让联邦感到惊讶，也让他感到十分的不解。

　　哪一个图像是一个小孩的脸孔，不过看起来那个人应该是通过什么办法隐藏了自己的真实面孔，一个十几岁的小孩就算是从娘胎里面开始修炼，到了现在也不过才仅仅十几年的时间罢了，就算在怎么有天赋，也绝对不可能在这十几年的时间里面提升到十五级。

　　布莱克仔细的回想着那一副图案，哪一个少年的眼神充满了冷冽，那种目光，就算是他看到，也感觉到心里面生出来一股冰冷的寒气。

　　“究竟会是谁呢？莱恩能够感到对方熟悉，那么我一定见到过，可是他会是谁呢？”

　　布莱克心里一阵烦乱，再次抬起头看看远方，在那里，一个整编师团围绕着这里，各种武器已经准备就绪，他们的任务就是缠住哪一个人，让他来到这里之后，也不能够轻易的脱身，就算是付出一个师团这样极为惨重的代价也是在所不惜，因为那个人手边拥有一件联邦十分想要得到的东西。

　　一架悬空飞座！

　　想到这一点，布莱克就感觉到自己像是一个被跑出去的鱼饵一样。

　　“沃迪？”

　　一件宽敞明亮的房间里面，纳特维基看着屏幕上出现的几组图片。

　　这几组图片里面有一个十分奇特的怪模怪样的家伙，这个家伙纳特维基感到十分的熟悉，竟然就是哪一个接受了基因改造的沃迪。

　　“呵呵，你竟然还没有死？而且投靠了哪一个家伙，成为了他的手下，不错，很有志气啊，你既然能够投靠他，那么比克内尔也一定还活着吧，哼，两个蠢货，竟然投靠那样的家伙，和联邦作对，真是找死！”

　　纳特维基冷冷的笑了一声，迅速的联系所有在齐娜星附近任务的幻影骑士大队，还有那些附近的强者，联邦对这些都是有明确记录的。

　　不过纳特维基知道，这样做也只是做一个样子而已，他们不是为了保护那个布莱克，真正的目的是悬空飞座，还有莱恩的老师。

　　莱恩的老师可是一个达到了圣域的顶级强者，圣域强者，在联邦绝对是极为宝贵的战斗力量，随便一个圣域的强者，都足以击败一个整编的太空师团，这样的强者，是联邦最为珍贵的资源和依赖，讨好他们，是非常有必要的。

　　如果他们不好好配合，引得这位圣域的强者不满，那么在日后的战斗当中只要稍微出活不出力，对联邦的损失就会是难以估量的巨大。

　　“想不到你竟然这么大胆，还敢得罪奥马尔圣士，这一次看你还怎么逃？”

　　纳特维基得意的笑了一声。


第269章 彼时此刻（2）

　　凌寒并不知道这些，他的目光此刻正落在远处的一个星球上面。

　　这一颗星球上面充满了绿色，就算是隔着这么远的距离，他依旧能够看到那个星球上覆盖的一层浓浓的绿色，无论是从任何地方上看，这都是一个充满了绿色生机的星球。

　　凌寒的目光冰冷的足以将所有人的心思都冻结起来，他的目光就这样看着一颗星球，过了很久，凌寒忽然说话了。

　　“飞船就停在这里吧！”

　　马德里闻言，不由的愣了一下，这里距离齐娜星还有不下一个小时的路程，就在这里停下来是为了什么？

　　不过他不敢询问，按照始祖大人的命令在这里停下飞船，只看到始祖大人突然驾驶着悬空飞座向后面走了过去，沃迪紧紧跟在始祖大人的后面。

　　“在这里等我！”

　　马德里的精神里面突然出现了这样一句话。

　　凌寒和沃迪同时离开的飞船，两个人以最快的速度向着齐娜星冲了过去。

　　凌寒知道，和莱恩的一战，必定已经被联邦知道，说不定过现在联邦已经在齐娜星布置下了天罗地网，就在等着他进入里面，不过就算是这样，他也要去，好不容易知道了布莱克的消息，不管怎么样，他都要冲过去，亲手杀了这个家伙。

　　凌寒和沃迪的速度很快，几乎能够和普通的飞船速度相比了，两个人迅速的向着充满绿色生机的齐娜星靠近过去。

　　穿过大气层，刚刚进入到星球，就能够看到一个巨大的黑点在面前不断的扩大。

　　“米修斯辐射弹？”

　　沃迪看到那急冲过来的黑点，惊呼了一声。

　　米修斯辐射弹是一种特殊的炸弹，这种炸弹能够释放出强辐射区域，对人的皮肤还有视力、嗅觉、味觉都产生极大的影响。

　　沃迪的尾巴立刻动了起来，以更快的速度冲击了过去，在那一刻辐射弹还没有来的及引爆的时候，就已经打在那辐射弹的引导扇上面，整个辐射弹立刻失去了目标，向着一旁偏离开。

　　不过这种攻击并没有停止，随后紧跟着出来的，是无数的集束光线，这许多集束光线就像是下雨一样，向着他们的方位急冲过来。

　　“始祖大人，看来他们在星球外面布置了雷达系统，发现了我们的踪迹！”

　　沃迪大叫一声，身上腾起强大的精神力护罩，那些集束光线落在护罩上面，尽数被挡住了。

　　悬空飞座同时释放出一片能量网，将他的身体笼罩在里面。

　　凌寒的目光冷冷的看着下方，几个地方闪现出明亮的光芒，一股股恐怖的能量波动已经开始浮现出来，显然有什么特别强大的武器已经开始填充起来。

　　呆在基地里面的布莱克和许多的幻影骑士已经冲了出去，数百架幻影机甲同时抬着头望着天空。

　　布莱克看到几团极为明亮的光线突然出现，将整片天空都笼罩了起来，强大的力量，让他感到了极度的恐惧。

　　帝王光束吗？

　　布莱克心里面浮现这样一个武器名称。

　　帝王光束乃是一种特殊的粒子光束，威力强大，足够击伤十四级的强者，就算是对十五级的强者同样能够造成一定的损害。

　　周围的师团兵员不停的调动这，无数配置这机甲的士兵不停的来回移动，搬移着各种各样的东西。

　　那是加留斯防御光网？

　　布莱克看清楚了那些人手里面提着的东西，不停的插到基地周围的每一个地方。

　　迅速的，周围浮现出一条条的光线，这些光线在天空迅速结成了一片片密密麻麻的光网，这一片光网，竟然把整个师团所在的范围完全笼罩在了里面。

　　“帝王光束？”

　　沃迪看到面前突然出现的光束，忍不住惊叫了一声，这种帝王光束的威力十分的恐怖，就算十五级的强者一个不小心，也会被击伤，眼看足足有不下六七条帝王光束冲击过来，沃迪手上迅速浮现出一片强大的精神力。

　　“哈！”

　　沃迪怒喝一声，身上的精神力澎湃着四处的冲击着，强大的力量，在他的手上迅速汇聚形成一片，迎着那几条光束冲击过去。

　　“轰！”

　　凌寒的眼睛微微的眯了起来，周围波动的能量就算是散开了，依旧显得十分的恐怖，不过根据活力的波动，沃迪并没有受到什么伤害。

　　光束能量迅速消失，沃迪的身体已经冲在了前方，他的速度快极，向着下方的师团就冲击过去，然而就在这个时候，下面竟然浮现出来一片光网。

　　凌寒看到这一层光网，每一条光线都十分的细微，然而几千万条光线聚集在一起，就像是织起了一片布一样，密密麻麻的把下方的基地完全笼罩在了里面。

　　沃迪的尾巴迅速冲击，带着一团精神力，狠狠的砸下去，和那一片光网碰撞到一起，立刻爆发出一声强大的炸响声音。

　　“好厉害的防御！”

　　凌寒的目光微微一闪，他看到，那一片光网竟然只是波动了一下，十五级强者的全力一击，竟然没有对他造成什么损害。

　　“哼！”凌寒冷哼一声，身体浓郁的活力不停的汇聚，双手开始起了变化，浓密的黑白鳞片覆盖了他的双手，五根手指变得尖利而充满锋锐。

　　变异双手在强大的活力充斥下，闪烁着一片片的微红光芒。

　　“合力攻击！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪答应一声，手上同时闪耀起明亮的精神力光焰。

　　强大的精神力汇聚，连同周围的星力，在沃迪的手上迅速的结成了一个巨大的光球，光球冲击，在沃迪的周围就像是形成了一圈精神力风暴一般，以光球为中心，向着下方狂猛的冲击过去。

　　凌寒的变异双手再加上沃迪的精神力，两个人的攻击同时落在那一层光网上面，只听一声轰然炸响，强大的精神力和活力汇聚，向着四面八方散落开，竟然将这一片地域完全笼罩了起来。

　　“好强大的力量，这就是十五级强者的力量吗？”

　　下方，所有的师团战士同时抬着头看着头顶上不停散开的精神力，强大的精神力冲击，让头上的加留斯防御网剧烈的震荡了一下，被炸到的哪一个地方向内凹陷出来一个巨大的大坑，几乎就要破裂一样。


第270章 彼时此刻（3）

　　这样强大的攻击，让所有的人都感到了吃惊和恐惧，这样的攻击，几乎只是一击，就足够把他们这里一次击杀几千人，整个师团十万人，几乎不够他们几下打的。

　　“不能破裂，千万不能破裂！”

　　所有的人望着头顶上几乎快要破裂的光网，心里面同时涌现出一个想法，这个光网，就像是他们生命最后一重保护线一样，如果他破裂，所有的人都将被那两个人击杀。

　　两个人击杀他们十万人，这个数据比例呈现出来，如果传了出去，绝对是震惊的。

　　“好厉害，两个十五级的强者攻击，竟然连加留斯防御网都差点难以支撑下来，这就是十五级强者的力量吗？”

　　师团指挥部里面，几个人呆呆的看着荧幕上面的情况。

　　“我就说过，利用飞船狙击，比这样困守好的太多，这样被困在一个地方，一旦防御破裂，我们都要死！”

　　“哼，利用飞船，你家的飞船能够锁定十五级的强者么？你家的飞船的能量罩能够挡住十五级强者的斩舰刀吗？真是无知，飞船虽然灵活，但是我们接到的命令是缠住他们，等待圣域强者来收拾他们，不是玩战舰对抗。”

　　“哼，战舰本身灵活，正是缠住对方的最好武器，你这样死守在这里，一旦防御网破裂，想逃都没有办法逃走。”

　　“算了吧，加留斯防御网破了，我们还有帝王光束，宙斯护盾，这么多超级武器，我就不信缠不住他们。”

　　“哼，放弃最为有利的飞船，困守在一个区域，并且主动进攻，我认为这是最愚蠢的办法！”

　　“混蛋，飞船是用来进攻的，而且，十五级的强大你是看到了得，我们虽然有一千艘飞船，但都是十万吨位的战舰，能够挡住十五级强者的攻击吗？一个骑士技放过来，你能够挡得住吗？那纯粹的找死的行为，而且你把其他人想的跟你一样蠢吗？对方找不到攻击目标，肯定会想到什么，如果逃走离开，你任务无法完成，怎么交代！”

　　“好了，别吵了，加留斯防御网虽然强大，不过看起来想要防御住两名十五级强者的攻击有些困难，赶紧启用宙斯护盾吧，帝王光束，擎天能量冲击也都开始准备吧，看来我们要准备打一场防御反攻战了。”

　　凌寒和沃迪接连攻击，那加留斯防御网不停的震颤，光网防御逐渐弱化，几乎就要支撑不住了，然而就在这个时候，凌寒和沃迪忽然看到在加留斯防御网下面，竟然再一次多出了一片光幕，这一片光幕十分的厚重，足足有一米厚，上面的能量十分的强大，甚至比加留斯防御网还要强大很多。

　　凌寒看到这种情况，目光微微一闪，眉头轻皱了起来。

　　“他们准备的非常充分，竟然还有超级防御宙斯光盾，这种光盾的防御效果几乎能够防御住十五级巅峰一下所有强者的攻击，主动进攻，被动防御，哼，看来他们是想要把我们拖在这里，然后等待其他强者赶过来。”

　　凌寒目光微微闪烁着，再看在宙斯光盾下面，几个地方已经开始重新亮起明亮的光芒，还有一个地方竟然开始突出像是火焰一样的能量，强大的能量在几个炮口里面汇聚着。

　　“始祖大人，那是宙斯护盾，我们怎么办？”

　　沃迪看到下面刚刚出现的护盾，忍不住询问。

　　凌寒的精神力透过瞳孔，不停的散发着微微的青色光芒，把周围的情况尽数看在眼睛里面，那宙斯护盾不仅仅将天空防御住了，同样，强大的能量竟然还能够渗透到地面之下，吧整个地面之下都完全防御住，没有留下任何死角和空隙。

　　“该怎么办？难道就这么放弃吗？”

　　凌寒的目光不停的看着下面，那一层浓密的加留斯防御网，还有那厚重的宙斯护盾，两个超级防御，就算是十五级巅峰的强者来到这里，也会感觉到无可奈何。

　　凌寒的心里充满了一股莫名的情绪，凝神看着下面，两条光网就像是整个银河系一样横亘在他的面前，让他感到无可奈何。

　　就在这个时候，凌寒的目光透过光幕，忽然看到了那站在一个大型的合金基地前面聚集的幻影骑士，而在那些幻影骑士前面，是一个没有装置机甲的人站在那里，抬头仰望着。

　　“布莱克？”

　　凌寒心中一沉，一股极度愤怒的情绪立刻冲出了胸腔，这一股情绪，就像是爆发的火山一样，形成一股气流，直接冲到了脑子里面，他感觉到脑子里面微微一晕，死死的盯着下面，看着那个唯一一个没有装置机甲的人——布莱克！

　　布莱克站在基地面前，抬头仰望着天空，那两个人虽然站在距离他们足足有一千米的地方，但是这并不能够阻碍他的视线，他清楚的看到了那两个人的面孔。

　　“是他吗？”

　　布莱克的目光落在其中一个身上穿着黑色的斗篷的少年脸上，他看起来不过才仅仅只有十四五岁的模样，然而却有着与他年龄一点也不相符的成熟和冷静。

　　就算是在面对这样的攻击下，他脸上也没有丝毫的波动，一双眼睛透露着一股深沉的冷静，像是一只变异生物一样，观察着周围的情况。

　　忽然，那个少年的目光投向了这边，和他的目光摇摇一撞，这一刻，布莱克几乎以为自己被一只强大的变异生物给盯上了一样，那种法子骨髓里面阴冷狠辣的目光，让他感觉到眼睛里面一阵刺痛，根本不敢和他对视，急忙扭过去头，这才感觉到好过一些。

　　“他究竟是谁？”

　　布莱克心里面充满了疑问，在刚才的目光碰撞里面，他能够看出来，对方的眼睛里面突然就充满无限的愤怒和恨意，那种浓烈透骨的恨意，让他感觉到一阵阵的心惊，这是需要有多么强大的恨意才能够这样表达出来啊。

　　布莱克心里面微微有些慌乱：“他究竟是谁？我从来没有见过这样一个人，怎么会跟他有这么强大的仇恨？难道说是被我击杀的某一个强者的子嗣吗？”

　　布莱克心里面不停的猜想着。


第271章 转生再会（1）

　　凌寒只感觉心里面憋着一股强大的怒火，眼前老麦克的影子不停的在面前闪过去，就像是一根根细针一样扎在他的心口里面，强大的怒意，根本让他无法抑制的爆发出来，一双眼睛就像是点着了火一样。

　　那一股怒火不停的冲击着他的神经，就像是一条火龙一样在他的神经里面游动着。

　　“那个强者应该会在很短的时间里面赶到这里，没有办法突破这两重防御，难道就这样算了吗？难道就这样放走他？”

　　凌寒心里不停的挣扎着，目光狠狠的盯着下面的布莱克，变异双手紧紧的握住，强大而因为情绪导致不稳的活力让变异双手里面散发着不停动荡的活力光芒。

　　然而，就在这个时候，凌寒忽然感觉到体内的四螺旋基因链竟然奇异的开始动作起来，在没有吸收到任何基因力量的情况下，四螺旋基因链竟然忽然破裂了。

　　正处于极度愤怒和纠结下的凌寒并没有注意到着一些，那破碎的四螺旋基因链瞬间就炸成了一个个的基因片段，这些基因片段在凌寒的身体里面不停的重新组合着。

　　那些基因链，就像是一个个寻找同类的小蝌蚪一样，在精神海里面不停的游动着，然后连接到一起，无数的基因链，就是无数只小蝌蚪，不停的游动寻找，组合重聚，迅速的，竟然呈现出一个奇怪的螺旋基因。

　　这是一个奇怪的基因螺旋，四条螺旋基因盘旋着向上，竟然融合到了一起，就像是一个头有了四条尾巴一样，奇怪的基因螺旋如果让生物研究学者看到，一定会大吃一惊，最少在现在的基因库里面还从过来没有出现过这样一种奇怪的基因螺旋。

　　凌寒随后就发现了这一种变化，他发现，自己的身体开始不停的变化起来，在他的精神海里面，有无数个基因锁不停的出现，一个个基因锁在面前不停的打开，然后把消失，就像是坠落的雨点一样，这些不停坠落的基因锁让他感到头脑有些微微的发昏。

　　而随着这些基因锁的出现，他的身体开始产生了巨大的变化。

　　他的身体开始变大起来，变异双手也在不停的变化着。

　　在凌寒一变的沃迪，忽然看到了这样一幅画面。

　　他看到，始祖大人的身体忽然间开始变大了，原本只有十三四岁小孩模样的身体，竟然迅速的就开始壮大起来，转眼间就变成了足足有二十米庞大的身躯，就连他身上的哪一个神奇的斗篷，都被他撑破了。

　　随着始祖大人身体的不断壮大，始祖大人身上开始出现一片片黑白相间的鳞片，这些鳞片就像是S级的合金一样，闪烁着淡淡的黑白光芒，笼罩了始祖大人的身体。

　　那些鳞片从头到脚，吧始祖大人完全包裹在了里面，而始祖大人的头颅也开始出现了变化，竟然变成了像是变异老虎一样的头颅，只是头颅上面覆盖的不是毛发，而是一片片细密的鳞片，这种强大的变化，让沃迪睁大了眼睛，几乎难以置信一样的看着面前变化的始祖大人。

　　“到底发生了什么事情，始祖大人怎么会突然变成了这幅模样？”

　　沃迪心里充满了惊讶，呆呆的看着面前出现的这个像是老虎而又不是老虎的始祖大人。

　　他的身上遍布了黑白鳞片，这些鳞片在他的身体产生交汇，融合到了一起，而在手臂双腿又各自分开，融合到手臂和腿脚当中，锋利的爪牙闪烁着淡淡的光芒，似乎只要轻轻一动，就能够轻易撕碎这个世界上所有的一切，那巨大的头颅上一双眼睛里面微微的透露出红色的目光，给人一种极度暴怒的感觉。

　　“吼！”

　　面前的这一只奇怪而强大的生物陡然发出一声震慑天地的怒吼声音，让站在他身边的沃迪都忍不住头晕了一下。

　　直到这个时候，凌寒才发现自己的身体竟然发生了这么大的变化，似乎在以前吸收的一切生物的基因，都通过基因链的重新组合在这一具身体上同时显露了出来，而随着基因链的变化，自己身体的细胞活力被完全彻底的激发出来，这一刻，身体的强大和力量的壮大让他感觉到，撕裂面前这个防御护罩只是举举手的事情。

　　那种强大的力量不停的刺激着他的神经，凌寒几乎控制不住一样的举起手臂，向着下方狠狠的拍下去，几乎不用聚集的活力直接出现在手上，泛着银白色的光芒，就像是拆除合金楼房的时候的轰天锤一样，就这样狠狠的砸下去。

　　“轰！”

　　强大的力量在加留斯防御网和凌寒中间引爆起来，加留斯防御网陡然一阵震颤，随着凌寒的手掌，向下凹陷出一个大坑。

　　凌寒的目光闪烁着，再一次举起手掌，猛力的砸了下去。

　　“轰！”

　　又是一声炸响，那个凹陷下去的大坑再一次向内凹陷，几乎碰触到了下方的宙斯光盾上面。

　　“报告长官，加留斯防御网承受力已经达到了最大，快要支撑不住了！能源供给弥补不了消耗。”

　　“怎么会这样，他究竟是什么人？怎么会突然变异？那是变异吗？究竟发生了什么事情？”

　　“那是什么生物，我怎么从来没有见到过，快查联邦的生物资料库！”

　　“报告长官，联邦生物资料库里面并没有这种生物存在！”

　　“怎么会？谁能告诉我，那究竟是什么生物，是地外联盟的新物种吗？”

　　一个个声音嘈杂的响在联邦的指挥部里面。

　　“别吵了，宙斯光盾开启到最大能效补充，帝王光束全部锁定目标，随时准备攻击，擎天能量冲击填充最大能量！”

　　一个威严的声音在指挥部里面响了起来，立刻把周围的声音完全压了下去。

　　“我们只有加留斯防御网还有宙斯光盾两种防御能够对十五级的强者形成抵御，现在那个人的变化已经超出了我们的预料，如果不错，他现在的力量应该在介于十五级与圣域强者之间，我们只能尽最大努力去拦截了，一旦防御网被攻破，所有的骑士级强者同时出击，其他士兵避免不必要的牺牲，各自疏散，退回到飞船里面。”

　　“是！长官！”


第272章 转生再会（2）

　　凌寒的手掌再一次拍击在加留斯防御网上面，之前他和沃迪两个人都无法攻破的加留斯防御网立刻发出一声轰响，只见在防御网下面，无数仪器陡然爆出一团火焰，尽数破碎。

　　凌寒并没有丝毫停留，再度举起手掌，强大的活力就像是一支兴奋剂一样，刺激着他的神经，随着手掌拍下去，身体同时碰撞到了那下方的宙斯光盾上面。

　　“轰！”

　　宙斯光盾上面陡然放出一阵光芒，动荡了两下，随后就稳定住了。

　　“好强大的力量！”沃迪看着始祖大人举手投足，就把那加留斯防御光网给击破，心里面充满了惊诧，眼看始祖大人再度撞上宙斯光盾。

　　宙斯光盾的防御力量要超过加留斯防御网，始祖大人一击虽然让宙斯光盾产生震动，但是想要破开宙斯光盾，也不是在很短时间就能够做到的。

　　沃迪见到这种情况，心里面虽然充满了惊疑，但是依旧大喝一声，身上再度爆发出强烈的精神力，随着始祖大人第二次攻击，狠狠的砸在宙斯光盾上面。

　　“轰！”

　　宙斯光盾剧烈的震颤一下，光芒四处散开，被攻击的那一片地方光芒已经十分的薄弱。

　　“轰！”

　　随着凌寒的再一次攻击，只见宙斯光盾陡然爆发出一阵极度明亮的光芒，整个一片宙斯光盾上面豁然出现几个巨大的裂缝，向着四面八方不停的蔓延着。

　　“轰！”

　　下方骤然响起几声剧烈的爆炸，几个巨大的仪器瞬间被强大的能量爆炸冲击冲上了天空，而站在仪器附近的几个机甲卫士同时遭受那一股能量的冲击，连一声呼叫都没有发出来，就被强大的青色的能量吞噬进去，直接化成了烟尘。

　　而在宙斯光盾破裂的一瞬间，只见下方几个已经填充完全的炮口骤然射出一阵强烈的光芒。

　　凌寒冷笑一声，身上迅速被一层活力笼罩，每一个鳞片都在活力的充斥下发出了淡淡的光芒，巨大的手掌向着那一片光芒拍击过去。

　　没有丝毫的响声，光芒瞬间在凌寒的手掌上面炸裂开来，一团光芒将凌寒的身体完全包裹住，随后，又是一片青色的能量光芒汇聚成一条河流一样冲击过来。这一条河流一样的能量冲击，就算是沃迪都感觉到了一阵心惊。

　　“擎天能量冲击，他们竟然连这种东西都调集过来了？”

　　沃迪心里面发出一声惊呼，这种强大的能量冲击，就算是他现在也不敢说能够完全挡得住，这种能量冲击，甚至能够轻易地在一颗卫星上面直接打出一个口子，从这面进去，从另外一面冲出来，这样强大的能量，让沃迪不由的为始祖大人感到担心。

　　擎天能量冲击径直钻进了还没有消失的光芒里面，然而却没有丝毫能量的泄露，随着一波擎天能量冲击过去，周围的光芒落定，沃迪看到始祖大人出现在光芒里面，浑身上下竟然没有受到丝毫的损害。

　　凌寒接连挡住两波攻击，巨大的身体向下直接冲击过去。

　　而这个时候，下方突然冲出来十几名骑士级强者，这些强者组合形成一个立体的冲击方阵，向着他们径直冲击过来。

　　可以看得出来，这一个立体方阵的组成十分的有规律，这些强者之间的配合也十分的默契，身体在高速的冲击下面，竟然没有丝毫的便宜和摇晃，十几个人还在冲击的时候就已经准备好手里的武器，向着凌寒同时刺了过来。

　　凌寒身体微微一晃，速度快极：“沃迪，挡住他们！”

　　“是，始祖大人！”

　　凌寒见到沃迪迅速迎了上去，那些人当中最强的不过才是十二级的骑士级而已，就算同时拥有十几个人，对沃迪也不可能造成什么影响，挡住他们是轻而易举的事情。

　　凌寒的目光再次落在下面，只见那些幻影骑士团团围住一个幻影机甲，那一架幻影机甲赫然就是布莱克的机甲，不知道他什么时候竟然装置上了机甲，这个时候，一双眼睛与他对视隔空对视着。

　　凌寒心里忍不住爆发出一股强大的怒火，冷哼一声，举起手掌向下面狠狠的拍了下去。

　　布莱克完全没有想到加留斯防御网还有宙斯光盾竟然这么快就破裂了。

　　布莱克完全没有想到加留斯防御网还有宙斯光盾竟然这么快就破裂了。

　　加留斯防御网和宙斯光盾几乎已经是现实当中能够配置的最强大的能量防御了，像是圣域或者地外联盟的祖级强者，又哪里是那么容易就能够见到的！

　　就算是这种能量防御，也只有特殊部队才会配置，普通的十五级强者放在任何一个地方都是决定的强者了，有事的时候给负责部门打一个招呼，就能够得到对自己最为有利的结果，除非他招惹的对方同样是一个十五级强者或者是一个圣域强者，否则哪里会没事闹事。

　　这种防御一般来说，也只有在防御地外联盟渗透的强者时候才会用得上，像是眼下的这种情况，几年不一定会出现一次。

　　可是这并不能忽视这两个防御的强大，加留斯防御网只要是十五级以下的强者攻击，绝对不能够对他造成任何损害，就算是同时承受两个十五级的强者攻击，也能够支撑半个小时，除非能量不继。

　　而宙斯光盾更是强大，两个十五级的强者根本不可能冲破他的防御，就算是三名十五级的强者，也绝对不可能在短时间里面对他造成损害，可是眼前，这两大防御，竟然没有撑过一刻钟的时间，就同时破裂了。

　　再看那能够对十五级强者造成伤害的帝王光束还有擎天能量冲击，同时命中一个人，竟然没有丝毫的效果，那种强大，绝对已经是超出了他们所能够抗衡的范围了，那种强大的力量，想要杀死他们，就算是想要把整个师团给灭掉，也是轻而易举的事情，没有人能够挡住他的力量。


第273章 转生再会（3）

　　“你们都撤退吧！”

　　布莱克冷冷的对身边的幻影骑士发出命令。

　　原本在他们周围设防的师团士兵，已经开始有规矩的向着四面八方撤退了，这些士兵，大多都才跨过五级而已，这种级别的战斗，他们除了放放炮火架设防御力量之外，已经不是他们能够参与进来的了，就算是进来，也只是送死而已，一般来说，这种送死的方式，都是在联邦和地外联盟火拼到了白热化的时候才会出现。

　　“为什么？我们不退！”

　　在周围的幻影骑士接到这个命令，忍不住拒绝了命令。

　　“走吧，你们在这里只是送死而已，没有人能够挡住他！”

　　“不，幻影骑士的荣光不允许我们玷污，我们不能舍弃长官独自逃亡。”

　　“滚！”

　　布莱克眼睛红了：“留着性命才能谈论荣光，如果连性命都没有了，幻影骑士还有什么荣光存在，都给我走，以后为我报仇就是了。”

　　“队长！”

　　“都给我滚！”

　　布莱克举起机甲手臂狠狠的砸在旁边一个幻影机甲身上，立刻把他给打飞了出去。

　　凌寒悬浮在他们头顶五十米的地方，强大的力量对他们造成了极大的压力。

　　凌寒冷冷的看着布莱克的动作，并没有阻止。

　　他的目标只是布莱克而已，并不是要杀死整个幻影骑士大队，也不是要和联邦作对，只是布莱克在某一定程度上，却是代表了联邦，所以，他才会走到了联邦的对立面上。

　　凌寒森冷的看着下方被布莱克驱逐的幻影骑士，甚至能够感受到那些幻影骑士对自己投射出来的怨恨目光，不过他毫不在意，这些幻影骑士虽然强大，但也只是相对普通人来说而已，对现在的他，已经不足以造成丝毫的困扰了。

　　眼看着那些幻影骑士纷纷离开，布莱克抬起头面对着凌寒：“多谢你，能够让他们离开！”

　　凌寒并没有说话，只是冷冷的盯着这个改变了自己一生的人却有让自己如此痛恨的人。

　　“我想，我们或许见过，但是我并不知道我再什么地方得罪了你，就算你让我死，能够告诉我是为什么吗？就算是上帝想要处罚人，也会告诉他的罪恶的。”

　　布莱克顿了一下：“放心，我已经关掉所有的视讯以及录像监视装置，我们现在所说的一切，都不会传到联邦。”

　　凌寒一双眼睛看着面前的布莱克，他似乎已经完全放弃了反抗，只是在以一种十分平和的态度在说着话。

　　“还记得两年半前，你在死域吗？”

　　“两年半前，在死域？”

　　布莱克的目光显现出一缕沉思的神情，而在两年半前，在死域所发生的事情，又开始清楚的显现出来。

　　“那一个清道夫还有一个青年？”

　　布莱克的目光微微一闪，他忽然想起了当时的情况，当时他们去死域执行任务，谁知道目标事物竟然为一个清道夫和青年获得，在保密原则的情况下，他们击杀了那个清道夫和青年。

　　不过那个青年，却让他和他的幻影骑士队彻底惊讶了一把，那个青年竟然凭借一台老式的手控机甲和他们的灵能机甲战到平手，甚至还击杀了他们两个队友，当时他就十分的惊叹这个青年的天赋，只是这个青年的精神力十分的低下，站在未来的宇宙战斗观上面来说，这样的人时最终都要被淘汰的。

　　后来他虽然击杀了那个青年，可是那个青年临死一击，竟然也对他造成了伤害。

　　布莱克忍不住摸了一下头顶，那里的皮肤在药物的治疗下已经完全愈合了，连一点疤痕也没有留下，不过就算是现在，他依旧清楚的记得，当时那个青年虽然死亡，但是临死一击，也让他的头顶受伤，如果这一击在向下偏离一些，只怕立刻就会贯穿他的头颅。

　　就算是现在，布莱克想起这件事情的时候，依旧感觉到心惊肉跳。

　　布莱克看着面前的凌寒：“你……是他们的亲人？”

　　凌寒身上的活力逐渐的降低，很快，显露出了本身，只是身上的那一层斗篷已经十分的破烂，不过那斗篷不知道使用什么材料制作成的，伸张性十分的强大，在这样的情况下，竟然依旧能够勉强蔽体，而且利用高科技组合接驳，依旧能够恢复到原来的情况。

　　凌寒冷冷的看着面前的布莱克：“我想知道，那个瓶子里面的东西究竟是什么？”

　　布莱克的神情严肃起来，沉吟了很长时间：“哪个是联邦研制出来的一种极为高端的基因生物产物，据说，能够改变人类的未来，呵呵，只是一句笑话而已，当时地外联盟一个间谍渗透到了联邦内部，得知到这一个基因计划之后，地外联盟一个战斗团队渗透到了联邦内部，经过一番激烈的争夺之后，我们准备把他转移到另外一个隐蔽的星球基地当中，只是在中途被哪一个战斗团队追上，负责运输的人还有东西同时陨落，等到我们把那些人驱逐杀死再去寻找的时候，已经什么都找不到了。”

　　“东西被你的朋友或者亲人得到了，并且想要把它带离死域，处于保密原则，所以我们将它击杀。”

　　“保密原则？”

　　凌寒嘴角勾起一丝笑意，如今人类的科技发达，利用尖端科技，已经能够对人类的思想进行随意的涂抹修改，如果是出于保密原则，他们只要把他带到了基地当中，进行一番涂抹修改，就能够让他自己连自己是谁都不知道。

　　“或许，我们的行为有些过激，但是情况就是这样！”

　　布莱克凝视着面前的凌寒，忽然，他感到了面前的这个年轻人他竟然有些熟悉，那个死去的青年的面孔，似乎和他融合到了一起，并且形成了一体，同样坚毅冰冷的面孔，只是身体似乎矮了不少。

　　“你是？那个人的……弟弟？”

　　布莱克有些难以置信的看着凌寒，他只能去这样解释，因为当时那个青年被他刺中心脏，根本死的已经不能再死了，而且还是他亲自让人给埋葬的。


第274章 毙杀大仇（1）

　　“不，我就是那个被你们杀死的人！”

　　凌寒看着布莱克，冰冷的目光就像是两柄合金剑一样。

　　“什么？你……你就是那个人？”

　　布莱克惊惶的向后退了两步，忽然大叫：“这怎么可能？你不是……不是被我击杀了吗？怎么可能还活着，怎么可能？”

　　“难道？”

　　布莱克忽然想起了什么，指着凌寒惊呼一声：“难道说，你……你竟然吞噬了太始？”

　　布莱克的脸色剧烈的变化着，他完全没有想到，当初他们百般的费尽心机去寻找太始，竟然是被这个青年给吞噬了！

　　太始，同样也号称是太始计划，乃是联邦最近几十年来一直都在进行的一次伟大的基因计划，无数联邦实验室，在加上联邦最精锐的部队，同时工作努力了几十年才研制成功，其中的效果，还只是处于理论上的研究而已。

　　具体真正的效果，还没有真正的实验成功，不过这一个计划已经接近完美了，可是在那一场战斗中，太始遗失，飞船所运载的许多文字资料还有数名联邦最尖端的研究人员同时遇难，虽然说联邦的各个实验室里面都保存着一定的资料，但是这些资料并不完善，真正完善的资料，就是飞船所运输的那一部分文字资料，还有那几名科研人员。

　　这一切的资料遗失，足足让这个计划倒退了不下二十年，联邦必须重新启动计划，在经过最少十五年到二十年的研发才有可能成功，而且并不一定能够取得最终的效果。

　　布莱克惊慌的看着面前的凌寒，一双眼睛一眨不眨的看着他，等着他说话，等着他来证实。

　　“不错！”

　　凌寒淡然的回答：“太始？那个东西的代称吗？太始？原来他叫做太始？”

　　其实，并不能说是他吞噬了太始，而是当时他的心脏被布莱克击碎，那个悬挂在胸口的瓶子同样破裂，里面的东西随着破开的胸口进入到破碎的心脏里面。

　　他只能猜测到这些，那一次的进化，应该是太始自主进行的，并非是他主动吞噬的。

　　“而我眼下的这一切变化，都是太始所造成的把！”

　　凌寒心里这样想着。

　　布莱克的脸色随着凌寒的话再一次变换了一下：“真的是，你真的吞噬掉了太始，难怪我们当初怎么也找不到太始，那件东西明明是被你们带走了，可是我们却无论如何也早不到，当时我就应该想到，他是被你们吞噬了，嘿嘿，失误啊！”

　　布莱克凝神看着凌寒：“你的一切变化想必就是吞噬太始后所带来的把。”

　　“不错！”

　　凌寒平淡的回答着。

　　“太始计划，竟然真的成功了？”布莱克的神色有一些兴奋，又有一些呆滞。

　　太始计划，早在第一次泛银河战争之前就已经开始着手准备了，四处搜集各种血液，直到第一次泛银河战争，人类伤亡惨重，不过却获得了大批量地外联盟各种生物的血液，有了这些血液，才让太始计划有了第一次的飞跃性进步。

　　而随后的第二次泛银河战争，为太始计划奠定了根本基础，真正的研究，是在第一次泛银河战争之后第二次泛银河战争之前一段时间才真正开始着力研究，之前几十年，都是处于准备阶段。

　　只是准备阶段，就足足准备了几十年的时间，而研究阶段，又耗费了几十年的时间，这么漫长的时间，人类联邦投入了大量的人力物力，就算是他们精锐的幻影骑士也只是打下手的而已。

　　无数的人类精英渗透进入到地外联盟的势力范围当中，为了这一个计划拼死拼活，献出生命的人更是不计其数，几乎有一百年，人类的精英为了这一个计划损失的最少也有几十万。

　　百年的计划，到了最后成功的时候，却被地外联盟的间谍发现，而且偷去了一部分的基因计划，并且招来了地外联盟的觊觎和渗透，最终让这个计划在最后成功的时候流产，最终的果实被眼前的这一个青年获得。

　　布莱克心里感觉到有一阵空空的，在他的心里，忽然冒出了一个想法，眼前的这个人，既然吞噬了太始，那么他本身就是太始的复制品，而且是太始最终的试验品，如果这样的人被联邦锁定研究，那么这一切，不就可以完结了吗？

　　一定可以减少联邦再度几十年的研究，而且听说，现在的研究材料血液，其中很多都在第一次的研究当中消耗完，没有存留，想要再度获取，必然又要无数人再度牺牲，渗透入地外联盟进行窃取生物基因，而现在，有了他，是不是就可以通过基因复制来减少这其中的环节呢？

　　布莱克想到了这里，心里面忍不住碰碰跳动了一下，他手指已经按在了通讯系统上面，只要轻轻一点，立刻就能联通他和联邦的通讯，只要把他们说的话完全传输过去，联邦得到这个消息，一定会竭尽全力去追捕他，联邦一旦发了疯，就算他是圣域强者也绝对不可能逃走。

　　凌寒的目光微微闪烁着：“你最好不要动！”

　　布莱克的手指停滞在那里，心里面砰砰跳动着：“他竟然能够看到我的动作？一定是太始，一定是太始，太始的基因改变让他拥有了这样强大的特殊力量，一定是太始。”

　　布莱克的手指悬浮在荧幕上方，他似乎感觉到了凌寒的目光正定在他的手指上面，只要他稍微的一动，他立刻就会扑击过来。

　　“再动就杀了你！”

　　凌寒再一次警告，他想要杀死布莱克，简直就是举举手的时间，全力一击，就算没有办法击杀布莱克，但是把他身上的机甲击毁，损坏掉通讯设备，却是可以做到的，因此他并不害怕，而且他现在并不想要立刻杀死布莱克，他还有几个疑问需要他来解答。

　　布莱克同样捕捉到了凌寒的这一个心理，手指停在通讯设备上面，一动不动，两个人都在等待。


第275章 毙杀大仇（2）

　　布莱克的手指终于按了下去！

　　随着他的手指按下去，凌寒的身体同时动了起来，凌寒的双手上散发着强烈的光芒，速度快的几乎已经超出了布莱克的视线。

　　“他……”

　　两个人之间，就是一场速度的比拼，如果布莱克把自己想要表达的说了出去，联邦一旦得知这一个消息，立刻就会全力围剿过来，而如果凌寒能够提前把布莱克击杀或者摧毁通讯装置，那么这一切自然就会消失。

　　凌寒的速度快极了，几乎达到了每秒钟一万五千米的速度。

　　在太空的时候，因为没有空气阻力和地心引力，他们的速度会增加许多，然而在星球表面，能够达到这样的速度，已经十分的恐怖了。

　　布莱克催运着精神力，控制机甲向后飞速的退避着，只要他能够在一秒钟的时间里面不被凌寒击中，那么他就一定能够把那一句话完整的说出来，只要说出这一句话，联邦得到消息，也就等于是变相的为他报仇了。

　　“他吞噬了太始！”

　　一共六个字，只要一秒，甚至不需要一秒钟的时间，就能够完整的说出来，就能够吧消息完整的传输出去，只要这一秒钟的时间。

　　他在争取，用尽全身的力量去争取！

　　幻影机甲飞快的向后腾挪着，就连拔出光子刀的时间他都没有，而是利用机甲的手臂向前推出，一双脚连环踢着，强大的精神力随着双手双脚同时攻击，只是为了争取这一秒钟的时间，只要通讯装置没有损坏，哪怕幻影机甲同时丢失了手臂双脚都在所不惜。

　　“吞……”

　　布莱克再一次说出了一个字，凌寒同时已经来到了他面前十米的范围里面，只是用了0.1秒的时间，凌寒就追过了他百米距离，来到了他的面前。

　　幻影机甲双手双脚精神力同时爆发出来，强大的精神力形成了一片屏障一样挡在面前，同时向前冲击过去。

　　凌寒的身体没有躲闪，而是十根手指同时向前弹了出去，十条红线激射出去，把幻影机甲左右上下所有的方向完全封死到了里面，逼得他只有不停的向后退。

　　“噬……”

　　凌寒已经来到了幻影机甲的面前，他的手臂已经抓在了幻影机甲的手臂上面，左右双手抓住了他的左右双臂，手掌上吸盘紧紧的吸附在双臂上面，而双脚用力向着对方攻击过来的双腿踹了出去。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声响声几乎汇聚成了一个巨大的响声传了出去。

　　幻影机甲的四肢竟然在同一时间被凌寒强大的力量完全崩断了。

　　幻影机甲的四肢断裂，无数的电火从断裂的地方冒了出来。

　　四肢同时飞了起来，一双脚狠狠的撞在了地面上，砸出了两个大坑，而一双手臂却飞上了天空。

　　“了……”

　　布莱克的心沉了下去，只是说出了四个字，对方就不仅仅来到了自己的面前，而且把自己全力的攻击给破开了，现在，整个机甲再也没有任何一件武器能够抵挡对方的进攻，自己等于是赤身裸体的站在这个人的面前。

　　还有两个字，只有两个字了，0.2秒的时间就足够把他完整的说出来，只要0.2秒的时间，他就可以完成自己的使命，把最珍贵重要的消息传出去，这样，就算是自己死了，自己的家属，亲人，也会受到最好的待遇的。

　　布莱克的嘴唇再一次张开，一个音节已经在喉咙里面了。

　　“砰！”

　　一声清脆的响声，凌寒的身体站在那里不在移动，只是冷笑着看着机甲里面面色苍白的布莱克。

　　一击之下，通讯系统已经完全被他摧毁，就算之前的四个字传出去，想必联邦的那些人也不知道布莱克究竟想要告诉他们什么吧。

　　凌寒冷笑着看着布莱克，幻影骑士还是这么的无耻，还是那样的卑鄙，不过这一次，他们之间的情况却翻转了过来，他已经变成了绝对的强者，可以轻松的掌握他的性命，而对方却是站在了弱者之列，只是两年的时间，两个人已经强弱对换，形成了鲜明的对比。

　　“我败了！”布莱克面如死灰，没有一点表情的看着对面的少年。

　　两年前他们第一次战斗的时候，他还只是一个懵懂的少年而已，精神力差劲之极，他几乎伸出一根手指头就能够捏死他，可是就这样的他却爆发出了绝顶的天赋，凭借一台极为老式的手控式机甲，竟然就和他们幻影战士打成了平手，甚至凭借智慧和力量击杀了多个部下。

　　那个时候，他的精神力最多不超过五级而已，机甲操纵技术却出神入化，甚至在和自己的战斗当中，竟然在自己使用出战技的情况下，把自己都给击伤了，这样的战斗天赋曾经一度让自己感到十分的惊叹惋惜。

　　两年后，那个被他杀死的少年却没有死，反而站在了力量的顶峰，远远的超过了他，强大的力量之下，甚至就连让他想要说出一句完整的话，都不可能做到。

　　两年的时间，那个少年的进步，竟然就超过了无数天才一生的努力。

　　“你赢了！”

　　布莱克再一次说出这样一句话，从头上取下来灵能头盔，站了起来，干脆的走出了机舱，看着站在不远处的凌寒。

　　“这些都是太始的原因吗？”

　　“不错！”

　　凌寒并没有否认。

　　“呵呵，如果人类得到这一件瑰宝，那么统治银河系，甚至冲出银河系，还会是梦想吗？”

　　“人类的命运自然有他的终点。”

　　凌寒冷冷的看着面前的布莱克。

　　“哈哈，我知道，你还有一些事情想要从我这里得到，不过，我不会告诉你了，而且我知道的也十分有限。呵呵，只要你还能够保持对太始计划的兴趣，那么早晚你都会露出马脚被联邦察觉到的，到时候就是你的死期！”

　　布莱克忽然奋力的向着凌寒冲了过去，而在体内的精神力同时开始泛滥汇聚起来，体内的精神海突然遭受精神力这样的冲撞，顿时震动起来，强大的精神力不停的冲击着精神海，让精神海不停的动荡着，引发周围的星力波动，不停的向着这边汇聚过来。


第276章 毙杀大仇（3）

　　“自爆精神海？”

　　凌寒的眉头微微皱了起来，透过变异瞳孔，他能够看到周围星力剧烈的波动着，强大的星力汇聚，在布莱克的身边形成了一个无形的漩涡，周围数万米范围的星力都被布莱克调动了起来，就这样毫无规则不经过转化的冲进了布莱克的身体里面，冲击着他的精神海。

　　凌寒眉头微微一皱，他并不害怕他自爆精神海，只是他还有几个问题没有问出来，还有一些事情想要知道。

　　凌寒的手指上立刻射出一条淡红色的射线。

　　王者控制落在布莱克的身上，布莱克前进的速度陡然停滞了下来。

　　“精神控制？”

　　布莱克的脸色忽然变了，对于精神控制他并不陌生，而且一旦被精神控制了，自己身体的精神力将会被对方操控，就算是想要自爆都不可能了。

　　感受着身体里面那一股外来的力量迅速向着精神海冲击过去，布莱克的脸色忍不住大变，现在的他已经再也顾不上和凌寒同归于尽或者是让凌寒受伤了，现在的他，最主要的是要自爆，只要赶在被控制之前自爆成功才能不被控制，不然的话，成为一个反人类反联邦的人的奴隶，这绝对是他不能够接受的。

　　布莱克全力的催动着身体里面的精神力，牵动更多更加强大的星力冲击到精神海里面，而对方那一股力量也开始汇聚到精神海里面，和精神海开始了强烈的融合。

　　疼痛、愤怒、不甘的情绪同时出现在布莱克的脸上，他的额头上泛现出一层密密麻麻的汗水，精神海里面传出来的波动愈来愈剧烈了，对方的控制正在融合这自己的精神海，虽然还没有融合完成，可是竟然让自己汇聚星力的速度缓慢了下来。

　　“快一点，快一点！”

　　布莱克只觉的心里面惊慌无比，唯恐自己被对方控制了，全力汇聚着星力，冲击着精神海。

　　“砰！”

　　一声炸响，即便凌寒已经退到了十万米之外，但是依旧能够感受到布莱克自爆精神海所产生的强大精神力还有星力的冲击，强大的力量，不停的吹着他的身体，而在遥远的地方，布莱克所爆炸的地方，一股强大的精神风暴四面摧残着周围的世界，强大的力量，让蛛网一样的裂缝四面伸展，甚至穿过了十万米的距离，蔓延到了凌寒的脚下。

　　凌寒微微眯着眼睛，心里面一阵阵的激荡的情绪，让他几乎难以自已一般，一双手微微的颤抖着，良久，只见他抬起头望着遥远的天空，心里面默默的说：“老麦克，布莱克也已经跟着你过去了，你可以安息了，云娜斯我会好好照顾他的，不会让任何人欺负他，你放心吧！”

　　凌寒抬着头望着远处的天空，一片片的精神风暴吹起了无数的树木还有石头，在头顶的上空盘旋着，远远的看过去，就像是世界末日一样。

　　一边的沃迪看着身边的始祖大人，忽然发现始祖大人的表情里面竟然有着一丝悲哀，心中微微一震，目光看着远处强烈的精神风暴。

　　“那些幻影骑士究竟是怎么回事？他们究竟是怎么得罪了始祖大人？”

　　在沃迪的印象当中，始祖大人似乎是一个没有多少感情存在的怪物，他几乎没有见到过始祖大人为什么感到欣慰，又为什么感到悲哀，就像是一个机器人一样，没有任何情绪，然而现在，他竟然在始祖大人的脸色察觉到了一丝丝的悲哀，这让他不禁有一些惊讶。

　　就算是在面对空间风暴，面对无数地外联盟军队的时候，他也从来没有看到过始祖大人的脸上流露出这样一种情绪，可是现在，这种淡淡的情绪竟然浮现在了始祖大人的面前。

　　“那些幻影骑士不知道杀死了始祖大人什么亲人？”

　　沃迪这么想着，也只有这种解释才是最为合理的，始祖大人很少去为物质去计较什么，而且那样强大的力量，基本上有什么仇从来不会隔夜，当天就报了。

　　“我们走吧！”

　　凌寒淡淡的说，可是沃迪从里面却听到了一丝悲哀的情绪。

　　悬空飞座从高空飞落下来，落在凌寒的身体下面，带着凌寒像是一枚炮弹一样冲了出去。

　　“哼，真是一群废物！”

　　奥马尔看着视讯系统上面的一个消息，狠狠的锤击了一下面前的桌子，还好的并没有因此而丧失理智，那合金桌子没有被他打垮，不过就算这样，两条腿依旧弯了起来，呈现出奇怪的形状。

　　“凭借那么高科技的防御，竟然连两个人都缠不住，真是一群没有用的废物！”

　　奥马尔狠狠的捶着桌子，那合金桌终于还是不堪重负，轰的一声垮塌了。

　　“哼！”

　　奥马尔站起来身体，重新看着那传过来的消息。

　　“第九师团在防御战斗中，倾尽全力但是无法拦住对方的进攻，布莱克自爆精神海死亡，对方影踪全无。”

　　看着这一个消息，奥马尔再一次忍不住狠狠的砸了一下桌子。

　　只差了一个小时，只要他们能够拦住对方一个小时，自己就能够过去，到时候想要把他们捏扁捏圆还不是随着自己。

　　奥马尔深深的喘息了一口气，打开了对方传输过来的战斗影像。

　　“咦？”

　　奥马尔忽然看到，对方的身体突然产生了变化，竟然变成了一个浑身覆盖着黑色白色的鳞片的奇怪生物，对方在身上产生变化之后，实力竟然暴涨了二分之一，强大的力量直接破开了师团加留斯防御网和宙斯光盾的防御，就算是帝王光束和擎天能量冲击都没有对他造成丝毫的损害。

　　“难道他身上竟然注射变异基因？”奥马尔看着突然变化的凌寒，心里面感到了极度的惊奇。

　　“不对，他没有注射基因药物！没有注射基因药物，难道说他本来就是地外联盟的强者，真是好高明的伪装，竟然连我都被骗了过去！”

　　奥马尔惊呼一声。


第277章 横生枝节（1）

　　基因药物是需要临时注射的，而且随后的基因反噬效果会让人本身遭受到极大的身体创伤，绝对不是短时间就能够恢复的，而且最主要的一点，就是凌寒并没有任何注射药物的动作。

　　既然不是注射了基因药物，那么唯一的解释就是凌寒本来就是地外联盟的生物，不然的话怎么能够解释他突然变异的情况，可是奥马尔又隐隐的感觉到应该不是这样一种情况，具体是什么原因，他又不清楚，只是隐隐约约的一种感觉而已。

　　“哼！我一定要杀了你！”

　　奥马尔下决心一样的自言自语的说着，飞船的速度更加的快速了。

　　纳特维基呆呆的看着面前的视讯，视讯上不停的重放着凌寒变异的一幕，这一幕的画面，不停的冲击着他的精神。

　　“怎么会这样？为什么竟然会这样？”

　　纳特维基呆呆的看着这一幕，眉头紧紧的皱着。

　　“难道他并不是人类？而是地外联盟的生物吗？”

　　纳特维基这样猜测着，似乎也只有这样的猜测才能够解释眼前的一幕。

　　人类几十年时间，虽然对于基因药物在做着不停的研究，也取得了重大的突破，可是能够造成眼前这种情况的基因药物却从来没有研究成功过。

　　“能够随意的变化身体，难道他真的是地外联盟的生物吗？”

　　纳特维基紧紧的皱着眉头自言自语的说着，然而这种情况却推翻了他这么长时间的观念。

　　自从幻影骑士接连丢失东西之后，他就一直都在关注着对方的动静，而且出于某种原因，他并没有立刻就去追捕对方，而是静静的放养着，任凭他壮大起来，只是在一边静静的观察着他的动静。

　　纳特维基看着手上的资料，虽然并不全面，但是有关对方所作的几件重要的事情他都还是十分的清楚的，甚至比联邦所掌握的情况还要清楚一些。

　　可是眼下的这种情况，似乎已经超出了他所能够控制的范围，应该说，自从他第二次进入死亡线之后，就完全超出了他的控制之外，他对他的任何情况都布了解，虽然之前的时候，他并不愿意承认，但是眼下的情况却如实的反应出了这样一种情况。

　　纳特维基再一次将目光注视到视讯上面。

　　“能够变异！可是之前他所作的一切又是什么原因呢？难道说他背叛了自己的种族？”

　　纳特维基感到这种情况真是太不可思议了。

　　“变异，变异！”

　　纳特维基伸出手指在视讯系统上面一个地方按了一下，随后视讯系统里面就响出了一个身影。

　　“他吞噬了！”

　　“他吞噬了！”

　　“他吞噬了！”

　　……

　　布莱克的声音在视讯系统里面不停的重播着。

　　“他吞噬了？”

　　纳特维基皱着眉头，将身体靠在椅子上面，沉吟不语。

　　“他究竟吞噬了什么？布莱克究竟想要告诉我什么？”

　　纳特维基手指在桌子上面轻轻的扣着：“他吞噬了……难道布莱克是想告诉我他把是吞噬了什么东西才变得这么强大吗？还是说他想要告诉我他是在变身之前吞噬了什么东西才能够变异的？”

　　纳特维基再一次将视讯重新播放，上面的战斗情况十分的激烈，只是到了最后，防御被突破帝王光束和擎天能量冲击攻击没有效果之后，视讯系统随着人员的撤离而中断，然而在这个时候布莱克的视讯应该接续过来的，不过却被他关闭掉了，中间一直间隔了接近二十分钟，才有重新开启，视讯系统上面显示着当时的情况。

　　布莱克用尽力量想要躲避对方的攻击，然后把这一句话完整的说出来，可是对方的攻击实在是太快了，竟然在不到一秒钟的时间里面就破开了布莱克的防御，打断了视讯传播。

　　“他吞噬了……后面应该是一个东西，这个东西和对方有着十分密切的联系，不然布莱克也不会这么着急想要把它告诉我，而对方也不会那么着急把消息打断，只是这件东西究竟是什么呢？”

　　“恩，或许，我可以从这些年跟随布莱克执行任务的下属那里得到什么消息！”

　　纳特维基忽然想起了什么，按动视讯系统旁边一个按钮：“通知原有布莱克所有的队员在集合，辨认这一章图片上面的人物，另外，把布莱克自从进入幻影骑士之后这些年所执行的任务列出清单，并且标明任务的原因，经过，结果，统一汇报上来。”

　　“是，大人！”

　　结果很快就被传送了过来，纳特维基翻阅着视讯系统上面的资料，各种资料被分类归聚，十分详细，包括了布莱克这些年所有的大小任务，甚至连返家休假的经过结果都有汇总。

　　纳特维基的目光在诸多的任务上面停留着。

　　银河历2798年7月23日去维达星系执行清剿命令。

　　银河历2799年2月15日去塞北星负责运输任务。

　　……

　　一条条的信息在纳特维基的眼前闪过。

　　“去死域执行搜索命令，任务目标为一青年和清道夫得到，保密条例，击杀，幻影骑士大队死亡三人，莱恩濒死，布莱克负伤！”

　　“不错，这个少年的精神力不足五级，竟然能够将当时达到了十级精神力的布莱克击伤，而且使用的还是手控装置，这一份操控力量还有战斗素质绝对是超一流的，不错，可惜还是被击杀了，如果能够送到幻影骑士里面，一定是一个可塑人才。”

　　纳特维基看到这一则任务消息，忍不住对那个被击杀的青年感到惋惜，能够在那样的情况下反击击杀三名幻影骑士，而且还让布莱克受了伤，这一份战斗天赋绝对是罕见的。

　　不过纳特维基的眼光并没有在这一个消息上面多做停留，只是略微感叹一下，然后就将目光移开了。

　　凌寒坐在悬空飞座上面，眼睛微微的闭着，在他的周围，沃迪和马德里都小心的站在那里，就连走路都显得十分的小心。


第278章 横生枝节（2）

　　凌寒回想着两年前的情况，自己进化液注射失败，而且和自己的身体产生排斥反应，让自己成为了一个彻头彻尾的废人，永远都没有办法再一次进步，也让他永远的丧失了成为一个机师的资格，这对于他的打击是巨大的，每天沉湎与酒精当中，把父母所留给自己的钱财挥霍一空，几乎就此一蹶不振。

　　而老麦克的出现，却给他的生活带来了一些转机，刺激的清道夫生活，让他找到了一些梦想的感觉，那种拿着合金刀驾驶着机甲和变异生物战斗的感觉让他找到了热血的感觉，每一次，他都是把那些变异生物当做是强大的敌人，当做是地外联盟生物，自己则是象征正义和联邦的机甲骑士。

　　那种兴奋的感觉让他从颓废中振奋起来，也让他和老麦克之间建立起了坚固的友谊，说是友谊，有些时候，凌寒甚至将老麦克当做了如同自己父亲一样的存在。

　　那一段时间，凌寒是开心和幸福的，几乎是他这些年来最幸福的一段时间了，不过这种幸福并没有持续多长时间，就被那些可恶的幻影骑士给破坏掉了。

　　凌寒深深的呼吸了一口气，不管怎么说，今天总算了解了一件心事，这是一件值得庆幸和缅怀的事情。

　　凌寒并没有在这种情绪当中沉湎太久，很快他就把这种情绪埋在了心里，然后开始回想今日所遇到的一系列情况。

　　基因链在自己强大的愤怒和不甘的情绪下面分裂重组，让自己的身体产生了变异，那种变异之后的强大，他是深有体会的，那种强大的力量，远远的超过了他以往的任何时候，感觉就像是举一下手，就可以轻易的发挥出极为强大的攻击，能够让自己身体的活力发挥出完全力量。

　　可是变异之后，体内的活力为了维持这种变异，流逝的速度简直是飞快，几乎只是短暂的持续，就让他身体的活力降低到了不足平常的百分之五十，剧烈的活力消耗，如果长时间持续下去，绝对会让自己不堪重负。

　　凌寒深深的呼吸了口气，重新回味着当时的感觉，当他重新尝试着变化身体的时候，赫然发现，那种变化竟然不是他所能够控制的，并不会随着他的思想而出来。

　　“看来或许是体内的基因受到当时我的情绪冲击，才会引发变化，不过既然能够引发一次，在以后的时候，一定也可以引发第二次，第三次，或许随着我的实力提高，可以变成一种主动的行为。”

　　凌寒缓缓的睁开眼睛，在他的身上，已经重新换了一个斗篷，那个斗篷虽然伸张性能极为强大，但是在当时的情况下依旧被撕扯出几条十分大的口子，等到另外的星球上可以找一个地方尝试修补一下。

　　“马德里，最近有云娜斯的消息吗？”

　　马德里听到始祖大人终于说话，他忽然感到自己的心里像是松了一口气一样。

　　“始祖大人，我们刚才接到云娜斯小姐的消息，说是遇到了一些小麻烦，不过正在解决当中，应该不会出现什么问题。”

　　凌寒眉头微微的皱了起来：“什么麻烦？”

　　“呵呵，对方似乎请来了什么有头有脸的人物让他出面调停双方之间的矛盾，希望云娜斯小姐答应和解，他们愿意对云娜斯小姐做出合理的赔偿，对方似乎有一点身份，云娜斯小姐正在想办法拒绝。”

　　凌寒微微的点点头。

　　“老麦克的仇已经报了，也不着急回死亡线，去塔姆星也是顺路，不如去看看吧。”

　　凌寒想着：“去塔姆星。”

　　“是，始祖大人！”

　　马德里答应了一声，飞船迅速改变方向，向着塔姆星飞了过去。

　　云娜斯坐在办公室里面，纤细的手指轻轻的揉着额头，现在的她，确实有一些头疼。

　　“那个该死的混蛋，竟然请过来了霍奇基斯家族的人来给他们说情，真是无耻。”

　　云娜斯心里面一阵烦乱。

　　这几个月的时间，在有了马德里的援助之后，她的企业得到了极快速度的发展，而且马德里的业务原本就遍布了整个星球，得到他的援助，云娜斯的业务也是迅速发展，很快就覆盖了周围的地域。

　　随后，云娜斯就开始了自己第一步的复仇计划，在所有有查伯顿·奥维斯家族经营的地方统一打开了自己的企业，不计成本的竞争，然后利用股市对对方的企业进行打击，几乎各种经营手段都用了出来。

　　奥维斯家族只是塔姆星的一个小家族而已，虽然有一些资产，却也仅仅只限于当地而已，并没有扩张到其他星球，骤然遭遇到来自各个方面的打击，他们措手不及，几乎让家族三分之一的门店处于亏损状态。

　　当他们查清楚事情原委之后，奥维斯家族家主立刻就带了大批的礼品前来登门道歉，并且让查伯顿给云娜斯下跪赔礼，但是被云娜斯直接让人扫地出门，没留一点情面。

　　随后奥维斯家主想要借用地下力量解决事情，但是却被马德里识破，并且在马德里强势的压力下，整个塔姆星的地下势力纷纷开始疏远奥维斯家族，而且马德里借助他手上的资源，把各种舆论散播开来，让奥维斯家族的情况再度恶化。

　　奥维斯家主无奈之下，只好用了重金请了霍奇基斯家族的一位有头有脸的人物，出来管这件事情，希望能够把事情摆平。

　　这也就是云娜斯最头疼的地方，霍奇基斯家族是联邦第一大家族，家族的势力庞大，就像是一个庞然大物一样压在所有的企业头顶上面，就连三大集团轻易也不敢招惹霍奇基斯家族，如果得罪了霍奇基斯家族，像她这样的小企业，只要动动手指头就能够轻易碾死几十个。

　　霍奇基斯家族的面子是不能轻易反驳的，但是对于查伯顿，她也是绝对不可能就这样放过他的，但是要怎么回绝霍奇基斯家族的人，这是一个难题。


第279章 横生枝节（3）

　　而且这个人似乎和奥维斯家族有着一些关系，显然不是那么容易就能够拒绝的了的，如果一个弄不好，甚至会引火烧身，让对方迁怒起自己来，只怕就糟糕了，也难怪聪明的云娜斯也感到十分的头疼了。

　　不过在这个时候，她却忍不住想起来那个穿着黑色斗篷的人来了，从他的眼神里面，云娜斯可以看出来，那个人还十分的年轻，那一双瞳孔里面透着无比的冷漠，甚至让她感觉到心里发冷，不过却有一种熟悉的感觉。

　　又想起了自己的父亲，那个苍老的老人，为了自己，一直在不停的努力奋斗着，断了手臂，毁了眼睛，可是从来没有在自己的面前抱怨过一句，到了现在，已经足足有两年又七个月没有来看她了，她可以想象的出来，可是心里对这种感觉十分的抵触，甚至不愿意去想，不愿意去承认。

　　可是现在，这种感觉却像是魔鬼一样缠绕了过来，让她根本没有办法摆脱这样一种情绪，而这种情绪所带来的最直接的结果是让她感到无比的愤怒。

　　老麦克辛辛苦苦积攒下来的晶币，经过她的刻苦经营，巅峰时期达到了足足一千万，那是用生命和汗水换来的钱财，就因为被她被人欺骗利用，完全丢失了，就这样完完全全的没有了，而造成这一切的都是那个可恶的查伯顿，在得到自己的一切之后，还要毁了自己，让自己从此一蹶不振，永不翻身。

　　“可恶的混蛋，我是不会放过你的，就算你们找到霍奇基斯家族的人来做担保也不行，最多我们拼一个鱼死网破，我也要把你们彻底摧毁。”

　　云娜斯恶狠狠的想着，不过就在这个时候，她突然听到外面一个声音传了进来：“始祖大人，请进！”

　　“始祖大人，请进！”

　　就在这个时候，一个声音忽然从云娜斯办公室的门外传进来，这个声音云娜斯十分的熟悉，正是马德里的声音。

　　“他竟然来了？”云娜斯心里面微微一喜，急忙从办公桌的后面站起来。

　　办公室的门被打开，一个身穿黑色斗篷的人影出现在办公室的门外，这个黑色的人影身材显得并不高大，然而站在那里，却凭空给人一种就像是一座大山一样的感觉，让人一眼看过去，就感觉到心里面沉甸甸的，有一种不敢违抗的感觉滋生出来。

　　“你怎么来了？”

　　对于这个帮助自己重新站起来，给予了自己报仇的契机的人，云娜斯心里有一种莫名的感情，与爱情无关，只是一种莫名其妙的信任。

　　凌寒手下这么多人里面，敢这样直接称呼你的，也只有云娜斯，看着云娜斯有些老麦克影子的脸颊，他嘴角勾起一丝笑意，并没有回答，悬空飞座缓缓漂移，带着他的身体进了房间。

　　“听说你遇到了麻烦！”

　　“是，马德里跟始祖大人都说了吗？那个混蛋竟然请了霍奇基斯家族的人插手，想要逼迫我放弃报复，我正在想怎么婉转一些拒绝他们。”

　　听着云娜斯的话，凌寒眉头微微皱了起来，目光闪烁：“霍奇基斯家族是联邦最大的家族式企业，不是一般人能够抗衡的，他们插手进来，倒是有一些麻烦！”

　　“你放心，我会将这件事情处理好的！”云娜斯微微笑着：“始祖大人好不容易来一次，就让我做东，我们去扎克拉大酒店吧。”

　　凌寒一笑，并没有拒绝，然而就在这个时候，门外忽然传来敲门声音：“老大，霍奇基斯家族来人了，要见云娜斯小姐和您！”

　　“呵呵，想不到霍奇基斯家族消息真快啊，我们前脚刚刚回来，他们就已经得到了消息，找过来了！”

　　马德里笑了一声，脸上流露出一些不自然的神色，他虽然在塔姆星也是有头有脸的人物，但是和霍奇基斯家族比起来，还是相差太多了，不过当他看到始祖大人的背影时候，心中稍微稳定了一些。

　　“始祖大人，我们要不要见见他们？”

　　凌寒目光闪烁一下：“让他进来吧！”

　　马德里立刻传话下去，没有多长时间，办公室的房门就被一个人狠狠的推开了，三个人大喇喇的站在门口，冷冷的望着房间里面。

　　凌寒淡淡的看着站在办公室门口的三个人，最前面那个人看起来已经有一定年龄了，脸上几条皱纹就像是长长的蠕虫一样趴在那里，在他身后的两个人，实力都已经达到了骑士级，看他们的气势，应该是在十二级左右，在家族里面，也算的上是少有的强者了。

　　“咦？”

　　站在最前面的那个人看到房间里面竟然还有其他人，目光不由的露出一丝惊讶，随后，目光落在凌寒的身上，看到他坐下的那一个悬空飞座，眼神里面显现出一些不屑，悬空飞座仿制品，只有那些富二代的暴发户才会用这种东西表现身份。

　　“看起来他们也没有闲着啊，竟然不知道从哪里请了这样一个富二代，看起来倒是很有派的模样！”

　　他一边想着，目光重新落在凌寒身后的那个大家伙的身上，奇怪的样貌，长长的尾巴在后面盘旋着，不过看他的模样和他身上的气息，应该是接种了某种能够提升实力但是会改变外貌的基因药物，所以才会变成这个模样。

　　他可不会认为，会有地外联盟的人竟然会这样大模大样的出现在联邦的境内。

　　“或许有点实力，竟然能够接触到基因药物这一层，不过除非他们是三大集团的人，不然也不用怕了他们！”

　　他走进房间里面，看着面前脸色冰寒又带着几分娇艳的云娜斯，心里面不禁有些赞叹：“查克那小子眼力倒是不错，虽然算不上极品，但也是少有的美女了。”

　　想着这些，他嘴角的笑意忍不住又大了一些：“云娜斯小姐，我已经让人通知你了，关于查克和他的家族的事情，不知道你考虑的怎么样了？”

　　“对不起，我拒绝阁下的好意，这是我跟查克还有他的家族的事情，希望阁下不要插手，破坏了我们之间友好的感情！”

　　云娜斯耐着性子，心里面对他们的嚣张已经厌恶极了。


第11集 粒子


第280章 踢到铁板（1）

　　“哈哈！”马德里笑了一声：“始祖大人，这位就是约维基，是霍奇基斯家族的管家，本身也是骑士级十一级的强者，在他后面的两位，分别是奇洛和艾尔，他们两个是霍奇基斯家族雇佣的强者。”

　　“始祖大人？”约维基目光重新落在凌寒的身上，他知道，只有在地外联盟，实力达到一定的等级之后，才会被尊称为祖：“难道他们竟然会跟地外联盟勾结？”

　　约维基很快否认了这个想法：“不可能，地外联盟的人对人类深恶痛绝，很少会听说会跟人类勾结的事情，而且看他的样子，也只是一个少年而已，或许只是模仿地外联盟胡乱起的一个名字吧！”

　　“马德里，我知道你一直在支持云娜斯，今天我得到消息，说你已经回来了，给你一个面子，我过来给你说一声，让云娜斯立刻停下所有的动作，我让查克来给她道歉，怎么样？”

　　“呵呵，约维基管家，这件事情我做不了主，要看云娜斯小姐的意思才行！”

　　马德里很清楚始祖大人的想法，立刻拒绝了约维基。

　　约维基眉头一皱，看看凌寒，再看看云娜斯，心里拿不定他们究竟是什么关系，再去感应这两个神秘人的实力，却发现那个坐着仿制品悬空飞座的家伙还有站在他背后的那个奇形怪状的家伙，竟然完全感觉不到他们的实力深浅，心中不由的十分疑惑。

　　“对不起，约维基管家，对于奥维斯家族的事情，我绝对不会妥协，奥维斯家族，必须从这个世界上消失！”

　　听着云娜斯坚定的语气，凌寒露出一丝笑容，只有在关键时刻能够保持冷静和坚持，拥有这样的心理素质，才能保证在以后云娜斯不会再次吃亏。

　　“哼，云娜斯，别忘了你的身份，你只不过经营了一个小公司而已，在我们霍奇基斯家族面前，根本连个臭虫都算不上，约维基管家给你面子，才亲自来一趟，你要是还不知道好歹，就别怪被我们打击报复了！”

　　凌寒的目光落在一脸张狂说话的艾尔身上，一个十二级的骑士，淡然的声音说：“你们是来威胁么？”

　　“不错，我们就是来威胁，如果不同意，我不介意用我的拳头把他揍得同意，不过到时候就没有这么好说话了！”

　　“很好！”

　　站在凌寒背后的沃迪冷笑一声，背后的尾巴忽然伸了出去。

　　沃迪尾巴的速度快极了，几乎不等艾尔真正反映过来，就已经来到了他的面前，尾巴上尖锐的尖刺闪烁着锋利的光芒，带着一缕森寒的气息，似乎就这样一下就要把他的脑袋给捅一个窟窿。

　　“艾尔小心！”

　　约维基站在两人的前面，立刻大叫一声，伸出手掌立刻就向沃迪的尾巴拍过去，强大的精神力立刻爆现出来，湛蓝的精神力激荡出来的狂风，把整个办公室的桌椅都吹得一阵阵剧烈的晃动。

　　奇洛的速度也丝毫不慢，紧跟着约维基的手掌，拔出合金刀全力向着那一条突如其来的尾巴砍过去。

　　艾尔惊讶极了，没有想到对方竟然一声不吭就敢动手，而对方的速度快极，根本让他来不及有丝毫的准备，这种速度，只怕只有十三级的骑士才能够勉强达到吧，根本没有丝毫犹豫，双腿用力，精神力爆发，向后猛撞过去。

　　不过，根本不等艾尔有更进一步的动作，那一条尾巴就像是一条长蛇一样狠狠的卷住了他的脖颈，而就在这个时候，奇洛和约维基的攻击也打在了这一条尾巴上面。

　　就像是挠痒痒一样，根本没有让对方的尾巴有丝毫的颤抖。

　　“太强大了，我的攻击竟然没有丝毫的效果！”

　　眼看对方卷着艾尔的身体一瞬间从他们面前缩回去，就像是从来没有出现过一样，约维基和奇洛心里惊诧极了，这样的速度，这样的攻击，就算是偷袭，他们也自认绝对不可能做到这一点。

　　“好强大，最少是十三级中阶的骑士，否则绝对不可能做到这一点，云娜斯竟然能够请来这样的强者帮助，难怪会有恃无恐！”

　　约维基心里想着，目光重新落在了凌寒身上，不由的对他重新评估起来。

　　“能够让这样的强者俯首听命，他如果不是强者，背景也一定非常深，只怕不是那么容易就能够对付的。”

　　凌寒静静的看着这一切，没有阻止，而沃迪的尾巴卷着艾尔的身体送到面前，冷笑着问：“怎么样？”

　　艾尔一双眼睛看着那尾巴的尖刺指着自己的额头，面如土色，只感觉背后一阵冰冷的寒意顺着脊椎冲到了头颅当中，几乎把他的脑袋都冻僵了。

　　“阁下究竟是什么人？马德里，难道真要跟我们霍奇基斯家族作对吗？”

　　约维基见到这种情况，心里面不由的大怒起来。

　　背靠大树好乘凉，他在霍奇基斯家族这么多年，什么时候有人敢这样冲撞他，不过对方的实力的确太强大了，十三级的骑士，就算他们三个人加到一起，都不是对方的对手。

　　“呵呵，约维基管家，你这话错了，我们都是始祖大人的手下而已，你们强行插手到我们与奥维斯家族的战斗中间，应该不是我们跟霍奇基斯家族作对，而是霍奇基斯家族想要恃强凌弱吧。”

　　听到马德里的话，约维基不禁一愣：“马德里竟然会是他的手下？这是怎么回事？马德里在塔姆星几十年，从来没有听说过他是什么人的手下啊！”

　　约维基忍不住再次将目光投向那个一直没有说话的神秘的始祖大人身上：“他究竟是什么身份，拥有这么强大的手下，而且表现的这么神秘，他究竟会是谁呢？”

　　约维基不停的猜想着，但想破了脑袋也想不出来在塔姆星附近星域究竟有什么家族有这样的强者存在。

　　“该死的奥维斯家族，竟敢骗我，在她后面还有这么强大的势力存在，我虽然在家族有一定地位，但是能够调用的资源也是有限的，怎么能够挡住这强者！”


第281章 踢到铁板（2）

　　约维基心里面暗恨不已，但如果要是就这样退走，让他以后还有什么脸再去管这些闲事，这样他可就少了一大笔的进项。

　　“这么说你们是不肯放手了？”

　　“沃迪！”

　　约维基终于听到那个坐在悬空飞座上神秘的始祖大人说话，心里面稍微松了口气，脊梁不由的又挺直了一些。

　　自己拖出家族的名义，还很少会有人敢违抗反驳呢。

　　“是，始祖大人！”

　　凌寒淡淡的声音不带有丝毫感情：“霍奇基斯家族虽然强大，但也不是万能的，沃迪，把他们轰出去吧！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪大踏步走过去，高大的身躯让他俯视着约维基他们，忽然伸手，向着约维基和奇洛的脖颈迅速抓了过去。

　　两个人虽然早有防备，但是双方的实力相差太远了，根本不在一个层面上。

　　沃迪根本没有调用多少精神力，只是普普通通的一抓，然而约维基和奇洛感觉自己就像是被沃迪完全盯住了一样，完全没有办法闪避，只能够全力抵抗。

　　约维基和奇洛同时大喝一声，根本来不及使用任何战技，伸出手掌就迎着沃迪的手掌就挡了过去。

　　“嘿！”

　　沃迪冷笑一声，手掌去势没有丝毫改变，就这样一抓抓过去，但是两个人的攻击落在手臂上，却没有让他动摇半点，只是一抓，就把他们两个人脖颈抓在了手里，提着他们两个人的身体，来到办公室的窗户面前，随手一丢，就这样把他们从高达三十层的大楼上面给丢了下去。

　　三个人的身体就像是三颗坠落的陨星一样，狠狠的坠落到楼下，立刻引来周围一阵阵人声惊呼。

　　沃迪在抛下他们的时候，把他们的精神力完全给封死了，虽然他们都是骑士级强者，也是摔得灰头土脸。

　　坠下高楼，这种程度的打击对于他们强大的身体来说，根本不会造成丝毫的损伤，然而眼看周围所有的人同时向着这里看过来，那目光里面有惊奇，有嘲笑，有不解，约维基他们恨不得找一个地缝钻进去，就在这个时候，封住他们体内精神力的力量也完全消失了，约维基三人立刻从地面上跳了起来，目光怨毒的望了一眼头顶上的大楼，怒喝一声：“我们走！”

　　“里约，你不是说云娜斯背后只有一个马德里吗？怎么会突然冒出一个始祖大人出来？妈的，竟敢骗我，你想死吗？”

　　奥维斯家族，约维基额头上青筋跳动，指着里约还有查克的脸破口大骂着。

　　就是这两个家伙，竟然敢玩弄自己，平白让自己树立了这样强大的一个敌人，连累自己被人从三十层的高楼上人抛下来，这样的事情传出去，让他以后还怎么在塔姆星立足，还怎么再做家族的管家？

　　“怎么会这样？约维基大管家，我们真的不知道啊，请大管家消消气！”

　　里约和查克站在一边，额头上汗水滚滚落下，心里把云娜斯那个贱种给骂了千万遍，同时心里面又奇怪的很，云娜斯背后怎么会有这样的强者支撑？他们竟然没有得到丝毫的消息！

　　“消气？嘿！告诉你们，这件事情，我不会再管了，你们就等死吧！”

　　约维基一拍桌子站了起来，不再理会那两个人，没有任何言辞能够形容约维基现在的心情，那种暴怒的情绪，如果不是顾忌到杀了他们会让自己遇到一些麻烦，他会立刻一掌一个把面前的这两个杂碎给拍死。

　　“约维基管家，请您一定帮忙，这件事情之后，我们一定会好好报答您的！”

　　“报答，留着你那些钱给自己下葬吧！”

　　约维基头也不回的离开了。

　　里约、查克两个人面如土色站在门口，他们怎么都没有想到，在云娜斯的背后竟然还有这样强大的后盾。

　　“真是混蛋，贱种，背后有这样强大的势力，竟然还给我装清纯，装弱势，妈的！”

　　查克呆了一会，忽然跳了起来破口大骂。

　　“爸爸，我们该怎么办？”

　　里约恨恨的瞪了一眼查克，转头走到房间里面，点燃一根香烟不停的抽着。

　　查克眼看这种情况，站在一边不敢再说什么。

　　一根、两根、三根……

　　一连抽了四五支烟之后，里约目光忽然落在了查克身上，里面竟然透露出一股冰寒……

　　在扎克拉大酒店用过餐，磁浮车在办公大厦前面缓缓停下，而就在这个时候，迎面走过来一个人。

　　“里约？”

　　云娜斯看到这个人，脸色立刻变得一片冰寒。

　　悬空飞座上，凌寒嘴角噙着淡淡的笑意，打开磁浮车门，悬空飞座载着他的身体，缓缓的向着办公大厦内部飞了过去。

　　云娜斯的办公室，凌寒看着面前的那个人，里约。

　　里约的眼睛里面隐约能够看到一丝的怨毒，不过被他很好的掩饰下去。

　　“云娜斯小姐，我来是再次向你负荆请罪来了，有关之前奥维斯家族与小姐产生的误会，完全都是查克的错误，我已经下令将查克踢出了奥维斯家族，从此之后，他所作的一切行为，都与我奥维斯家族没有任何关联！对于之前他所犯下的错误，我们愿意对云娜斯小姐补偿，至于条件，请维纳斯小姐开口，只要我们能够做到的，我绝对不二话。”

　　凌寒看了一眼云娜斯，只见云娜斯的脸色一片冰寒当中，又透露出一缕淡淡的悲伤，不过很快就被一股冰冷所替代。

　　“呵呵，用强不行，终于放弃了吗？如果我背后没有始祖大人呢？你们是不是要反过来倒打一耙，把我从这个世界上抹除呢？想要用这种办法让我不再牵连到你们奥维斯家族吗？里约，如果放在一开始的时候你这样做，我或许会答应你，但是现在，你不用再做梦了，我不会放弃的，整个奥维斯家族，都要为你们的行为付出代价！”

　　听着云娜斯的话，凌寒的嘴角露出一丝笑意。

　　云娜斯那奥维斯家族的矛盾，已经到了不可调和的地步，如果现在放弃，那么奥维斯家族一旦壮大起来，一定还会反咬一口。


第282章 踢到铁板（3）

　　“云娜斯小姐，你……”里约低下了头。

　　“请你放过了奥维斯家族吧，你要什么条件，只要我能做到的，我都答应！”

　　“里约，没有任何条件可以讲，你走吧！”

　　“云娜斯，你……哼！”

　　看着里约终于离开，凌寒慢慢转过头，只见云娜斯神情颓废：“始祖大人，我是不是太执着了一些？”

　　“你做的不错！”

　　凌寒目光闪烁，悬空飞座带着他的身体，缓缓的飞出了办公室。

　　云娜斯站在后面，目光惊讶的望着始祖大人的背影，心里面不由的涌现出一股莫名的情绪来。

　　自从约维基威胁失败，里约请罪没有效果之后，整个奥维斯家族就开始陷入到了动荡当中。

　　他们怎么也没有想到，第一大家族的管家出面，竟然都会被打回来，而且还是被人极为狼狈的给扫地出门。

　　对于这件事情，外面虽然只有小道消息，但是知道的人还不少，奥维斯家族对于这件事情，也终于死心了，开始拼死守住家族的企业，努力的去挽回现在的颓势，不过这似乎都是徒劳了。

　　云娜斯绝对不会让奥维斯家族缓过气来的，各种不间断的打击从谈判失败后，就接连不断的出现，让他们几乎抬不起头来。

　　而家族内部的动荡，也让奥维斯家族陷入到了真正的低谷里面，甚至有人说，把里约还有逃走了查克给绑起来，送到云娜斯面前，请求他的谅解，虽然这个提议只是昙花一现，并没有被真正的实施，却也给奥维斯家族种下了不合的种子。

　　对于这些商业上的事情，凌寒没有多少了解，因此也没有过多询问，只是让云娜斯放手去做。

　　在里约离开第二天，马德里就带回了被里约秘密送走的查克，里约虽然说是狠心把查克踢出了奥维斯家族，借此平息事情，也给家族一个交代，但是依旧给查克留了一条后路，给了他一笔资金，并且秘密把他送走，不过在塔姆星，马德里的眼线可不是一般的强大，在查克还没有完全离开塔姆星，就让他发现，并且秘密劫持带了过来。

　　凌寒没有干涉这件事情，让马德里把查克交给云娜斯处理，至于是杀了还是放走，并没有问一句。

　　“约维基，难道这件事情就这样算了？我从来还没有受到这样的羞辱过，如果传到家族里面，我们都会被人嘲笑死的。”

　　霍奇基斯家族里面，一个房间中，艾尔恨恨的说着，眼睛里面的怨毒，让人看了都感觉到心里冒出一阵阵的寒意。

　　“算了？绝对不可能！”

　　约维基狠狠的砸着面前的合金桌：“在塔姆星上，被一个外人羞辱，我怎么可能就这样算了，哼，这笔账，我一定会冲他讨回来！”

　　“那你怎么拒绝了奥维斯家族？”

　　一边的奇洛有些奇怪的问。

　　“哼，他们只是自讨灭亡而已，竟然没有把情况调查清楚就让我帮忙，连累我们被人这样羞辱，如果不是知道云娜斯那个贱种会收拾他，我也会把他给收拾掉！”

　　“那我们要怎么做？要知道，那个人可是十三级的骑士啊，而且还有一个神秘的始祖大人，看他的样子，说不定实力会更强！”

　　“哼，我们的实力虽然不足以收拾他们，不过有人可以，我知道，最近萨勒姆会运输一批货物经过这里，这一批货物是家族费尽心思才弄到的东西，里面有一件十分厉害的武器！”

　　约维基阴沉的笑着，目光不停的闪烁。

　　“萨勒姆？”艾尔目光闪过一缕惊讶：“他可是十三级的骑士，他会送什么东西过来呢？”

　　“不是送到这里，是送到另外一个地方，具体我就不能说了，这是家族的秘密，不过这件东西足可以杀死十五级的骑士，哼，就算那几个人再怎么厉害，也不可能逃过这个武器的捕杀，再有三天，萨勒姆就会路过这里补给，到时候我会跟他取得联系，嘿嘿……”

　　凌寒并没有立刻离开，云娜斯这边的事情还不是很稳定，他让马德里派遣了几个可以信得过的人离开塔姆星，去往死亡线寻找奥布雷迪他们，并且带走了自己在哪一个奇怪的星辰上面取得的那些奇怪的东西。

　　在经过一次联系后，那些被空间风暴分散的人，已经都返回了死亡线，并且开始重新建立起自己的基地，他要利用研究室的力量看看能不能找出那些东西的特异地方。

　　凌寒回想着那一天在地外联盟空间风暴里面，那像是一个触发而引起的奇怪的感觉。

　　就在被空间风暴吞噬的那一刻，他似乎触摸到了空间的力量一样，只是，那一个时间实在是太短暂了，他虽然隐约的触摸到了，但并没有完全明白，就像是隔了一层纸一样，似乎就在眼前，但却始终看不清楚。

　　“如果能够多进入几次空间风暴，或许我能够找到更多的感觉！”

　　凌寒思索着，这一种模糊的感觉在他脑海里面不停的盘旋，就像是一个调皮的精灵一样，可是却怎么也抓不住。

　　“始祖大人，不好了！”

　　马德里神情慌张，突然从外面闯了进来，打断了凌寒的思路。

　　“什么事？”

　　凌寒眉头微微一皱，看着慌乱的马德里。

　　“始祖大人，云娜斯小姐，被人劫走了！”

　　听到马德里的汇报，凌寒目光一闪，手掌陡然抓紧起来：“怎么回事？”

　　“始祖大人，今天云娜斯小姐出去的时候，陡然遭遇到两个人偷袭，我安排在云娜斯小姐身边的两个人，都被打晕了，云娜斯小姐不见了！”

　　凌寒看着慌张的马德里，冰冷的目光让他不敢对视，低着头接着说：“始祖大人，我怀疑，是不是奥维斯家族干的事情！我这就去把他家族给端了，救出来云娜斯小姐。”

　　“不用了，未必是他们！”

　　凌寒目光微微闪烁着：“或许是霍奇基斯家族！”

　　凌寒一瞬间就下了定论。

　　在塔姆星，奥维斯家族虽然有一定的权利，但是敢在这个时候劫走云娜斯，他们未必敢，而且他们也已经知道自己的存在，他们考虑到各个方面的原因，就算里约肯，那些家族的成员也未必愿意，如果他们不想活了得话，排出了奥维斯家族，那么剩下的，就只有约维基了。


第283章 电光石火（1）

　　约维基身为霍奇基斯家族的管家，上一次在这里碰了一鼻子灰，心中怨恨，这样做，一定还有后招。

　　“很快就会有结果！”

　　听着始祖大人淡然的声音，马德里心中惭愧极了，在自己的地盘上，竟然让人把自己保护的人给劫走了，这无疑是在他的脸上狠狠的煽了一个响亮的耳光，尤其还是当着始祖大人的面。

　　马德里心里面暗恨，把劫走云娜斯的人给骂了一个狗血淋头，再看着始祖大人冰冷的不带有丝毫感情的目光，心里面又是惴惴不安，不知道始祖大人会怎么处罚自己。

　　没有始祖大人的命令，马德里站在那里不敢有丝毫的动作，足足等了有十五分钟的时间，门外忽然传来属下的声音。

　　“老大，在吗？”

　　马德里目光闪烁，看了一眼面前的始祖大人：“始祖大人好细密的心思，在这个时候还能够保持冷静，竟然猜到对方一定会通知我们，比我强了何止一百倍。”

　　“让他进来吧！”

　　“老大，始祖大人，我们接到消息，说云娜斯小姐在他们手上，说是让始祖大人亲自去往外太空一趟，否则，他们就要把云娜斯小姐给杀了！”

　　凌寒看着那个畏畏缩缩的属下，眉头微微皱着：“具体情况是什么？”

　　“始祖大人，他们并没有留下任何的线索和姓名，只是说在外太空第3789、4256坐标，不允许任何人跟随，只让始祖大人一个人过去。”

　　“你退下吧！”

　　看着那个属下离开，凌寒目光微微闪烁着：“他们的目标不是云娜斯，而是我，奥维斯家族没有这个胆子，只有约维基才敢这么做！”

　　“始祖大人，您不能去，这一定是一个圈套！”

　　耳听马德里焦急的声音，凌寒慢慢睁开眼睛：“你留在这里！”

　　“始祖大人，我陪您去！”

　　门外，沃迪的身影诡异的出现在哪里，脸色森冷而又充满一股嗜血的情绪。

　　“不用！”

　　凌寒一瞬间已经有了决断，淡淡的说：“你们留在这里，我过去一趟！”

　　“始祖大人……”

　　马德里还想再说什么，但是与始祖大人森冷的目光一撞，后面的话就像是被什么东西给生生的压了回去一样，让他根本什么也说不出来了。

　　悬空飞座缓缓的漂浮起来，载着凌寒的身体，慢慢的飞出了办公室。

　　外太空，一片深沉的黑暗，无数的星辰交替闪烁着，让人感到一股发自内心深处的冰冷。

　　一片深沉的黑暗当中，只见到一个像是流星一样的光点，像是剪刀一样，横飞过这一片星空，带着一缕银亮的残影，像是把整个太空都割出了一条缝隙一样。

　　凌寒静静的坐在悬空飞座上面，向着3789、4256坐标快速的飞过去。

　　3789、4256坐标距离塔姆星并不太远，以悬空飞座的速度，只是用了半个小时的时间，就已经来到了这一个坐标点的边缘。

　　远处，一个银亮的光点静静的悬浮在那一片空间当中，对于浩瀚无比的星空，就像是一个蚂蚁一样，显得毫不起眼。

　　“嘿嘿，约维基，放心吧，这件事情就交给我了，不过你可要记住，等事情办好了一定要请我大吃一顿啊。”

　　视讯系统前面，一个穿着银亮的合金软甲的中年人一边喝着咖啡一边大声说着，而在视讯系统里面，正是约维基的身影。

　　“萨勒姆，你放心吧，我虽然没有什么钱，但是一顿饭还是请得起的！”

　　约维基笑的很开心，不过很快又变得郑重起来：“萨勒姆，对付那个人，你一定要小心才行，他的实力，我根本不清楚，我想，最少也应该在十三级巅峰骑士。”

　　“哈哈，我办事，你还不放心吗？何况，我不是还有秘密武器吗？”

　　“不错，哈哈，那个东西可是连十五级的强者都能够杀伤的，我就等着请你好好吃一顿了！”

　　“恩，对，看我这一次怎么宰你！哦，他好像来了，嘿嘿，胆子还真不小，竟然真的一个人过来了，嘿嘿，跟你说的一样，走到哪里都驾驶一个破仿制品悬空飞座，不过看样子，说不定还真有什么本领呢？哈哈，好了，不跟你多说了，我这就去收拾了他。”

　　关闭了视讯系统，萨勒姆站起来冲着身后两个人大声叫着：“兄弟们，开工了！”

　　悬空飞座的速度缓缓的降低，凌寒看着面前那个巨大的战舰！

　　这一架战舰看起来只是普通的战舰，但是银亮的舰身还有上面的霍奇基斯家族的标志，都给这一艘战舰以与众不同的地方。

　　这竟然是一艘百万吨位级别的战舰，这样的战舰一向被联邦十分严密的看管着，从不向外出售，想不到霍奇基斯家族竟然能够弄到这样一艘战舰，由此，也可以看出这个家族的庞大。

　　悬空飞座在距离这一艘战舰一万米的地方停下来，他知道，对方肯定已经注意到了他。

　　就在这个时候，只见战舰的舰仓缓缓的打开，里面，一艘宇宙快艇缓缓的从里面飞了出来。

　　这一艘宇宙快艇只有几十米大小，和他背后巨大而威武的战舰相比起来，就像是一个蚂蚱一样，显得毫不起眼。

　　这一艘宇宙快艇飞快的滑行过来，在他面前一千米的地反慢慢的停下来，透过透明的纤化窗，它能够清晰的看到里面并肩站立的两架机甲。

　　这两架机甲其中一个只是普通的沙漠机甲，红褐色的甲身，就像是一团跳动的火焰一样，但是和他旁边的那一架机甲相比起来，立刻就失去了光彩。

　　那是一架光影系列机甲，凌寒落在这一架机甲的前胸，那里隐隐约约可以看到两个凸起，看起来就像是装饰品一样，不过根据他对光影机甲的了解，那里在战斗起来，随时会吐出能够令人防不胜防的锁链，把人完全锁住，不能动弹分毫。

　　光影机甲，是十三级骑士最强力的配置机甲之一，强悍的战斗力和远超同级别机甲的速度，都给这一架机甲披上了一层荣誉的外衣。


第284章 电光石火（2）

　　只见那一架光影机甲缓缓的从快艇里面站起来，在他的头上，电子眼不停的闪烁着迷离的光芒，隐隐约约透露出里面主人兴奋的情绪。

　　“呵呵，你就是那个什么始祖大人？”

　　“不错！”

　　凌寒淡然望着这一切：“云娜斯呢？”

　　“哈哈，想不到你竟然真的敢一个人过来，真是有些出乎我的意料呢，你既然敢过来，我自然也不能畏畏缩缩是不是，人我给你带过来了，泰尔！”

　　“是，大人！”

　　凌寒注意到，在快艇的后方，一个合金箱子缓缓的打开，露出后面一层纤化玻璃。

　　云娜斯静静的躺在这一个合金箱子里面，似乎昏迷了，一动不动的躺在那里。

　　凌寒注视着被封住了嘴巴显得十分焦急的云娜斯，透过活力感知，云娜斯身上的活力依旧强盛，对方并没有对她使用什么刑或者暴力，放心了一些，目光重新落在那个中年人的身上。

　　“说吧，想要什么？”

　　“哈哈，我想要什么？你欺负了我们霍奇基斯家族的人，自然就应该遭到处罚，嘿嘿，泰尔，你向后退开，我去会会这一位始祖大人，看看他是不是真的像约维基说的那样！”

　　“好嘞，大人，你去吧，放心，我一定会看管好这个妞的！”

　　悬空飞座慢慢的脱离凌寒的身体，向着一边飞了过去，凌寒冷冷的望着面前飞过来的光影机甲。

　　这一架光影机甲动作显得十分的流畅，轻盈的移动着身体，就像是没有一点重量一样，双手在身后一摸，忽然就拔出来两把光子刀，在身前交织形成一个巨大的叉子，动作流畅而不多余。

　　凌寒冷静的看着这一切，眼角的余光看到，泰尔驾驶着快艇飞快的向后退了几千米，几乎已经靠近到了战舰，显然是在防范他突然袭击，救走了云娜斯。

　　“嘿嘿，小子，注意你自己吧！”

　　光影机甲身体忽然急速闪烁，速度快极，几乎堪比驾驶着普通机甲的十四级骑士强者，可见光影机甲的速度的确非同凡响。

　　光影机甲双手抓着两把五米长的巨大光子刀，双刀交错，精神力灌注下，在身体前面交织成了一片密集的光网，向着凌寒的身体就砍了下去。

　　凌寒眉头微皱，对方几乎是只差半步就踏入到了十四级的强者，这样的对手，如果是放在平时的时候，他并不用放在心上，然而现在，却必须小心的面对，如果不能够一下击溃对方，把对方控制住，一旦给了对方机会，后面泰尔只怕会对云娜斯造成伤害。

　　“哼！”

　　凌寒冷哼一声，身体内，每一个细胞都在吞吐着强大的活力，汇聚到双手上面，向着前面那一层双刀交织成的光网砸过去。

　　没有任何的精神力波动，看起来就像是普通的一拳攻击，然而一拳攻击中，又像是蕴含了一种十分强大的力量，被萨勒姆看在眼里，心里面不由的十分惊奇。

　　“这是怎么回事？他能够凭借肉体在宇宙穿梭，最少也应该是骑士级的强者，怎么我在他的身上感觉不到丝毫的精神力波动呢？”

　　萨勒姆心里面奇怪极了，一股非常不好的感觉涌上他的心头，两把光子刀上面的力量不由的再一次加强了一些。

　　“砰！”

　　随着光子刀和对方的拳头碰撞，萨勒姆感觉自己的双刀就像是砍在了A级合金上面一样，竟然没有办法撼动那一双拳头一分一毫，心中惊讶，精神力冲出身体，控制机甲向着后面爆退三千米，还在半空之中，身体一个旋转，两把光子到环绕着身体，强大的精神力冲出光子刀，随着身体的旋转，像是变成了一个巨大的旋风一样，再一次扑向了凌寒。

　　十三级强者的攻击，对于凌寒来说，并不具有太多的威胁性，只是对方不仅仅有着优良的机甲，而且战斗力也十分厉害，远远不是那些普通十三级的强者所能够比拟的，想要一招就控制对方，难度十分大。

　　看着对方旋转着身体，精神力就像是蚕吐丝一样，在身体周围细密的笼罩了厚厚的一层，就这样，没有丝毫花哨的直接狠狠的撞过来。

　　凌寒眉头微微皱着，再一次举起双手，向着那像是陀螺一样的光影机甲狠狠的砸过去。

　　双手上，强大的活力汇聚过来，活力的激发，甚至散发出了淡淡的红色光晕。

　　“轰！”

　　再度碰撞，凌寒感觉到双手微微一震，拳身上活力竟然被对方一击给震散了，拳头竟然都微微有些酸麻起来，目光一闪，对方全力竟然能够爆发出这样的战斗力，的确让他有点惊讶。

　　再看光影机甲，在他一拳之下，迅速停止了旋转，而在机甲的左臂上面，赫然多了一块凹起，凌寒的一拳，不仅仅打破了他的防御，同样在他的手臂上面留下了一个伤痕。

　　“好强大的攻击力，他用的究竟是什么力量，为什么我竟然没有感觉到精神力的波动？难道是精神力以外的其他力量吗？”

　　萨勒姆心中惊讶极了，他完全没有从对方身上感受到任何的精神力的波动，只是看到对方手掌上面似乎闪现出了一层淡淡的红光，随后，他不仅仅击破了自己的防御，而且还给予了自己一次重击。

　　萨勒姆记得联邦曾经对世界上的各种力量都进行过研究，除了精神力之外，还有其他的各种力量，不过这些力量相对于精神力来说，都没有被广泛的应用起来，而且能够爆发出来的力量，也远远的不如精神力。

　　可是眼前，这个神秘的始祖大人竟然没有使用任何精神力攻击，难道说当真是另外的力量吗，这个世界上，还有比精神力更加强大的力量存在？

　　萨勒姆眉头紧紧皱着，他发现自己今天是碰到了一个难缠的人物，心中有些埋怨，这一点，约维基竟然没有提前对自己说明。

　　凌寒目光闪烁，凝神看着面前的光影机甲，双方就这样对峙着，豁然，他的身体动了，强大的活力陡然冲出了手指，活力在手指当中凝聚，一条朱红的长线随着他的手指迅速的吐了出去。


第285章 电光石火（3）

　　这一条长线来的是这样的突兀，而且速度快极了，双方的距离只有一百米左右，这样的近距离对于他们这样的强者来说，只是千分之一秒的时间就能够穿过。

　　与此同时，凌寒的身体同时向前扑了过去，双手上，活力凝聚，整个双手就像是变成了一块水晶凝聚的晶体一样，闪烁着美丽而亮红色的光芒。

　　双拳冲击，没有丝毫多余的招式，向着光影机甲疾扑过去。

　　这一次，凌寒已经完全不再隐藏自己的力量，一拳轰击，全身几乎所有的活力在一瞬间都被他完全调动了起来，这一拳，就算对方是十五级的骑士，也绝对不敢硬挡。

　　凌寒的速度几乎达到了两万米每秒的速度，这样的速度，越过百米的距离，不过只是两千分之一秒的时间而已。

　　萨勒姆心中正在疑惑，而就在这个时候，他忽然感觉到，对方的身体一动，一条隐隐约约的红色的东西迅速就向着自己冲击了过来，那个速度，简直快极了，快到让他几乎没有任何反应的时间。

　　“不好！”

　　一个念头倏然闪过，几乎是本能一样的，他手中的两把光子刀向着机甲前方迅速的切割过去，还好他的精神力始终是处于激发状态，两把光子刀伴随着强悍的精神力，如果对方不退避的话，立刻就会被光子刀砍中，就算是十四级的强者也会受不了。

　　然而就在这个时候，突兀的事情发生了，那一条红线竟然不是什么特殊的攻击，而是像一条长蛇一样，绕着他的手臂盘旋一圈，竟然缠在了他的手臂上面，随即，他感到一股强大的力量从手臂上面出现，身体不由自主的向着一边偏开，就连手上的光子刀也不由的缓慢了一线。

　　“糟糕！”

　　几乎是这个念头刚刚闪过，他就看到对方的身体已经来到了自己的面前，从自己光子刀偏开的空隙里面一下子钻过去，双手向着机甲的胸膛狠狠的砸过来。

　　萨勒姆超强的战斗意识和精良的配置在这个时候终于彻底的展现了出来，胸前，两个凸起陡然脱离了机甲，向着凌寒的身体缠绕过去，同时，机甲向后仰面栽倒，两把光子刀交叉挥舞，把整个身体完全笼罩在了里面，同时，精神力彻底激发出来，身体前段，几个就连凌寒之前都没有注意到的光点突然闪烁亮起来，同时喷射出几条极具穿透力的精神力射线。

　　这几条射线可是萨勒姆全力激发出来了，在这样的力量下，就算对方是十四级的骑士，也必须避让不可。

　　而就在这个时候，凌寒竟然甩脱了手里面的红线，同时，身体擦着他的光子刀组成的刀网，双手活力之下，竟然在间不容发的时候，抓住了那两条射向自己的锁链，把他向两边荡开，向着前方急速冲了过去。

　　“不好，他的真正目的是云娜斯！”

　　萨勒姆心里面一惊，张口发出一声大喝：“泰尔，杀了那个女人！”

　　后方，泰尔驾驶着沙漠机甲，不停的关注着这一场战斗，他完全没有想到，自己一向尊崇战无不胜的大人竟然被对方一招就给击倒了，对方的速度快极了，如果不是他早有准备，只怕就会被对方真的得逞。

　　“停，不然我……”

　　一句话还没有完全说完，远处陡然一阵闪亮，一条红色的集束光线突兀的出现，转眼就来到面前，他抓着光子刀的手臂立刻没有了任何感觉。

　　泰尔身为霍奇基斯家族重点培养出来的精英，反应的确很快，机甲右臂失去了控制，立刻抬脚狠狠的踹向那个箱子。

　　他知道，这个女人不过是一个还没有突破星级壁障的弱者而已，根本不可能在太空生存，只要自己一脚破开那个箱子，里面那个女人就死定了。

　　然而就在这个时候，他视线的余光隐约看到了什么东西出现，就像是一个幻影而已，他根本没有任何反应的余地，立刻就被那一条红线缠住了脚踝，随后，对方大力一带，他的身体不由自主的就飞了起来，向着对方就冲了过去。

　　“不好！”

　　泰尔只来得及转过这一个想法，随后，就看到对方已经来到了自己机甲的面前，他的双手扯住了沙漠的胸膛。

　　那一双眼睛，就像是一个凶狠而强大的变异生物，那一双手掌，竟然像是结晶了一样，呈现出来淡淡的晶体光芒，狠狠的插在了机甲胸膛当中。

　　凌寒的双手狠狠的抓住撕裂的机甲，向着两边撕扯开，一瞬间，整个机甲在他的力量下，变成了两半，向着两边飞开，甚至没有对他的速度造成丝毫的影响，这样的快速，就连战舰的副炮都来不及发射，他就已经到了那个箱子的旁边。

　　一条红线再次射了出去，带着合金箱，凌寒稍微松了口气，身体向后急速撤退，避免战舰的炮火攻击。

　　“好强大的力量，好快的速度，他竟然是一个十五级的强者，难怪，难怪约维基让我使用那个东西！”

　　只是一瞬间，根本就是一个念头的时间，萨勒姆就看到凌寒已经救走了云娜斯，同样，让他惊讶的不只是这些，还有那个本来已经飘远的悬空飞座。

　　那一架悬空飞座，竟然能够放出集束光线攻击！

　　萨勒姆知道，联邦仿制的悬空飞座虽然也安装了几种光线攻击，但是限于悬空飞座的能源系统，根本不可能对沙漠这样的机甲造成太大的伤害，最多也就是能够穿破表层防御而已，可是眼下的这个悬空飞座，竟然能够释放出集束光线，一瞬间就穿透了沙漠手臂。

　　“难道这不是仿制品，而是真的悬空飞座？上帝，这太不可思议了？联邦怎么会有真的悬空飞座出现？”

　　萨勒姆看着迅速撤退的那个神秘的始祖大人：“难道他真的是地外联盟的祖级强者？而不是人类？”

　　各种惊讶的情绪，几乎吧萨勒姆给震呆了，再看看在他一边悬挂的另外一个像是铁盔一样的头盔，忽然一咬牙，抓起这个头盔迅速戴到了头上，强大的精神力就像是潮水一样涌进了头盔里面。


第286章 自取灭亡（1）

　　那个奇怪的头盔上面连接着一条条密密麻麻的长线，在得到精神力的灌注后，立刻放出了明亮的乳白色光芒。

　　凌寒一只手拉着合金箱，迅速向后撤退，闪避开数条战舰集束攻击，退出足有两万米距离之后，才慢慢停下，转身再度望着背后的光影机甲还有那一艘战舰，眼神中闪烁出一缕冰冷。

　　前方，战舰的主炮口已经开始迅速填充，而凌寒注意到，战舰的一侧，在一个并不起眼的位置，竟然同时闪烁着一条明亮的光芒。

　　“危险！”凌寒心里忽然涌出一个念头，根本来不及思考，手掌一挥，笼罩云娜斯的合金箱已经脱手迅速飞了出去，而就在这个时候，前方一股强大到了一种极限的精神力陡然浮现出来。

　　那一股力量说是精神力，却又不完全像是精神力，是一种十分奇怪的力量，这一股力量肉眼看不到，但是凌寒能够清楚的捕捉到，这一股力量几乎是以每秒一百万米的速度向着自己冲过来，就算是他，也根本不可能闪避开，这种速度，已经达到了人类身体的极限了。

　　凌寒能做的，只是把云娜斯狠狠的推开，让他不至于再受到波及。

　　他能够感觉到，那一股力量，就像是一个极速划过天空的陨星，强大的力量在他的周围狂放的波动着。

　　“究竟是什么武器，竟然能够释放出这样强大的能量！”

　　他可以肯定，对方绝对是利用了什么特殊的武器释放出了这样强大的力量，不过这一股力量的确十分奇怪。

　　不等凌寒有进一步的动作，哪一个像是圆球一样的力量已经轰然炸到了身体上面。

　　凌寒感到，那一股力量在落到身体上后，并没有对他的身体造成什么实质性的伤害，但是，他发觉，那一股力量竟然对自己的身体造成了禁锢，在他的身体四周，形成了一个巨大的光网圆球，这一个光网圆球完全把他的身体包裹在里面，就算他动一下，似乎都能够感觉到浓郁的特殊的力量对自己的身体造成阻滞，让他的动作变得十分的缓慢。

　　这个时候，他身体内的细胞活力也终于完全调动了起来，活力汇聚下，他的拳头就像是一个尖锥一样，猛力扎向哪一个光网上面，不过就在这个时候，他却发现，自己的活力竟然透过那一层光网飞了出去，竟然没有对这一层光网造成丝毫的伤害。

　　“竟然会有这种事情？”

　　凌寒一击无功而返，眼看这种情况，不由的有些惊讶，这是什么武器，竟然能够完全禁锢自己的身体，让自己无法移动一分一毫，却不会被自己的活力破坏？

　　凌寒目光闪烁，精神力汇入瞳孔当中，看向了这一层力量，他忽然发现，在远处，光影机甲完全没有丝毫动作，然而瞳孔的特殊功能下，他能够看到机舱里面的那个人头上带了一个十分奇怪的头盔，这一个头盔和机甲上装置的灵能头盔完全不一样，看样子就像是一个笨拙的钢盔一样，然而上面却释放出一层层乳白色的光芒，隐隐约约，他看到有一股力量顺着那个头盔冲出了机甲，形成了一条长线，拖出了两万米长得尾巴，汇聚到了困住自己的光网上面。

　　“这是什么武器？”

　　凌寒从来没有见到过这样奇怪的武器，不过这个武器竟然能够对人的身体造成禁锢，这就足可以确定他的地位，能够禁锢十五级强者的身体的武器，在联邦里面绝对是属于秘密级别的武器。

　　“利用精神力激发的武器？竟然能够释放出这么远，对我造成禁锢！”凌寒心中一动，随后，他发现，精神海里面四螺旋基因忽然产生了异变，那一条四螺旋基因像是突然被什么东西炸碎了一样，变成了无数散落的基因，一个个基因锁在他的面前不停的呈现出来。

　　这种情况，凌寒之前已经见到过好几次，但是这一次显得不太一样，四螺旋基因链竟然会炸裂开，这种情况，从来没有出现过。

　　凌寒感觉到自己的大脑，就像是一个顶级配置的计算机一样，在他的面前不停的出现各种密密麻麻的基因锁，那一个个的基因锁每一个似乎都有着不同的功用，不过他根本没有心思去追究这些，强大的组织配对下，他感到了自己的脑袋都有些发昏起来。

　　这一个过程显得十分漫长，而又十分的短暂，似乎在一个刹那就完成了，数个基因锁在他的面前忽然打开了，炸裂的螺旋基因片段开始迅速围绕着这几个基因锁围拢过去，迅速重组，就像是一张密密麻麻的大网一样，向着四面八方蔓延开，甚至覆盖了整个精神海。

　　凌寒突然察觉到，自己的精神力像是不受控制一样，竟然开始自主的行动起来。

　　一缕缕精神力冲出身体，让他的身体隐隐约约有些发热，而一缕缕的精神力下，他身体的十万八千个毛孔像是张开了一样，一个个细胞就像是细胞了血液的水蛭一样，开始向外吐出一缕缕的活力。

　　“嗡！”

　　这种奇怪的情况下，凌寒感觉到自己的脑海当中忽然有什么东西震动了一下，整个身体都开始动荡起来，身体的活力竟然和精神力产生了一种奇妙的共鸣，这样一种共鸣，竟然让他的精神力开始节节向上攀升起来。

　　凌寒感觉到，自己的精神力几乎是呈现出几何倍数的增长，速度快极了，就连他都感觉到不可思议。

　　那一缕缕一股股强大的精神冲出身体，就像是在身体周围形成了一个巨大的充满爆炸力的圆球一样，把他的身体牢牢的罩在里面。

　　那一股精神力依旧在不停的攀升着，他的精神力本来是有十三级而已，然而这一番精神力急速的攀登，竟然可以堪比十四级的强者，而且，这一股精神力依旧在不断的增强。

　　极具爆炸性的精神力不断的汇聚，不断的压缩，凌寒感觉自己就像是聚集了一颗就要爆炸的精神力炸弹一样。


第287章 自取灭亡（2）

　　这个过程说起来非常漫长，其实只是一转眼的事情，凌寒的周身，就充斥了一股股强大的精神力。

　　“轰！”

　　聚集在凌寒身周的精神力终于达到了一个临界点，无数的精神力就像是冲破了大堤的洪水，波涛汹涌，向着四面八方狂猛的冲击出去。

　　强大精神力狠狠的撞在围绕在凌寒身体周围的光网上面，两股力量不停的激荡着，冲击着，一时间竟然僵持不下。

　　“什么？他竟然能够释放出这样强大的精神力？”

　　萨勒姆感觉到被自己控制住身体的始祖大人，身体上竟然激发出一股无比强大的精神力来，这一股强大的精神力，几乎已经超出了他所能够控制的界限。

　　“怎么会这样，他修炼的明明不是精神力啊，怎么会爆发出这样强悍的精神力来？”

　　萨勒姆急忙加大了自己精神力的输出，精神海不停的向外吞吐着所有能够调动的精神力，全力汇入到头上的头盔里面。

　　萨勒姆感觉着两股强大的精神力不停的碰撞着，他竟然有抵挡不住的趋势。

　　“怎么会这样？帝王念控装置可是联邦的最新科技，虽然有些地方不太完善，但是足可以控制住十五级中阶的强者了，他怎么能够爆发出这样强大的精神力来！”

　　无法形成萨勒姆现在的心情，那一种极度惊讶的情绪，不停的刺激着他的神经，让他不停的输出在输出，无论如何也要全力稳住念力网。

　　“后面那些家伙还没有准备好吗？”

　　这只不过是不到五秒钟的时间，但是萨勒姆感觉自己就像是经过了五年时间一样漫长，这样下去，就算是不用对方冲破，帝王念控装置的时间效果也会达到极限。

　　“砰！”

　　萨勒姆耳边响起了一声炸响，整个人像是被厉害的电流猛烈的电击了一下一样，整个身体都一阵阵的酸麻，而在他的头上，那个头盔忽然冒出一连串的火花，一股股青烟缓缓的飞了出去。

　　就在这个时候，萨勒姆看到一条极为明亮的光柱忽然在眼前冒了出来，这一条光柱，足足有几十米巨大，明亮的光柱当中，隐隐约约蕴含了另外一层能量存在。

　　“哈哈，终于完成了，去死吧！”

　　萨勒姆终于舒了一口气，顾不上检查自身的伤害，嘴角已经浮现出一缕残忍的笑意。

　　“哈哈，成功了！”

　　战舰中，几十个人同时欢呼一声，他们的手同时从一个圆球上面放下来，精神极度萎靡，但是却掩盖不住他们兴奋的心情，几乎忍不住拥抱到了一起，就像是打了一场巨大的胜仗一样，脸色充满了喜悦。

　　他们完全没有想到，这个约维基口中最多只有十四级实力的人竟然这么厉害，不仅仅救走了人，而且还逼得他们使用了帝王念控装置。

　　要知道帝王念控装置可是联邦的最新研究成果，虽然还不够完善，但是已经可以使用到实战当中，强悍的力量，甚至能够将一个十五级的精神力强者控制在空中维持十秒钟的时间。

　　十秒钟，在强者对战当中，足可以决定一个人数十次的生死了！

　　所有人的同时大舒了一口气，他们怎么都没有想到，这个奇怪的始祖大人，竟然一招就差点把萨勒姆击杀，幸好他只想救人，让萨勒姆抽了时间，利用帝王念控装置困住了他，给他们以填充精神力释放精神波能量冲击的时间，否则只怕他们所有人就危险了。

　　他们兴奋的看着视讯系统，视讯系统上面，一片明亮，什么都看不见，也没有任何的动静，想必那个像是怪物一样的始祖大人已经死了吧。

　　这一束光芒的光亮，足足持续了三秒钟，才慢慢熄灭下来，所有的人都兴奋的去看视讯系统，心里面同时浮现出一个想法。

　　“那个始祖大人还会有残骸留下来吗？”

　　然而，接下来的一幕，彻底让他们所有人都惊呆了。

　　视讯系统上面出现了一个人影，这一个人影身体蜷伏着，双手紧紧的抱住了头部，而他的双手，竟然呈现出奇怪的黑白两色。

　　“这是那个始祖大人吗？”

　　视讯系统上，那个圆球忽然动了一下，双手缓缓的放开，蜷伏的身体同时慢慢的舒张了开来，苍白而瘦小的身体，一张带着一些稚嫩的脸庞，上面却充斥着一股冰冷的森寒。

　　这竟然是一个不过十四五岁的少年模样，难道这就是那个始祖大人？

　　只见这一个少年身上，全身上下皮开肉绽，在他的前身，还挂着一片黑色的布缕，如果不是这一片黑布，他们几乎没有人会相信他就是那个始祖大人。

　　“他……他竟然没死？”

　　不知道是谁喃喃的说了一声，这一句话，就像是一个炸雷一样，在所有人的心里面炸裂开。

　　他们几乎难以相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？精神波能量冲击下，他竟然还能活下来，这怎么可能？”

　　可是，更加令他们感到惊讶的事情发生了，那个少年的身上，皮开肉绽的伤口竟然在以肉眼可见的速度飞速的恢复着，许许多多的伤口，似乎就在短短的时间就恢复了一半多，重新变成了苍白的肌肤，甚至看不到丝毫的伤痕。

　　凌寒体内的每一个细胞都在吞吐着强大的活力，不停的修复着受伤的身体。

　　“好强大的精神能量冲击，竟然能够对我造成这样严重的损伤！”

　　就在刚才和主炮碰撞的瞬间，他努力的蜷伏起身体，减少接触面积，同时双手紧紧抱住头部，激发出活力而变异的双臂，就算是A级合金都能够撕裂，但是面对这一道光束炮，竟然也受了伤，裂出了几条伤痕。

　　凌寒惊怒的目光落在战舰旁边哪一个细小而深邃的洞口上面，他可以肯定，对自己造成伤害的光束，绝对不是战舰的主炮，而是在他旁边看起来毫不起眼的炮口，主炮只是对他的掩饰而已，这种战舰的主炮对于他根本难以造成实质性的伤害。

　　那种精神力的极度汇聚，产生的可怕能量才是最厉害的杀手锏！


第288章 自取灭亡（3）

　　感受着活力不停的修补着受伤的身体，凌寒目光重新落在了远处的萨勒姆身上，自己的面貌已经完全曝露在他们面前，这些人，必须得死！

　　他的目光透露出一股森冷的寒意，在身体被活力完全修补好的那一刻，同时动了。

　　体内活力全力的激发下，他的速度已经达到了人体的一种极限，几乎只是几个闪烁，就已经来到了萨勒姆的面前。

　　凌寒的手指轻轻一弹，一条红线迅速冲出手指，向着光影机甲的一条手臂迅速缠了过去，身体跟在红线后面，变异双手在这样的速度下，化出了两条黑白的残影，向着光影机甲急冲过去。

　　“糟糕！”

　　萨勒姆的视线只能够看到一条长长的影像向着自己急冲了过来，那种速度，简直匪夷所思，就算他借助了机甲上面特别配置的锁定装置，也只能够捕捉到一条残影而已。

　　萨勒姆心中陡然冒出一股冰冷的寒意：“他竟然还能够发挥出这样的力量？真是太恐怖了！”

　　萨勒姆惊恐的驾驶着机甲用尽全身所有的力量向后退避，可是两个人的实力相差实在是太远了，根本不在一个层面上，就算他用尽全力，可是对方依旧在飞速的靠近着。

　　“嘶！”

　　萨勒姆几乎都能够听见对方红线缠在自己机甲手臂上的时候那轻微的嘶的声音，这一声响，几乎让他魂魄都冒了出来，一股冰冷的寒意冲上头顶，让他的头皮发炸，难以想象的恐惧充斥着他的身体。

　　不过，良好的训练依旧让他勉强的沉静下来心情，光子刀全力挥舞，一把光子刀向着缠住自己手臂的红线切割过去，另一把光子刀向着凌寒的头顶狠狠的劈落下去。

　　“砰！”

　　光子刀和对方的手臂碰撞，狂涌的精神力反震回来，让他感到脑子里猛然震荡一下，微微有些发昏，等到他再次看过去的时候，赫然发现，抓住光子刀的手臂竟然在刚才那一次碰撞下，向后呈现出不规则的弯曲，而手里面的光子刀也不知道飞到了哪里。

　　对方的身体已经冲到了自己机舱的前面，一双黑白奇怪的双手向着机舱狠狠的扎了下去。

　　“啊！”

　　萨勒姆再也没有了丝毫抵抗的意志，手掌一抓，迅速按在旁边一个机械按钮上面，一股强大的弹力忽然从他的身体下面出现，他的身体一瞬间摆脱了光影机甲，迅速冲了出去。

　　脱身离开机舱的萨勒姆头也不回，向着战舰狂冲过去。

　　凌寒变异双手狠狠的撕扯着光影机甲，整个光影机甲通体使用B级合金打造，是十三级骑士能够驾驭的最高级别的机甲了，可是就这样一架机甲，在凌寒的变异双手中，就像是纸糊的泥捏的一样，似乎毫不费力，就把他的机舱完全撕扯破碎。

　　凌寒抓住光影机甲的机舱，双手用力，向着逃遁的萨勒姆背后狠狠砸过去，同时，身体急冲向前。

　　转眼，凌寒就已经来到了萨勒姆的背后。

　　“滚开！”

　　耳听萨勒姆惊慌失措的尖叫声，凌寒破开他的双手攻击，按在了他的肩膀上面，微微用力，只听萨勒姆发出一声凄厉的尖叫，整个身体忽然在凌寒的双手下面被撕扯成为了两截。

　　新鲜的血液，充满活力的血液，还带着一丝丝温热的血液落在身上。

　　凌寒微微闭上了眼睛，那血液里面蕴含的活力就像是一支兴奋剂，注射到了他的身体里面，让他的精神达到了一种兴奋与狂暴并和的情绪当中。

　　体内的活力快速的恢复着，一个个细胞就像是争相吃食的老鼠一样，拼命的吞噬着那血液里面所蕴含的活力，刚才的消耗在这一刻也快速的恢复着。

　　如果这个时候有人能够注意到的话，就会发现，落在凌寒身体上的血液像是被稀释了一样，变成了粉红透明的颜色，顺着他的身体慢慢的滑落下来。

　　那一声尖利的嘶叫，蕴含了淡淡的精神力，震动着周围的星力，传到了战舰里面那些人的耳朵里面。

　　这一声尖利而凄惨的嘶叫，就像是一把割肉的刀，在他们的意志上面狠狠的割了下来，摧残着他们的精神，让他们不由自主的发自内心深处的感到了浓浓的恐惧，尤其是看到了萨勒姆的死相后，那一股像是冻结了他们思想的恐惧再也不可遏制，从背后尾椎直冲到头顶上去，让他们感觉到自己的头发都像是直立起来。

　　“他……他还是人吗？我们……”

　　“快！填充炮火，一定不能够让他靠近我们！”

　　“逃……逃吧！我们快驾驶着小型飞船逃离这里！”

　　……

　　各种各样的声音嘈乱的充斥在整个战舰的内部，几十个人就像是没头苍蝇一样四处乱窜，显示着他们心里面的恐惧和慌乱。

　　凌寒慢慢睁开眼睛，抛开手里面两截尸体，身体一闪，活力冲击，向着战舰急冲过去。

　　他的双手就是最好的武器，他的身体附着在战舰的头顶上面，双手狠狠的插在战舰的舰身上面。

　　“撕拉！”

　　“撕拉！”

　　就像是撕布一样的声音，从舱顶传到了机舱内部，顿时让所有的人更加惊慌了。

　　足足有半米厚的舰壁只是响了两声，就被完全撕破一个巨大的口洞。

　　“滴滴滴滴滴！”

　　刺耳的警报声音在整个战舰内部不停的回响着，几十个人就像是没头苍蝇一样，四处乱撞。

　　“砰！”

　　洞口再次扩大，舱内防护罩已经自动开启，一个黑影诡异而快速的穿过防护罩跃进了舱内。

　　凌寒的身体就像是一只敏捷而凶猛的狸猫，快速的移动着身体，锋利的爪牙，让任何人都没有办法抵挡。

　　凌寒的身体就像是一条黑色的长线，像是闪电一样在整个船舱内部游走一圈之后，再不停留，迅速冲到了后舱，几个正准备进入弹射舱的人见到凌寒，陡然发出一声惊叫，一个人惊慌之下，竟然向着凌寒冲过来。


第289章 帝王念控（1）

　　“死！”

　　这一声就像是雷震一样的怒吼，透过精神力的震动，冲出他的喉腔，像是潮水一样冲了过去。

　　凌寒身体跳了起来，闪电一样在几个人的身边跃过，重新回到了刚才的位置上面。

　　整个船舱突然变得一片静悄悄，没有一点声音。

　　“砰！”

　　被凌寒的怒吼震慑住得那个人身体忽然倒下来，一动不动的躺在地上，竟然已经死了。

　　这一声，就像是拉开了序幕一样，摆着各种动作的人身体一个个软软的倒下去，顷刻，整个战舰里面再也没有了任何一个活人。

　　凌寒目光闪烁，慢慢按捺下体内充满嗜血渴望的血液，站直了身体。

　　“滴滴滴滴滴！”

　　战舰里面，那刺耳的警报声音依旧在不停的响着，但是已经没有任何人会答应他。

　　凌寒扫了一眼弹射舱，向着驾驶舱的方向走过去。

　　悬空飞座慢慢的通过战舰上面的裂缝钻进了机舱内部，落到他的身体下面，拖着他的身体来到驾驶舱各种仪器前面。

　　凌寒的手指在虚拟电脑上面敲了两下，但见一个个文件出现在虚拟荧幕上面。

　　凌寒扫了一眼上面的各种记载，那是类似于日志一般的东西，记载了战舰这些日子所经历的所有事情。

　　“原来是霍奇基斯家族的运输战舰！”

　　凌寒嘴角噙着一丝笑意：“看起来，有不错的东西在！”

　　悬空飞座灵巧的一个旋转，带着凌寒的身体向着后舱飞过去。

　　一拳打开储物仓的大门，里面明亮的灯光下面，只见一排排排列整齐的机甲陈放在哪里，明亮而流畅的机甲甲身，让人一眼看过去，就感觉到心情舒畅。

　　凌寒来到一架机甲的旁边。

　　这是一种凌寒从来没有见到过的机甲，整个机甲呈现出流线型，通体银亮，远远的看过去，就像是一个钢铁巨人一样站在哪里，而来到附近再看，这些机甲的设计，让人不由的赞叹十分。

　　似乎每一个细节都考虑的十分周到一样，甚至，整个机甲的甲身都难以看到任何一点缝合的迹象。

　　机甲的腰部左边，向外探出一个刀柄，那是光子刀的位置，而在机甲的手臂上面，似乎还有一个黑色的细线。

　　凌寒利用特异的眼睛看过去，那一条黑线不是什么东西，而是一个薄如蝉翼的缝隙，在缝隙里面，竟然是一个锋利之极的转轮，像是獠牙一样的轮锋，在对方疏忽的时候，足可以轻松的割破对方的咽喉。

　　“真是设计精美的机甲，他的名字叫做袭影吗？”

　　凌寒忍不住赞叹一声，至于袭影的名字，是在刚才看那些日志的时候看到的。

　　根据日志上面的记载，袭影是联邦最新研制出来的一批机甲，这一批机甲，是霍奇基斯家族承运，送往特别部队的。

　　袭影，最高可以让十四级的骑士发挥出64倍的振幅，最低可以让十一级的骑士发挥出本身16倍的振幅，的确是骑士级强者不可多得的战斗机甲。

　　凌寒一眼扫过整个储物仓，偌大的舱内，竟然有足足一百架这样的机甲，另外，在储物仓的角落里面，还有许许多多的箱子堆积在边上。

　　凌寒来到一个箱子边上，这些箱子都用电子锁锁住，但是在他强大的力量下面，几乎没有任何防止的作用，被他一个个捏碎打开。

　　里面不是什么特殊的东西，而是一个个零部件，还有一些半成品，凌寒眉头微微皱着，他也认不出来这些东西究竟有什么作用，是什么东西拆卸成的，只是这么多的东西，应该是什么比较重要的东西吧。

　　回到驾驶舱里面，打开通讯系统给马德里发送了一个消息，然后钻出战舰，在战舰的顶部，盛放云娜斯的哪一个合金箱就在上面，是被凌空控制悬空飞座顶到了这里的。

　　把合金箱拉回到机舱内部，打开合金箱，一缕活力输入到云娜斯的身体里面，立刻把他从深沉的昏迷里面唤醒了。

　　马德里来的很快，竟然只用了不到二十分钟的时间，就赶到了这里，冲到战舰里面，发现战舰里面的情景后，让他惊讶极了，那些人死去的人，身体还保持着一定的动作，就像是在不知不觉突然就被杀死了一样，而在他们脸上，那种惊慌恐惧的表情，就算死了，让他看在眼里面，依旧感觉到一阵心惊肉跳，急忙让人把这些人的尸体扔到了战舰外面，让浩然的宇宙把他们埋葬吧。

　　一排排的机甲，还有战舰负责运输的一些零碎东西，都是一笔价值不菲的财富，凌寒让他们把所有的东西搬到了运输舰里面。

　　就在搬运工作即将完成的时候，战舰上的视讯系统忽然响了起来。

　　凌寒目光扫过去，只见视讯系统上面出现一排数字，而在后面，则是约维基的名字，嘴角勾起一丝冷笑，不再理会，径直离开。

　　“轰！”

　　一个巨大的火团在宇宙星河里面炸裂开，显得那么明亮，但是相比宇宙的浩瀚，又显得是那么渺小不起眼。

　　返回塔姆星，以马德里在塔姆星的势力，想要掩护这么多机甲进入星球，也只是十分简单的事情而已。

　　凌寒让马德里把那些零碎的东西经过筛选，统一送到黑市上买了出去，竟然卖出了一亿晶币的高价，足可见这一艘战舰运输的货物价值又多高了。

　　约维基心里面惶恐极了，一个人把自己反锁在房间里面来回的走动着，整个房间被一层烟雾弥漫着，呛人的味道让人甚至不愿意靠近这座房间。

　　“究竟发生了什么事情，难道说，他们竟然失败了吗？”

　　约维基急忙晃晃脑袋，把这个让他感到惊恐的想法驱逐出脑袋。

　　“不可能，他们拥有帝王念控装置，而且萨勒姆本身也是十三级的骑士强者，怎么可能会失败呢？再配合舰载精神波能量冲击的攻击，就算是十五级巅峰的强者也要重伤，怎么可能失败！”

　　可是那个恐怖的想法却像是一个恐怖的大网把他完全笼罩在里面，让他没有办法逃脱。


第290章 帝王念控（2）

　　“该死！”

　　约维基再一次拨通了视讯通讯，可是等了足足有一分钟，竟然始终没有接通。

　　“混蛋！”

　　约维基又骂了一声，那一个想法越来越强烈了：“难道他们真的出现了什么问题吗？”

　　“如果当真是这样，那么……我一定会遭受到家族最严厉的制裁，说不定，还会被家主下令给杀了！”

　　就在这个时候，门外突然传来敲门声，简单的问话后，约维基整理了一下情绪，打开了房间。

　　“约维基，不好了，运输舰出事了！”

　　“什么？艾尔，你说清楚一点，运输舰出什么事了？”

　　约维基感到脑子里面似乎有什么东西炸开了一样。

　　“就是萨勒姆的那一艘运输舰，好像……爆炸了！”

　　“什么？”

　　约维基的背后冒着一阵阵冰冷的寒意，目光呆滞的望着前方。

　　霍奇基斯家族的所有高层都聚集到了一起，激烈的商讨争论着。

　　这一次，AB7071运输舰，也就是萨勒姆负责的那一艘运输舰，是霍奇基斯家族承担的一个巨大的生意，整个舰船的价值先不说，那些运输的货物里面袭影机甲的价值就足足达到了恐怖的五十亿价值，这些钱对于他们这样的家族虽然少不了肉疼一些，但是也不算什么，最主要的是，帝王念控装置还有里面承担运输的一件秘密货物。

　　那一件秘密货物，可是他们家族的私货，相对于联邦来说，那可是违禁的东西，是联邦极端抗制的东西，如果一旦被外人得到，如果用来对付他们家族，绝对可以立刻把他们家族从权力巅峰打到低谷，就算能够挺过来，也肯定会伤筋动骨，牵连广泛。

　　而且其中还有帝王念控装置，那可是如今联邦最尖端的科技之一，泄露出去，也是一个重要的打击。

　　他们已经接连派出去了几十批人去追查这件事情，而家族高层也完全动员起来，汇聚在秘密会议室里面商讨着这件事情。

　　“怎么，还是没有消息吗？”

　　纳克心里面的惊怒完全没有办法形容，本来万无一失的运输，已经到达了最后一段路程，竟然会出现这样的事情，整个运输舰爆炸，所有的人完全死了，就连尸体都没有找到，所有的东西，就像是长了翅膀飞走了一样，竟然没有了一点消息，这让他怎么能够不惊讶愤怒。

　　“家长，我们已经派人过去查探了，暂时还没有任何消息！”

　　下面一个人低声回答。

　　“混蛋，怎么会发生这样的事情？这绝对是蓄谋已久的劫持，不然的话，怎么会没有任何消息传回来？”

　　又一个人大声述说着自己的观点，可是引来别人一阵白眼，这种事情任谁都能够看出来。

　　如果是战舰突然爆炸，别人或许逃不出来，但是萨勒姆一定会逃出来，现在连萨勒姆都没有了消息，那么只有一个解释，就是被人杀了。

　　“劫持！究竟是什么人敢打我们霍奇基斯家族的主意？”纳克狠狠的捉着拳头，在前面不停的走来走去。

　　“拜思，去查最近所有出现在塔姆星上面的陌生人，克鲁，看看地下组织方面最近有什么动静没有，对方既然劫走了东西，说不定会在黑市里面出售，看看能不能找到一点痕迹，居里，你负责和军方联系，暂时平缓他们的情绪，他们提出什么要求，及时汇报，苏克里，把一切有关AB7071在这一段时间的通讯都给我调出来，查！”

　　纳克接连发布了几条命令，让在场的所有人都感到一阵钦佩，在这个时候，依旧能够保持冷静，并且细密分析，布置举措，纳克不愧是他们家族的家长。

　　接到命令的人迅速下去办事了，整个热闹的会议室一瞬间变得冷冷清清起来，留下纳克呆在会议室里面，脸色阴冷的怕人。

　　凌寒呆在云娜斯给他安排的住处里面，仔细的观察着手里面一个像是头盔一样的东西，在他的身上，已经重新换成了一件普通的斗篷。

　　之前他身上那一件具有特殊效果的斗篷在那强大的攻击下面，已经彻底破损，不可能再次修复了。

　　这个东西的外形十分奇怪，就像是一个钢铁头盔一样，显得笨重，但是如果你打开里面内部之后，就会发现里面的线路分布复杂的惊人，凌寒虽然对这些有一定的了解，但是依旧看不出任何的头绪。

　　这件东西正是帝王念控装置，是凌寒在分成两半的光影机甲里面找到的，顺手带回来了。

　　“可惜，这件东西已经完全损坏了，没有任何的修复可能了！”

　　凌寒有些惋惜，这种精密而威力强大的东西，如果能够掌握，配合海盗团使用起来，绝对能够让海盗团提升不止一个档次。

　　不过这件东西还有一定的研究价值，他并没有把他扔掉，而是让沃迪保存起来，等到回到死亡线的时候，交给研究室研究，说不定能够找出什么东西出来。

　　放下帝王念控装置，凌寒目光再次落在一边一根只有手指大小的钢管上面。

　　凌寒把这一根钢管拿在手里，在他的下面，还有更加精致而小巧聚能系统和精密仪器，这个东西不是一般的东西，正是战舰上面那个真正厉害的能够对自己都造成伤害的武器。

　　凌寒把这个武器完整的从战舰上面拆卸下来，他本来以为这个东西直径至少也要十米，谁知道竟然只是这样一个小巧的东西。

　　像是拇指一样粗大的炮口，竟然能够聚集形成十米粗大而强烈的精神波能量光束，那样强大的力量攻击，如果换做任何一个十五级的骑士，就算是有机甲辅助，也一定不能够抵挡住他的攻击。

　　凌寒摆弄着手里面这个恐怖的热武器，心里面忽然一动：“如果把它装置到悬空飞座上面，利用悬空飞座的能量，不知道能不能把他的威力完全发挥出来？”

　　想到这里，他仔细思索了一下这个改装的可能性，觉得有70％的把握，立刻开始动手。


第291章 帝王念控（3）

　　对于悬空飞座他有所了解，在最开始的时候，他就对悬空飞座进行过一次改造了。

　　仔细操作、测量、修改，经过三天的研究，终于把精神波能量冲击装在了悬空飞座上面，在完成这一个工程的当天，凌寒离开塔姆星进行了一次测试。

　　当明亮而极具杀伤力的光炮冲击过后，前方那一个星辰上，就像是遭受到一颗直径一千米的陨星坠落一样，强大的冲击力向着星球内部足足推送了两千米的距离，直接导致了这一刻星球上火山喷发。

　　看着这威力强大的攻击，凌寒心中不由的惊诧万分，虽然他已经亲身体会过了这个精神波能量冲击的厉害，但是再一次看到的时候，依旧感觉到不可思议。

　　这样小的一个装置，竟然就能够释放出来这样强大的攻击力，这可是能够摧毁中级战舰的攻击啊。

　　滔天的火焰下，凌寒检查着自己的精神力，这一次攻击，竟然就损耗了自己30％的精神力，而且整个填充的过程也十分的长，足足需要十五秒的时间才能够填充完毕。

　　而且，整个装置还需要十分钟的冷却时间才能够重新使用，这就注定了他不可能被高频率使用。

　　凌寒沉吟着，忽然想起了那一天自己精神力和活力共振，让精神力节节攀升的情况，竟然能够让他的精神力呈现出几何倍数的攀升。

　　“如果利用精神力和活力共振，不知道会取得什么效果？”

　　想到这里，凌寒不由得开始尝试起来。

　　体内的活力和精神力共鸣，整个身体的细胞都像是被激发出了强大活性一样，精神力和活力相互呼应，就像是被什么东西激发了一样，精神力开始呈现出几何倍数不停攀升的姿态，强大的精神力涌入到整个装置中，像是拇指粗细的炮口开始闪烁出来明亮的光芒。

　　10％、30％、60％……100％……

　　五秒钟，仅仅只有五秒钟的时间，炮口轰鸣，一条极度明亮的光柱轰然冲出悬空飞座，再一次落在那一颗星球上面，强大的能量冲击，让哪一个星球表面再一次出现一个巨大的洞口，熔岩喷射。

　　“成了！”

　　凌寒心里面感到微微的喜悦，精神力和活力共振，竟然让整个填充的时间大大的减少，而且威力似乎也略有增加，强大的力量，凌寒相信，就算对面站着的是一个十五级的骑士，也绝对难以抵挡过去。

　　返回塔姆星，在空旷的地下室里面，马德里找过来几个所谓的专家正在对带回来的那一个个箱子里面的东西进行组装。

　　那一艘战舰里面带着的东西可都是一些十分贵重的物品，他们相信，这个不知道什么名字的东西，也肯定是一件价值不菲的仪器，这一点仅仅从这些仪器的部件就能够看出来，核心地方竟然是A级合金的构件。

　　A级合金，可不是普通的东西啊，普通人就算是想要见到都十分困难，而且价值昂贵，可不是想要得到就能够得到的。

　　不过这个仪器真是太过于精密了，那几个所谓的专家在这里忙了三天，都没有整理出来一个头绪，不过他们倒是从哪些箱子里面找到了一个奇怪的东西。

　　凌寒进入地下室的时候，马德里正在指挥哪些专家忙里忙外，看到他过来，急忙跑过去，手里则捧了一个奇怪的盒子。

　　这个盒子看起来并不怎么精致，甚至可以说是普通，是C级合金制成的合金箱，里面摆放着一个奇怪的东西，这是一个圆球，圆球的表面呈现出淡淡的黄色，像是一层薄膜一样。

　　淡淡的颜色让人看着很舒服，里面看起来就像是一种液体一样，但是都不敢肯定，那就是一种液体。

　　凌寒皱起眉头，伸手轻轻碰了一下那个东西，触手有些柔软，好像一碰就会碎了一样。

　　他眉头一皱：“什么东西？”

　　“始祖大人，我也不清楚，是在那些箱子里面找到的，被单独放在一个箱子里面，保管的很好，我感觉他或许有什么用处，就留下来了。”

　　听着马德里的解释，凌寒精神力汇入瞳孔中，但是一眼看过去，依旧没有能够看出他究竟有什么用处，眉头不由的皱起来：“查过了？”

　　“是，始祖大人，没有任何有关这件东西的记载！而且我让沃迪大人也看过了，他也不认识这是什么东西！”

　　“把他暂时先放起来吧！”

　　凌寒感觉到，这件东西或许会有什么特殊的用途，不过他不知道，也没有把他放在心上，只是让马德里暂时保管起来，等他回去死亡线的时候再说。

　　“老大，你在这里吗？”

　　一个声音忽然在地下室的门外响了起来。

　　“嗯，什么事？”

　　“老大，霍奇基斯家族有人要见您和始祖大人，就在楼上！”

　　听着下属的汇报，凌寒目光微微一闪：“看起来他们终于得到消息了，不过比我想象的反应要慢了一些。”

　　凌寒并没有隐瞒这一件消息，对方既然要插手，那么他就给对方狠狠的一拳，让他知道，有些事情不是他想要动就能够动得。

　　“去看看！”

　　凌寒淡淡的命令，悬空飞座缓缓的漂浮起来，离开了地下室。

　　在豪华客厅里面，霍奇基斯家族的几个重要人物都来了。

　　卡普、阿普尔加恩、内森，这三个人在霍奇基斯家族里面都是颇有权势的人物，以前的时候，这三个人同时出现在一个场合可是十分少的，就算是谈判、收购这样的大事一般也只要一个人出面就能够完全拿下来了，可是现在三个人同时聚集在一起，可以看出他们对这件事情究竟有多么重视。

　　三个人看起来都十分绅士，脸上看不出丝毫的焦急，在一边低声交谈着，十分惬意。

　　“始祖大人，请！”

　　客厅的门被推开了，三个人立刻站了起来，脸上带着一些职业性的微笑。

　　悬空飞座慢慢的飞入了客厅里面，在三个人的对面停下。

　　凌寒打量着这三个人，微微点头，只是从这三个人的举止动作上面就能够看出他们的身份地位。


第292章 太空巨兽（1）

　　“哦，是始祖大人吗？很高兴能够见到您！”

　　阿普尔加恩脸上洋溢着一丝笑容：“我先自我介绍一下，我是阿普尔加恩，他们是卡普和内森。”

　　“呵呵，很高兴见到三位！”

　　马德里笑着从后面过来：“三位请坐，我们始祖大人很忙，我们就直说吧，你们找始祖大人是为了什么事情呢？”

　　“好的，始祖大人真是一个爽快的人！”内森看起来很开心，目光里面充满赞叹：“始祖大人，事情的经过经过我们家族的详细调查，已经知道了具体的情况，约维基这个混蛋，以权谋私，得罪了您，我们已经重重的处罚了他，把他逐出了家族，永远不能再次录用，还有奇洛和艾尔，也已经送到了家族内部的裁判所，等待他们的，回事严厉的惩罚！”

　　“不错，很懂交际的方法！”凌寒微微赞叹一声，继续听着内森往下说。

　　内森先把惩罚说出来，表示了家族认错的态度，这样接下去的谈话，就会显得比较轻松，而且不容易受到抵制。

　　“约维基得罪了您，是我们家族失察，我在这里向您道歉！”

　　内森、卡普、阿普尔加恩同时站起来，呈九十度鞠躬致歉。

　　“无妨，说出具体的事情吧！”

　　凌寒很清楚，他们用这种低姿态说话，除了是畏惧自己的武力之外，一定有什么事情需要他帮助，或者是放弃那些货物，把东西送还他们。

　　“始祖大人！我们真诚的向您道歉，我们希望，这件事情就这样过去，不会影响到我们双方的感情，另外，我们希望您能够把那些货物返还，我们愿意赔偿您所有的损失！”

　　听着内森的话，凌寒淡淡的笑了一声：“不用，那些东西我要了！”

　　“始祖大人！”内森脸色变了：“始祖大人，那些货物对于我们家族十分重要，始祖大人不愿意要赔偿的话，请始祖大人开出条件，只要我们能够做到，我们一定尽力而为。”

　　“不必！”凌寒目光闪烁了一下：“这些东西我有用！”

　　……

　　“真是可恶！我就知道，他们绝对不会接受的，哼，家长，难道我们还要再这样低声下气下去吗？我们霍奇基斯家族的荣誉放到哪里？”

　　“不，我们不能派人过去，那个神秘的始祖大人，实力最少也是十五级的精神力骑士，而且背后说不定还有什么强大的势力，我们家族虽然强大，但是一些地下势力，能不招惹还是不要招惹好。”

　　“那我们该怎么办？那件东西对我们家族太重要了，如果泄露出去，可是会对我们造成灾难的！”

　　看着下面乱成一窝蜂的人，纳克心里面烦乱极了，勉强深呼吸一口气，平静了一下心神：“都给我安静！”

　　听到家长说话，周围的人一瞬间安静下来。

　　“现在绝对不能够动手，对方的实力应该不止这些，我们需要重新审视这件事情，但那件东西是一定要取回来的，这样吧，直接提出来购买那件东西的请求，那些机甲就算了，那些赔偿，我们还是能够赔付的起的，这件事情，我希望就到此为止，以后都给我好好务实一些，外面的那些事情都给我少参与，否则，霍奇基斯家族虽然强大，早晚也要让你们败光的！”

　　内森他们又来了，不过凌寒并没有再见他们，而是把这件事情交给了马德里。

　　凌寒在房间里面，对悬空飞座再进行了一些细化，没有多长时间，就见到马德里重新回到了房间。

　　“始祖大人，对方说那些东西里面，机甲他们不要了，但是有一件对他们家族十分重要的东西，希望我们能够归还他们，他们愿意出高价收购！”

　　凌寒慢慢抬起眼睛：“什么东西？”

　　“就是那个看不出有什么特殊的圆球，他们说这个东西对他们的家族十分重要，是一个重要东西的辅助配件，对我们没有什么用，但是对他们十分重要。”

　　“他们出什么价钱？”

　　“二十亿晶币！”

　　“五十亿，给他们吧！”

　　“是，始祖大人！”

　　看着马德里离开，凌寒摇了摇头，这件东西他也看不出来有什么用，或许真的像他们说的那样，正好他现在也缺少一些资金，无论是研究室还是各个方面，都需要资金的注入才能运行，如果能够借用这个东西把资金问题解决，也是一个不错的选择。

　　经过一番谈判，对方最终还是用五十亿的高价，把那件东西买走了，凭空赚了五十亿的资金，凌寒没有在手里面多存放，死亡线那边重建还需要大额的资金注入，通过星际银行，凌寒直接汇过去了三十亿，另外二十亿则留在身边预防万一需要。

　　浩然深邃的宇宙，那些像是亘古不变的星辰闪烁着冰冷的光辉，按照一定的规则不停的行走着自己的路线。

　　在联邦管辖的一颗边缘的无人星辰上，许许多多的矿工正在井下劳作。

　　现在科技发达，许许多多的辅助机械问世，但是依旧有许多工作是避免不了人工的参与的，只不过他们的工作已经轻松了很多，像那些搬运的苦力，已经完全换成了高科技的机器人。

　　对于机器人的运用，现在的联邦还处于瓶颈阶段，这些机器人想要大范围的运用到战场上，还有许许多多的难关需要攻克，不过机器人管家，机器人苦力已经普遍普及，让人类的劳力大大的降低了。

　　上千的机器人不停的穿梭在数百条流水线上，采集出来的矿石也被安全而有序的堆放到了储存的矿场中间，一切显得井然有序。

　　博罗的工作是看守那些机器人，负责那些机器人的正常工作，不过看样子这些机器人一切正常，毕竟是刚刚购买回来没有多长时间的机器，而且是出自大厂家东西，怎么可能说坏就坏了呢？

　　“看来今天又要在无聊中度过了！”

　　博罗看着整个矿洞，在灯光的照耀下显得一片明亮，但因为一切机器化，整个矿洞里面人少的出奇，想要找到一个人，需要驾驶光轮机到另外一条矿洞中才行，不过擅离职守，惩罚可是非常严重的，他可不想学上次那个人一样，被直接驱逐出了场子，丢掉这一份工作。


第293章 太空巨兽（2）

　　“轰！”

　　一声巨大的响声忽然传出来，好像地震了一样，让整个矿洞都开始剧烈的震荡了一下，巨大的声音，和剧烈的震动让博罗几乎都差点摔了一跤，脸色忍不住已经变了。

　　“怎么回事？难道是地震了？”

　　在这种无人星球上面，地震是经常发生的，但是现在的科技发达，如果有地质灾害，早一个星期就会发布出来消息，很少会出现有人伤亡的事情。

　　“怎么没有提前通报？”

　　博罗惊奇的看着周围，还好，整个矿洞都有架构支撑，普通的地震根本不可能将整个矿洞弄得塌陷，不过他还是决定，先离开矿洞再说，不然的话如果出现万一的情况，他可是要对自己的小命负责的。

　　刚刚坐上光轮机，就听见头顶上又是一声巨大的炸响，就像是有什么东西突然在上面爆炸了一样。

　　“不对，那个声音竟然是从上面传过来的，不是地震，会是什么呢？”

　　博罗感到非常奇怪，不过这样巨大的动静，根本让他没有办法安心工作，光轮机发动，立刻向着矿洞外面冲出去。

　　头顶上，巨大的响声就像是炸雷一样，不停的传过来，一声比一声巨大，一声比一声厉害，让他感到一阵阵的心惊肉跳的。

　　平常需要十分钟的时间在五分钟，就被博罗走完了全程，冲出了矿洞。

　　周围一切安静，但是一声炸响随后传过来，博罗抬头去看的时候，不由的彻底惊愕了。

　　一个巨大的生物，它的身体超过了一百八十米，粗壮的四肢，巨大的头颅，上面像是两个夜灯一样闪烁着凶狠而毒辣的光芒，整个身体被一种细密的鳞片覆盖，那一片片的鳞片就像是一个个用C级合金铸造的一样，显得锋利极了，就算这一片鳞片擦上自己的身体，博罗毫不怀疑，自己的身体立刻就会被切割成为两半。

　　“那……那是太空巨兽？”

　　博罗惊讶的大叫，在他的思想里面一瞬间闪过所有有关太空巨兽的消息和传说，那一具具尸体和破坏的建筑，就像是电影一样在他的眼前闪过去，一种极度强烈的恐惧立刻充满了他的精神。

　　晚餐凌寒是和云娜斯他们一起吃的，整个过程显得有些沉闷，始祖大人的压力实在是有些大了，他们虽然在一起相处的时间不短了，然而依旧感到十分的有压力。

　　云娜斯决定要调和一下这种沉闷的气氛，秀美的脸庞上带着一缕笑容：“始祖大人，难道您就没有喜欢的女人吗？”

　　凌寒目光一闪，落在云娜斯身上，让云娜斯不由的心慌意乱，急忙低下了头。

　　“呵呵，云娜斯，始祖大人想要女人还不是分分钟的事情吗？”

　　一边的马德里急忙打圆场。

　　沃迪面色不改，低头吃着自己的饭，在他面前，则是放着一份单独的饭菜，谁也说不准这个家伙注射的基因药物会不会影响到他的唾液，会对周围的人造成伤害，虽然沃迪一再证明，但是没有人愿意相信。

　　“没有！”

　　凌寒淡淡的回答，同时也感觉到，在马德里和云娜斯的心里，似乎也放松了一口气。

　　“始祖大人，您看到这两天一个最具爆炸性的新闻了吗？”马德里知道始祖大人不会回答自己这个无聊的问题：“在金水星附近出现了一个太空巨兽，袭击了一颗无人星上一个矿场，造成了八百人死亡，侥幸逃出来的只有不到五十个人，真是太厉害了。”

　　“嗯嗯，我也看到了，真是强大的生物啊，那个矿场据说也是有C级防御措施的，但是竟然被那只太空巨兽一下就打破了！”

　　云娜斯摇头叹息，似乎在对那些死去的人感到惋惜。

　　“太空巨兽！”

　　凌寒目光一闪：“怎么回事？”

　　“具体情况不太清楚，一个太空巨兽忽然出现在了金水星附近，对那里的造成了严重的威胁，消息称，政府昨天已经调动军队，开始对那一只太空巨兽进行围剿了。”

　　“那虚拟电脑过来！”

　　听着马德里的话，凌寒不由的感到了兴趣。

　　太空巨兽，和普通的变异生物并不相同，是承受太空辐射而产生变异的强大生物，肉体甚至能够穿越太空，这种太空巨兽十分的强大，最低的精神力也可以堪比骑士级的强者，而往往伴随太空巨兽的消息出现，是无数的人类死伤。

　　一个太空巨兽，根本不能够用普通的等级去衡量他们，就算他的精神力只有十一级，但如果战斗起来，就算是十个、一百个十一级的骑士都难以把他击杀，一个太空巨兽出现在人类区域，那就是灾难。

　　“始祖大人，虚拟电脑！”

　　马德里把手里的虚拟电脑放到始祖大人面前，心里面不由的有些奇怪，始祖大人怎么会对这个消息感到兴趣。

　　凌寒的手指在虚拟电脑上面敲击了几下，上面立刻出现许许多多的消息。

　　“太空巨兽横行金水星，已经造成三千人死亡！”

　　“联邦军队围剿太空巨兽，伤亡惨重！”

　　“专业评论，这一只太空巨兽的精神力最少在十三级巅峰！”

　　……

　　凌寒目光扫过一条条有关这个太空巨兽的消息。

　　“上帝，这么强大！”

　　随着马德里一声惊呼，在一边的云娜斯和沃迪也忍不住看过来，只见虚拟电脑上面写着。

　　昨天，金水星的联邦军队对这一只太空巨兽进行了一次围剿，一万人的正规军在联邦的巨舰大炮帮助下，还有十余名骑士级的强者围攻下，虽然对太空巨兽造成了一定的伤害，但是整个军队也遭受到了毁灭性的打击，上万人的军队伤亡惨重，几乎损失了60％还多，这样巨大的伤亡背后，是整个金水星居民的恐慌。

　　而在下面，各种各样的评论纷纷出现，然而大多数评论都指出，这一次联邦军队的围剿实在是太过于轻敌了，虽然动用了威力强大的能量武器，但是根本没有发挥出真正的作用，就被太空巨兽一个反扑给灭杀了。


第294章 太空巨兽（3）

　　在下面，还有联邦呼吁民众安静，联邦已经派出了特别战队，在最近两天就会到达，而金水星的防御体系，足够抵挡太空巨兽的侵袭的消息。

　　凌寒把这些消息一一看在眼里，甚至，他还找到了太空巨兽的图片，这个图片一看就是联邦军队和太空巨兽战斗的时候拍下来的。

　　上面许许多多战舰的残骸漂浮的星空当中，一头银白色的太空巨兽咆哮着想着这边冲击过来。

　　这只是一个十分模糊的图片，太空巨兽的速度太快了，普通的机器根本难以捕捉到它真正的影像，不过从外形上面来看，它就像是一只巨大的老虎一样，凶狠锋利的像是一把把光子剑一样的獠牙在图案上面也能够清楚的显现出来。

　　“太空巨兽！”

　　凌寒目光闪烁着，在他的目光里面，逐渐浮现出一缕兴奋的光芒：“不知道他的血液，对我究竟有多少的帮助呢？”

　　这只太空巨兽，那强大而威猛的战斗姿态，让凌寒感觉到了一种兴奋，体内的血液也隐隐的开始躁动起来，一种淡淡的嗜血而兴奋的情绪，在他的情绪里面微微的荡漾着。

　　“沃迪，你留在塔姆星，我去一趟金水星！”

　　考虑到云娜斯的安全还有霍奇基斯家族的动静，凌寒决定让沃迪留在塔姆星，自己去一趟金水星，看看能不能击杀这只太空巨兽。

　　金水星，是距离塔姆星1光年之外的一个生命星球，这一个生命星球是和塔姆星同一个时间进行开发建立起来的，如今，各个方面已经发展完善，发达的经济，还有丰富的矿藏，一直是商人们的最爱，许许多多的人从四面八方聚集到这一个星球，让这里越来越繁荣起来。

　　然而现在，整个金水星却陷入到了一阵剧烈的恐慌当中，在金水星附近，竟然出现了太空巨兽，军队抵抗节节失利，更让这里所有的居民和商人心慌意乱，一些人甚至开始举家向着附近的星球转移，人心惶惶中，所有的人将目光注视在了联邦和当地政府身上。

　　抗议政府不作为，抗议军队战斗力薄弱的集合也开始出现在每一个城市当中，但是换来的是政府的沉默，虽然不停的有官员出面安抚，但是这并不能够让他们放心，毕竟有关太空巨兽的传言实在是太可怕了，他们都希望政府能够立刻派出更加精锐的部队来解决这件问题。

　　悬空飞座上，凌寒看着这些新闻，心里面对金水星的一些情况已经有了了解，但是最重要的是太空巨兽从上一次受伤之后，就像是消失了踪影一样，无论是军队利用高科技探索还是那些强者搜索，都难以把它找出来。

　　“始祖大人，前面就是金水星了，我们是不是要在太空港停靠！”

　　飞船上，是马德里安排了几个心腹负责，这一次，凌寒没有让沃迪跟过来，毕竟他还要顾及到一些别的情况发生，暂时注意一些是没有错得，何况，对付这只太空巨兽，他一个人已经足够了。

　　“在那个最开始遭受袭击的星球上停靠吧！”

　　凌寒淡淡的说，没有太空巨兽的消息就是没有消息，虽然说在金水星上面停靠，或许可以更快的得到一些消息，但是坐等可不是什么好办法，而且，他还要根据太空巨兽造成的破坏，去判断一些事情。

　　在死域里面的经验告诉他，只有亲眼看到的才是真正的情况。

　　哪一个被偷袭的矿场所在的星球距离金水星并不太远，这也是为什么金水星上的居民这么慌张的原因。

　　两个小时之后，在一阵轰隆隆的鸣响声音之后，飞船终于在一颗星辰上面停靠。

　　被激荡起来的灰尘，遮盖了半边天空，灰蒙蒙的尘土让视讯系统都是一片灰白颜色。

　　悬空飞座缓缓悬浮起来，带着凌寒的身体，向着船舱外面飞了过去。

　　这是一片荒芜的没有丝毫生命气息的星辰，上面许许多多凌乱的石头，显示了这一个星辰的荒芜。

　　哪一个矿场就在前方几万米的地方，但是在这里，已经可以看到太空巨兽造成的破坏的影子了。

　　凌寒观察着周围，那些被强大的力量崩碎的石块还有几个巨大的大坑，就像是有小型的陨星撞到这里形成的一样。

　　他来到一个巨大的深坑前面，当精神力灌注到瞳孔中后，在他的眼前，一个巨大的生物身影显现了出来，这个生物庞大的身体，彻底遮盖住了这一片天空，就算是他，也只能看到一个模糊的影像而已。

　　“不是十三级巅峰，应该有十四级的精神力！”

　　凌寒看着那只凶猛而庞大的太空巨兽狠狠的拍击下来的巨爪，无数碎石横飞出去，强大的力量轰然砸在这一片地面上，漫天的烟尘飞扬，遮盖住了这里的一切。

　　根据太空巨兽这凶猛的一击，凌寒迅速下了判断，但是具体情况，他还没有办法完全掌握。

　　悬空飞座迅速飞舞，前面的矿场已经显露出了影子，从凌寒的这个角度，他能够看到整个矿场里面，一片凌乱，那些散乱的矿石，还有凌乱的爪印，最让人感到吃惊的，还是那倒在一边的防御系统。

　　在这种矿场，一般来说，都会装置有强大的防御体系，那是防御星辰上突然爆发的风暴、地震或者什么自然灾害的，通常都是C级防御体系，那可是在充填满能量之后，可以抗衡十一级骑士级强者全力一击的防御装置，然而，凌寒看到，布置在矿场周围几个能量装置东倒西歪，已经被彻底的破坏了。

　　“一击，只是一击就破坏了这里的防御！”

　　透过特异的瞳孔，凌寒能够看到一层十分模糊的情况，那个晃动的虚影，只是一次冲撞，就完全的把这一层防御完全给撞毁掉了，甚至于，防御系统没有对它造成更大的影响。

　　太空巨兽的一只前爪在打破了防御罩之后，狠狠的拍在了地面，产生了面前哪一个足足有八百米之巨的大深坑，在深坑的内部，还有一些模糊的血肉组织，看起来，应该就是这个矿场工人的残骸。


第295章 势力云集（1）

　　“的确强大！”

　　凌寒赞叹一声，而就在这个时候，心里忽然有所感应，在前方隐隐浮现出几股强大的活力。

　　“咦！竟然有人在这里？”

　　通过活力的波动，凌寒能够感应到，那几个人的实力，最低的也有十一级，最高的甚至是精神力十三级的骑士，几个人聚集到这里，可是一个实力强大的小队了。

　　凌寒心中一动，悬空飞座缓缓的向着那边靠近过去。

　　“哼，真是一只强大的太空巨兽啊，难怪会让那些联邦军队都吃了败仗，几乎都全军覆没了！”

　　“不错，是头够强大的太空巨兽，希望我们能够提前找到它，完成这一次任务！”

　　“任务？”凌寒心中微微一动：“难道他们不是散落的个体，而是什么组织的人手？”

　　“听说那个家伙受伤了，我们几个人再加上另外两个小队，只要能够找到它，就算不能够留下它，应该也能够将其重伤，取到它身上一些组织或者血液应该不困难！”

　　“呵呵，不错，我倒是听说了一些消息，前两天有人在旺角域碰到了那一只太空巨兽，呵呵，结果怎么样？十几个人竟然被那个太空巨兽打得几乎都找不到北了，哈哈，真是一群有‘胆识’的家伙呢，什么都没有就敢过来追捕太空巨兽！”

　　“就是，不过我听说这一次太空巨兽引起的动静可是不小呢！除了我们，另外还有一些集团和组织都派出了强者，想要得到他身上的一些东西进行研究！”

　　“这就要看谁的速度快了，太空巨兽可不是那么容易就能够见到的，而且这一只太空巨兽听说还有什么特殊的能力，如果能够得到它的血液组织进行研究，或许能够弄出什么不得了的成果呢。”

　　……

　　悬空飞座静静的悬浮在一个倒塌的合金楼舍后面，听着那些人说话的声音渐渐的离开，凌寒心中沉吟。

　　“看起来太空巨兽引起了不少人的注意，有什么特殊能力？会是什么能力呢？”

　　凌寒思索着，心里面对这一只太空巨兽的活力，不由的更加渴望了一些。

　　在这一个矿场附近搜寻了一圈，通过那些残留的痕迹，凌寒对这只太空巨兽的一些实力有了一定的了解，初步断定，这一只太空巨兽精神力应该是在十四级，否则绝对不可能对这里造成那么强大的损坏。

　　再次来到太空巨兽和之前联邦军队战斗的地方，那个地方，已经完全没有任何一点残骸的存在了，现在这个地方，一片空荡荡的，根本看不出什么东西。

　　不过凌寒并没有放弃，而是打开了虚拟光网。

　　每一个时代，都会有一些乐意分享的人士，他们总会把自己所见到的所得到的东西公开出来，在这些人当中，不乏见闻广博的大家，当然更多的则成只是一些喜欢闲言碎语的人，但无论是哪一种，都不能够否定他们具有的价值。

　　而现在，虚拟光网上面关于太空巨兽的消息漫天飞扬，有些真，有些假，凌寒在这些里面不停的寻找着对自己有用的消息。

　　各种各样的传言，各种各样的消息，就算是凌寒，也不可能很快看完，不过他很快注意到，上面一些特殊的消息，有些人说自己在什么地方看到了哪一个强者出现，某个研究狂人也带了人来到了这里，什么人出多少的高价收购有关这一只太空巨兽的血液之类的消息。

　　“看来这只太空巨兽的确吸引了不少人的注意啊！”

　　看着这些消息，凌寒嘴角不由的勾起了一丝笑意：“去金水星！”

　　“是，始祖大人！”

　　一个属下答应一声，手指迅速在机器上面点了两下，整个飞船快速掉头，向着金水星的方向冲过去。

　　金水星最大的城市卡特尔城，这是一个占地足足有过百平方千米的城市，马德里在这里有一个他的产业，是一栋别墅，凌寒让几个属下分别出去探听消息。

　　这一只太空巨兽像是有着一定的智慧一样。

　　凌寒在这里等了三天时间，每一天，都会有新的消息传过来。

　　那些从附近各个地方过来的强者不停的在这一片星域汇聚，还有一些集团的人，更有一些被高额的悬赏吸引过来的强者，这些人不停的搜寻着附近星域的每一个角落，几乎，这一片星空都被他们完全翻转了过来。

　　那一只太空巨兽似乎有着一定的智慧一样，竟然一直隐藏着，那些人聚集在一起的时候，他并不会出现，而在一些人散乱的分开寻找的时候，却忽然窜出来，打伤打死了几个人，然后迅速的再次消失，等到其他人闻讯赶到那里的时候，早已经没有了他的任何影踪。

　　凌寒就像是一个十分有耐心的猎人一样，不被那些散乱的消息惊动，每天，只是看着那些消息，而三天时间，随着涌到金水星的强者越来越多，凌寒察觉到，那一只星空巨兽像是觉察到了巨大的压力一样，竟然向着金水星附近一个比较危险的地方退过去。

　　黒堙带，是金水星附近一个直径大约有一光年的白矮星边缘地带，在这个地带，白矮星所散发出来的一些介质，让人类的一些科技探测仪器很难发挥出应有的作用，而太空巨兽最近的几次偷袭战斗，就是向着这个方向退了过去。

　　“看来这一只太空巨兽也感受到了压力和危险，竟然知道趋避！”

　　凌寒心里微微一动，命令几个下属立刻准备好飞船，向着黒堙带过去。

　　不仅仅凌寒，一些精明的人明显也都注意到了这个情况，一路上，凌寒已经碰上了三四艘前往黒堙带的飞船。

　　黒堙带是一片行星状的星云，这一片星云当中，会有诸多各种各样的射线与粒子存在，能够对飞船和一些探测仪器造成损坏，而如果要是进入到这一片星云内部，甚至会引发能源的不稳定，让飞船能源系统损坏或者爆炸。

　　因此来说，没有人愿意进入到这一片星云内部，除非是超等级的强者，然而那些强者，又怎么会被一只太空巨兽吸引？


第296章 势力云集（2）

　　博斯卡是一个冒险队的头领，所谓的冒险队是一些喜欢冒险的冒险者组织成的队伍，或者可以说是雇佣军。

　　这些人经常会接受一些比较危险而没有人敢做的事情，比如说进入到一些危险的区域里面寻找什么矿石，又或者捕捉什么凶猛的变异生物，当然，能够接受这些任务的人，他们每一个都具有足够强大的实力。

　　博斯卡是十二级的骑士，他这一个小队足有六个人，在他的带领下，也已经算是小有规模了，经常出入一些危险的地带，让他们这一个小队在附近也有了一些名气，而这一次，他们就是接到一个雇主的要求，让他们进入黒堙带给他带回一些太空巨兽的组织或者血液。

　　虽然有些危险，但是冒险者就是要在危险里面寻找刺激，赚取金钱，因此他们还是接下了这个任务。

　　黒堙带已经是白矮星边缘附近，他们乘坐的小型飞船在进入到黒堙带的时候飞船上的各种信号都遭受到了不同程度的干扰，虽然比较微弱，但是他们还是放弃了飞船，利用机甲穿梭搜寻。

　　“老大，你看！”

　　博斯卡听到塔罗的一声呼叫，转头看过去，只见在后面的星空里面，一个人正驾驶着一个不知名的飞行器向着这边冲过来。

　　“哈哈，老大，你看这个家伙，竟然没有配备机甲，他该不会认为自己凭借肉体就能够和太空巨兽这样的超级战斗机器抗衡吧，这种大话，只怕就算是地外联盟那些四肢发达的臭虫也不敢这么认为吧。”

　　塔罗的话立刻惹来同伴一阵大笑。

　　“是啊，这个家伙肯定是自大惯了，太空巨兽可不是什么变异生物，强大的力量等到他被太空巨兽的利爪撕裂的时候就会明白了！”

　　那个人驾驶的飞行器很快，看起来像是一个座椅一样，很快就来到了他们附近，然后嗖的一声冲了出去，并没有多看他们一眼。

　　“真是一个热血旺盛的年轻人啊！”

　　“就是，肯定是被老师或者家长宠爱惯了，你看他的身下，那不是一个悬空飞座的仿制品吗？哈哈，真是一个张扬的二世祖啊！”

　　博斯卡也忍不住嘴角露出了一些笑意，目光看着那个冲出去的人，谁知道，他的眼光恰好被和那个人转过头时的目光碰撞到了一起。

　　博斯卡心里面忽然涌出了一丝凉意，对方的眼睛似乎把他给看穿了一样，要知道，他现在可是配置着机甲啊，厚厚的能阻隔精神力攻击的机舱，似乎都被对方一眼看穿了。

　　那目光落在身上的时候，让他不由自主的感到一阵恐惧，就像是被一只十分强大而凶猛的太空巨兽给盯住了一样，让他无法抑制的感到紧张。

　　“呵呵，一定是错觉，怎么可能？”

　　呆了一下，博斯卡才回过神来，自嘲的笑了一声，心里面有些疑惑，那个人究竟是谁，竟然敢光着身体就进入到这一片黒堙带里面，难道他真的认为自己凭借肉体就能够和太空巨兽抗衡吗？

　　那个人正是凌寒，刚才那几个人的交谈他虽然没有看到，不过透过他瞳孔的特殊能力，他却把那些人神情里面的那一丝嘲笑看在了眼里。

　　凌寒乘坐的飞船在进入到黒堙带的时候同样受到了一些辐射影响，毕竟不是大型飞船，小型飞船的自我防护能力还是差了很多，而且这里已经进入到了黒堙带里面，越是往里，辐射也就越大，而且如果碰到了太空巨兽的战斗，只怕还会牵连到飞船，造成损坏。

　　凌寒干脆让那些人在外面等待，他则进入到黒堙带里面搜索。

　　广垠无边的黒堙带，呈现一个圆圈形状，环绕在白矮星的边缘，能够找到太空巨兽，完全是凭借运气，不过，凌寒锁定的这一片地方，是几次太空巨兽和人类强者冲突相对密集的区域，至于能不能真的找到，一切还是要看运气了。

　　悬空飞座的速度很快，几乎达到了每秒钟上万米的速度，而凌寒同时展开自己对于活力的感知，彻底搜寻附近数万平方米的所有情况。

　　一个小时……两个小时……

　　转眼，凌寒在这一片空间里面也已经呆了足足一天的时间。

　　“难道太空巨兽已经离开了这里？”

　　凌寒可以肯定，那个太空巨兽已经拥有了一定的智慧，几次袭击，都是偷袭的那些落单的人类强者，而对于那些聚集在一起成队的人类，却从来没有侵犯过，而感觉到附近强者的增多，太空巨兽离开这里去往另外的地方，也是很有可能的事情。

　　而就在这个时候，他忽然看到，在极远处的地方，隐隐约约似乎有一条细细的光线划过，如果不注意，甚至会看不到那一条光线，或者以为只是一个流星从远处经过！

　　“有情况！”

　　凌寒心中一动，悬空飞座迅速向着那个方向冲了过去。

　　那个地方距离他现在的位置很远，即便是悬空飞座全力冲击的情况下，用了足足十分钟的时间，凌寒才来到了那一片空间的附近，活力感知完全展开，凌寒迅速锁定到前方十万米外正汇聚了七八个强者，还有另外一股极为强大的活力存在。

　　“真的在这里！”

　　凌寒心里反而微微松了口气，悬空飞座迅速向着那边靠近过去。

　　强大的活力不停的在前方游动着，一团团明亮的光焰不停的在前方爆发出来，距离十万米，凌寒虽然没有办法看到那边的情况，但是根据活力感知，依旧牢牢的把太空巨兽完全锁定。

　　“好机会！”

　　凌寒嘴角勾起一丝笑意，那些人拦住了星空巨兽，正好给他填充精神波能量冲击的时间。

　　体内的精神力一瞬间完全调动了起来，活力同时与精神力产生共振，那一股精神力节节向上攀升，不停的汇入到坐下的悬空飞座当中，让那个只有拇指粗细的炮孔闪烁出了极为明亮的光芒。

　　“真是太强大了，这就是太空巨兽真正的实力吗？不是说只有十三级巅峰的精神力吗？我的中微子光束炮对他完全没有作用，这家伙的精神力最少在十四级，否则绝对不可能撑起这么强大的肉体！”

　　博斯卡控制着陨石机甲，精神力已经完全展开，全力冲击，这才勉强躲避开了太空巨兽足足有三十米巨大的爪子攻击，但是即便这样，在强大的精神力的附着下，依旧让他感觉到整个机甲都剧烈的震荡了一下。


第297章 势力云集（3）

　　“我们完全不是对手！”

　　博斯卡和几个队友不停的联系着，最初碰见太空巨兽的喜悦在这一瞬间完全没有了踪影，留给他们的，只有一种无力的惊慌和恐惧。

　　“退！我们快退！”

　　博斯卡眼看队友们的情况都十分的不好，几乎可以用岌岌可危来形容，他知道，如果再这样战斗下去，他们整个冒险小队就要被太空巨兽完全击杀，全军覆没。

　　周围的队友得到了博斯卡的命令，立刻向着后方有秩序的开始撤退。

　　整个战圈当中，不仅仅有博斯卡的冒险小队，还有另外两个人，也是结伴过来的，他们并不认识，不过对方见到博斯卡带人向后退开的时候，对方同样开始向后撤退了，没有人愿意被人当做枪来使唤。

　　“吼！”

　　太空巨兽目光当中充斥着一种报复一样的兴奋和嗜血的渴望，并没有因为他们的撤退而放过他们，随着博斯卡一行的撤退，太空巨兽更加一步步向着他们紧逼了过来。

　　“糟糕！如果不能够摆脱这个大家伙，我们都会死在这里！”

　　博斯卡眼看太空巨兽身体快速追了过来，速度甚至比他们驾驶机甲还要快速两倍，不由的暗骂了一声，心里面同时开始紧急的思索着脱身的办法。

　　然而就在这个时候，博斯卡忽然看到了一件奇怪的事情，那只太空巨兽竟然忽然停止了追击，之前，那一双带着残忍和兴奋的巨大的眼睛里面竟然流露出了一种恐怖的情绪。

　　“这是怎么回事？”

　　博斯卡脑中闪过这样一个想法，谁知道，就在这个时候，他忽然看到一条极为明亮的白光骤然出现在视野里面，几乎就是擦着他的机甲冲了出去，这一条白光直径足足有十五米，其中蕴含的强大精神力冲击，竟然让他的机甲不听使唤一样的向后倒栽了一个跟头，这才停下来。

　　而就在白光出现的哪一个瞬间，他看到太空巨兽巨大的身体似乎突然扭曲了一下，随后，他就看到那一条明亮而充满极端破坏力的白光，竟然在这一刻发生了一些偏移，原本是轰响太空巨兽硕大的头颅的一击最后竟然打在了太空巨兽的后腿上面。

　　“嗷！”

　　太空巨兽陡然爆发出一声惊怒的大吼，庞大的身体一阵剧烈的抖动，整个身体的毛发也像是完全倒立起来了一样，而在它的目光当中，同时蕴含了一丝深深的恐惧。

　　博斯卡看到，在太空巨兽的后腿上面，赫然被那一条强大的精神能量冲击轰掉了一层皮毛，露出了里面被炙烤焦灼的血肉，触目惊心的伤口，让他感觉到，如果刚才那一条能量冲击如果让他擦到一点边，只怕会立刻被摧毁的不剩下一点残渣吧。

　　“可惜！”

　　看到那一条能量冲击偏离目标，博斯卡忍不住暗叫了一声，如果这一击打到了星空巨兽的要害，最少也会让它重伤。

　　博斯卡知道，真正的强者来了！

　　所有人的目光同时望向了后方，他们的眼睛里面流露出一丝期待，如果不是这个强者的突然出现，只怕他们今天就要被星空巨兽给完全击杀了，而那一条强大的能量冲击，同样又给了他们一些希望和一种莫名的恐惧。

　　在他们的心里面同时涌现了一个想法，太空巨兽竟然这么强大，而且还有那样奇特的能力，那一条光线明明是打向他的头颅的，他竟然能够在最关键的时候，干扰了光线的方向，真是太强大了，但是，这个强者的到来，如果他们能够帮助他击杀太空巨兽，能不能够分一杯羹呢？

　　他们的眼睛里面充满了热切和希望，纷纷望着身后的方向，就连太空巨兽，都收缩着身体，谨慎而小心的望着那个方向。

　　一条暗涩的光线迅速向着这边靠近过来，几乎让他们的眼睛都没有办法反应过来，只能够看到一条长线，只是一眨眼的时间，那一条暗涩的光线就来到了他们的面前，这样超快的速度，让他们不由的在心里爆发出一声惊叹。

　　只是一瞬间，在他们的面前就多出了一个人影。

　　这是一个身材瘦弱的人，他的身上穿着一件奇怪的黑色的斗篷，让人根本看不到他的面孔，整个人在这一件黑色的斗篷下面，显得神秘而又强大，而在他的身体下面，竟然还有一个奇怪的像是圆座一样的东西，仔细去看，倒像是联邦仿制的悬空飞座。

　　“是他？”

　　“怎么可能……竟然会是他！”

　　“……”

　　当看清楚这个人之后，博斯卡和他所有的同伴同时都惊讶的呆住了！

　　在他们心里同时出现一个荒谬的想法，这个看起来像是一个张扬二世祖的家伙，竟然会是一个超级强者，这未免也太荒谬了！

　　他们再看着面前的这个人，黑色的斗篷，仿制品的悬空飞座，一切都是那种富二代装拉风时候的装备，可是就这样一个家伙，竟然会是一个超级强者，这……这……让他们实在难以相信眼前的一切。

　　而且，更加荒谬的是，大家之前竟然还对这个超级强者不停的嘲笑，一路上，可是没有少拿他当做调剂笑料，可是现在……

　　一瞬间，他们都感觉到心里面充满了一种可笑的嘲讽，每一个人都感觉到脸上火辣辣的。

　　任何一个人，当被他嘲笑的对象忽然变成了顶级的强者之后，都会为自己之前的行为而感到羞愧，博斯卡他们也不例外，现在，他们真想找到一个空间裂缝一头钻进去再也不出来了。

　　而另外两个人则是惊讶的看着凌寒，眼神里面难以掩饰的惊讶，似乎也在为凌寒的这一身看起来“拉风”的装备而感到震惊，不过当他们的眼睛和凌寒的目光碰撞之后，一种胆颤心惊的感觉立刻涌现出来，让他们几乎不敢对视，急忙躲开了。

　　凌寒目光扫了一眼这里的所有人，八个人里面，三个十二级的骑士，其他的都是十一级的骑士，很不错的阵容，其中几个人还是自己之前见到过的。


第298章 猎杀星虎（1）

　　凌寒并没有过多留意他们，重新把目光投向了面前的太空巨兽。

　　这是一只体型达到数百米的太空巨兽，就像是一只凶猛的银白色的老虎一样，整个太空巨兽的身上布满了密密的银白色的鳞片，看起来威猛凶狠极了，它的四肢就像是抓在空间上面一样，似乎只要一动，就能够让周围的空间都撕裂开。

　　巨大的头颅上面长了一个犀利的独角，独角的颜色呈现出银灰色，在星光的下面反射出尖锐的光芒。

　　可以肯定，这是一只从来没有出现过的太空巨兽，如果能够取得它的血液或者皮肉组织拿出去进行研究，一定会获得很多不知道的东西，也难怪那些科研狂人还有许许多多的集团都派出了强者来搜寻这个巨大的生物。

　　独角星虎！

　　凌寒看到这一只巨大的太空巨兽的时候，心里面不由的浮现出这样一个名词。

　　刚猛而矫健的体型，足以让许许多多的强者都不敢和它正面碰撞。

　　凌寒能够感受到独角星虎身体里面所蕴含的那种强大的活力，那种活力，就像是一只强效的兴奋剂一样，对他的身体不停的刺激着，让他感受到了一种前所未有的兴奋。

　　而且，活力波动似乎还透露出一种隐晦的东西，在他的细胞当中，似乎还存在了一种十分奇特的力量，这种能量，刺激着凌寒体内的细胞，就像是闻着鲜血味道的蚊子一样，让他忍不住就要冲上去，狠狠的撕下他一块血肉。

　　这种兴奋而狂暴的情绪不停的刺激着凌寒的精神，让他感到了一种极端刺激的兴奋。

　　“它竟然能够扭曲空间，影响我的精神能量冲击！”

　　兴奋之余，凌寒又感到了一阵惊讶，这一只独角星虎竟然能够对空间产生影响，让自己势在必得的一击，竟然只对它造成了轻伤，不过，它的强大，又像是一种兴奋的刺激，还有它伤口上鲜红的血液，更让他感到一阵阵的激动。

　　这样强大的太空巨兽，如果能够吸收它的活力，对自己会有怎么样的帮助呢？

　　凌寒的双拳紧紧的握在了一起，身体闪烁，几乎用肉眼看不到的速度，向着独角星虎冲了过去。

　　活力在体内不停的汇聚，像是一条长江大河一样，向着他的双手汇聚过去，那种强大的活力，以至于让他的双手都变成了晶莹的血红色，一拳轰击，就像是闪电一样的速度，瞬间就已经来到了独角星虎的面前，充满爆炸活力的一拳，向着它的鼻梁狠狠的砸了过去。

　　“吼！”

　　独角星虎也像是明白眼前这个人和其他人不一样，一双像是重磅炮弹的眼睛中流露出一股小心和凶狠的目光，张口大吼一声，身体偏移，巨大的爪子向着凌寒狠狠的拍过去。

　　“砰！”

　　凌寒的拳头没有一点阻碍的和独角星虎的爪子碰撞到了一起，强大到了一种极限的活力顺着凌寒的手臂向着对方激流过去，立刻破开了独角星虎的精神力阻击，狠狠的砸在了它其中的一根手指上面。

　　“好强大的防御！”

　　凌寒暗叫一声，自己全力的一拳攻击，就算对面是一块A级合金，都要被他砸出一个窟窿来，然而和独角星虎的精神力碰撞，再撞到它的爪尖上的时候，就像是撞到了一块坚硬到了一定极限的合金上面一样，竟然无法打破，那种反震的力量，甚至让他的身体不由自主的震了一下，然而就在这个时候，凌寒的手掌却忽然产生了一些变异。

　　活力下，他的手掌掌心当中，忽然多出了一块像是吸盘一样的圆盘，把他的身体牢牢的吸附在了独角星虎的爪牙上面。

　　“嗷！”

　　又是一声惊天动地的咆哮，然而这一声咆哮当中，却充斥了一些痛苦。

　　“哦！我的上帝，他竟然凭借肉体就敢和这一只太空巨兽硬碰，难道他真的活得不耐烦了吗？这只太空巨兽最少也有十四级的精神力，而且太空巨兽根本不能和普通的人类等级相比，它强悍的身体和精神力下，如果拼命的话，绝对可以击杀五个十四级的强者，这个家伙就算他当真有十四级的精神力，也绝对不能碰的过这只太空巨兽啊！”

　　博斯卡在心里面呻吟了一声，难道这个所谓的强者是一个自大到了极点的傻子吗？怎么会选择这样的方式和太空巨兽战斗！

　　就算是精神力十五级的巅峰骑士，一般情况下也绝对不敢这样和这一只太空巨兽对撞啊！

　　然而让博斯卡更加吃惊的事情发生了，那个疯狂的傻子，不仅仅和太空巨兽硬碰，听太空巨兽的声音，竟然还占了上风？

　　这怎么可能！太不可思议了！

　　博斯卡惊呆了一样望着前面那个身体瘦弱的人，心里面涌现出一股匪夷所思的情绪，一双眼睛瞪大了望着前面的战斗。

　　太空巨兽感到自己的指尖就像是被一根尖针狠狠的扎了一下一样，钻心的疼痛让它忍不住咆哮一声，巨大的手掌忍不住狠狠的挥舞了一下，这一个颇具人性化的动作，却没有把凌寒甩脱出去。

　　和巨大的太空巨兽相比，凌寒就像是一个黏在它爪子上面的一个强大的虫子一样，随着它的爪子挥舞晃动两下，得益于太空海母的优良基因，那吸盘把凌寒的身体牢牢的固定在太空巨兽的爪子上面。

　　凌寒的左手再一次举起来，活力滚涌，再一次狠狠的砸向了太空巨兽的爪子，一下、两下……

　　就像是闪电一样，凌寒的拳头已经在太空巨兽的爪子上面狠狠的砸了十几下。

　　“嗤！”

　　凌寒的耳边突然响起了一个声音，随后，他的拳头像是打断了什么东西一样，身体从太空巨兽的身体上面脱落下来。

　　那是一块锋利到了极点的指甲，被凌寒抓在手上，就像是一个巨大的斩舰刀！

　　“太厉害了！”

　　凌寒和太空巨兽缠斗到一起只是一个瞬间，就从太空巨兽的身体上面取下了一块坚硬组织，这让博斯卡他们感到了极端的震惊。

　　这是什么级别的强者，竟然能够让肉体爆发出如此恐怖的攻击力！


第299章 猎杀星虎（2）

　　独角星虎在凌寒的攻击下接连咆哮，一瞬间就受了一些伤势，好不容易和凌寒分开，它的身体急忙向后退了一下，一双眼睛凶狠而恐惧的盯着面前的凌寒，似乎怎么也没有想到，这个极为瘦小的人类竟然能够对自己造成这么大的伤害。

　　凌寒甩脱手里那一块锋利的兽甲，目光重新落在独角星虎的身上，一击获胜，让他的体内的血液变得更加的兴奋了，根本不等太空巨兽有更进一步的反应，身体立刻冲了过去。

　　在他激昂的情绪下，体内的细胞就像是彻底的被激发出来了一样，每一个细胞，不停的吞吐着像是变成了蚕丝一样的活力，无数的蚕丝汇聚到了一起，形成了一股强大的洪流，向着他的双手汇聚过去，拳头上面散发出来的力量，甚至让独角星虎都不敢抵挡，向着一边躲避开。

　　凌寒紧随在独角星虎的身体后面，豁然，他看到，独角星虎巨大的尾巴在精神力的作用下，就像一根A级合金长棍，向着他的身体狠狠的砸下来。

　　凌寒双手向着那独角星虎的尾巴抓过去，然而就在这个时候，他忽然发现，自己手掌面前的空间似乎轻微的动了一下，随后，他发现，自己的攻击竟然偏离之前的位置。

　　“空间力量，它竟然作用了空间，改变了它尾巴的方向！”

　　凌寒目光一闪，心里面涌现出一缕惊讶，这一太空巨兽，竟然还有这样特殊的天赋力量！难怪会对联邦军队造成那样巨大的损失，原来如此！

　　眼看头顶上那巨大的尾巴已经来到了面前不足十米的地方，双手已经完全来不及收回来，就在这间不容发的瞬间，凌寒身体忽然一个倒栽，双脚向上猛踢过去。

　　“砰！”

　　凌寒感到自己的双脚像是踢到了一根S级合金棍上面一样，那种坚硬而刚猛的力量，竟然让他的身体向着下方冲了出去，双腿都一阵酸麻起来。

　　“竟然能够直接改变攻击的方向，影响空间！”

　　凌寒感到了一阵惊奇，目光当中也闪烁出一缕不可思议的情绪出来。

　　空间力量，是只有超过了十五级的强者达到圣域之后才能够领悟的顶级力量，十五级以下的人，根本不可能领悟出来，这种力量改变空间，瞬移身体，神秘而强大。

　　这也是骑士级和圣级强者最根本的区别，然而眼前的这一只太空巨兽，通过刚才的战斗，它的精神力不过才是十四级巅峰而已，虽然强大，但是绝对不应该掌握这种力量，只有可能是其基因中携带的天赋力量！

　　凌寒心里猜测着，目光中反而更加的兴奋起来。

　　这种拥有奇特能力的太空巨兽，对他身体基因的补完，一定帮助很大，说不定还会让基因链再一次进化。

　　凌寒的身上洋溢着一种奇特的情绪，双手再一次举起来，双腿的酸麻，在活力的激发下，早已经消失不见。

　　他的双手缓缓发生了异变，逐渐的，变成了黑白两种颜色，像是某种野兽的爪子一样，然而在黑白两色上面，却似乎有一种奇特的力量，让人不由自主的被吸引。

　　“哼！”

　　一声冷哼，他再一次冲上去，变异双手在空间中拖出了两条交缠在一起的黑白光线，没有任何战技，但是任何战技都比不上变异双手的一击，最原始也是最强大的攻击。

　　凌寒的变异双手出现，不仅仅博斯卡他们，就连那一只独角星虎目光当中都流露出了一缕惊讶和惶恐，眼看凌寒再一次扑过来，身体一闪，两只前爪立刻向着凌寒抓过去，精神力附着在爪牙上面，两只前爪散发出明亮的乳白色光芒，两只前爪在他的面前撕开，在它的爪牙前面，那一层空间竟然隐隐的发生了颤动，就像是被撕裂了一样的感觉。

　　凌寒感受到这一层变化，目光一闪，虽然早就有了准备，但是依旧忍不住感受到了一阵惊讶，他看到独角星虎的双爪就像是穿梭在空间里面一样，变得模糊起来，就连他利用瞳孔的特殊功能，也完全看不清他的两只前爪所在的位置。

　　而就在这个时候，凌寒的身体一顿，十指屈伸，竟然在一瞬间弹射出了十条暗红的线条，十根线条，在他的面前，如同一张大网一样，就算是独角星虎的两只前爪抓向任何一个方向，都免不了被无处不在的红线给缠绕住！

　　“动了！”

　　像是蛛网一样的红线，凌寒就像守株待兔的蜘蛛一样，忽然感受到一边的红线颤抖，灌满活力的一拳立刻狠狠的砸过去。

　　“嗷！”

　　凌寒一击，和独角星虎的一抓猛烈的撞到一起，独角星虎立刻发出一声痛苦的吼叫，四肢一动，立刻向后跳了出去。

　　凌寒紧随其后，红线弹射，向着他的身体冲了过去，然而独角星虎的空间扭曲能力的确十分厉害，十条红线，竟然完全偏离了原来的位置，同时飞到了其他地方。

　　凌寒的速度快极，紧紧跟在红线后面，几乎就在红线偏离的一瞬间，他已经来到了独角星虎的身体上面，一抓抓过去，虽然他及时闪避，但是依旧被凌寒在他的后背划出了一条长长的伤口。

　　鲜红而温热的血液，迅速包裹了凌寒的手掌，就像是沁入到了温泉里面一样，一种舒服的感觉忽然涌现出来。

　　强大的活力顺着手臂，就像是弹雨一样，冲入到了身体里面，每一个细胞，都牟足了劲吮吸着那细胞里面蕴含的活力，一串串的基因序列不停的冲入到了精神海里面，引动的精神海里面，死螺旋基因一阵阵的颤抖动荡。

　　那一股强大的力量，几乎让他都感到的震惊，而且透过那一连串的基因序列，里面似乎蕴含了某种十分奇特的力量，只是这一点血液带来的基因序列还是太少了，让他没有办法分辨出来，那一种力量究竟是什么力量。

　　凌寒的眼睛微微的眯着，手掌沾染的血液就像在他的身体上注射了一支强效的亢奋剂，让他体内的血液就像是暴动起来了一样。


第300章 猎杀星虎（3）

　　那强大的血液力量，让凌寒几乎忍不住心里面那种亢奋的情绪，让他几乎没有办法抑制那种冲动欲望，就连他的眼睛，似乎也被一层淡淡的猩红的光芒笼罩起来。

　　这种极度兴奋的情绪，让凌寒的心情再一次暴动起来，让他难以抑制住战斗欲望，直接面对着独角星虎舍身力搏！

　　十指上，沾染的血液在一个瞬间变得暗淡起来，鲜红的血液变成了暗红色，又变成了淡红色，也稀释了很多，顺着他的变异双手慢慢的滑落下去。

　　在一边，博斯卡和另外几个人彻底震惊了，能够变异的双手，还有那种弹射出来的极为坚韧的红色线条，这种奇怪的战斗方式，显得是这样的诡异和强大，几乎让他们忍不住猜测，这个人不是人类，而是地外联盟的强者！

　　而就在凌寒击伤太空巨兽之后，他们敏锐的感觉到，在那个神秘强者身上，那一种气势忽然变了，变得更加爆裂和逼人了，所有的人都能够感受到他那种亢奋的嗜血的情绪，那种情绪，就像是一块巨大的石头一样，压在他们所有人的心上，让人几乎喘不过气了。

　　就在这个时候，凌寒动了，这一瞬间，速度更快了，就像是一条笔直的光线，几乎超出了他们的视觉极限，刹那就已经出现在那只太空巨兽的面前。

　　在血液的刺激下，无论是速度还是力量，凌寒再一次增加，快异的速度，就算是半祖级别的强者见到了也会吃惊。

　　独角星虎似乎也被这种速度和力量吓住了，似乎已经完全领略到了眼前这个看似不大但是实力强大的离谱的人的力量，似乎已经没有了多少战斗的欲望，双爪向前狠狠的抓出去，一条条的精神力随着它的爪子冲了出来，随着它的爪子快速挥舞，一条条的精神力就像是刀锋一样，转眼在它的身体前方布成了一个巨大的网。

　　一团团明亮的光焰在这一片空间浮现出来，就像是一个个重磅炸弹爆炸一样，数十数百的精神力在凌寒的变异双手下面，连成了一条线爆炸起来，这许多的精神力，竟然没有对他造成更多的阻碍，不到一瞬间，只见一个黑色的光影从里面冒了出来，来到了独角星虎的面前。

　　独角星虎脑袋低垂，那一根独角上面闪烁出一条明亮的光辉，能量冲击！

　　一条明亮的光线向着凌寒冲了过去，这样近的距离，立刻打在了他的双臂上面。

　　凌寒只觉得变异双手微微疼痛一下，身体速度也慢了一些，再看独角星虎的时候，赫然发现，独角星虎竟然撇下他向着远处跑走。

　　“狡猾！”凌寒心里浮现出一丝哭笑不得的情绪：“竟然直到隐藏自己的力量，到最后时间爆发出来！”

　　凌寒又怎么能够让它轻易逃走，身体一闪，已经追了上去，而背后，悬空飞座旋转两下，只见几根炮管快速伸了出来，一瞬间，几百条光线同时喷射出来，汇聚成了一条集束光线，向着独角星虎的背后直冲了过去。

　　独角星虎速度虽然快，但又怎么能够快得过凌寒和集束光线，集束光线只是稍微阻拦，凌寒已经紧紧追到了它的身后，整个身体如同陀螺一样飞速转动，活力笼罩，细胞吞吐，兴奋的活力前仆后继，冲入到双手当中，向着它的背后狠狠的扎过去。

　　“吼！”

　　独角星虎忽然转过身，一双眼睛里面凶光毕露，凌寒的步步紧逼，似乎也彻底激发了它的凶性，身体忽然变得模糊起来，依旧是空间干扰，前肢抬起，浓郁的精神力下，就像是两个巨大的铁锤一样狠狠的拍下来。

　　凌寒和独角星虎猛然撞到一起，精神力散落，就像是引爆了一个肯尼斯重磅炸弹一样，明亮的光芒一瞬间将独角星虎和凌寒完全包裹在了里面，遮盖了周围的天空。

　　“真是太强大了，独角星虎的战斗力可不是普通的骑士能够抵挡的，他的身体、还有力量，都要远远超过了同级别的强者，就算他是十五级的巅峰骑士，也不太可能只凭借肉体就和独角星虎硬抗，真是太强大了，不可思议！”

　　博斯卡看着前面引爆的精神力，他能够感觉到那一股精神力的恐怖，强大已极力量，他毫不怀疑，如果自己要是不小心擦到一点，只怕立刻就会让受到重伤。

　　不仅仅是他，包括周围的任何人士，都可以说是见闻广博的骑士强者，见到这种情况，哪里还不能做出正确的判断，不少人暗自为自己之前的嘲讽而感到羞愧。

　　不等他们有更多的情绪展现出来，前面的光芒逐渐的消失了，显现出了独角星虎巨大的身体。

　　他们清楚的看到，独角星虎的两个爪子正不停的向外逸散着血液，一点点的血液就这样散落在周围的空间里面，在真空中不停的漂浮着。

　　“队长，我们要不要……”

　　博斯卡听到了队友的声音，明白他的意思，是要趁着现在搜集那些散落的血液，急忙摇头，这个神秘强者的脾气他们根本不知道，而且那些东西完全是对方的战利品，如果他们趁着现在搜集，一旦惹怒了对方，只怕对方用不到一半力量，他们就要吃大亏。

　　“嗷——嗷——嗷——”

　　独角星虎不停的在那一片空间跳跃着，但是却没有了凌寒的踪影，这让众人感到惊讶不已，不过很快，有人看到了，凌寒正匍匐在独角星虎宽阔的后背上面。

　　凌寒手上的吸盘牢牢的把他的身体吸附在独角星虎的后背上面，变异右手忽然抬了起来，向着独角星虎的后背狠狠的插了下去。

　　血液！

　　温热的血液，立刻在他的手掌下面涌现了出来，几乎有一米大小的创口，不停的向外喷溅着猩红的血液，强大的活力顺手臂，就像是汹涌澎湃的大河一样，涌进了身体里面，那是一股难以形容的强大力量，充沛的活力汇聚成了一条巨大的河流，冲进身体的每一处组织。


第301章 基因天赋（1）

　　凌寒感受到，全身上下，每一个细胞都在这一刻发出了呻吟声音，让他的忍不住有些沉醉在这种感觉里面，就像是某种渴望忽然得到了满足一样，眯着眼睛，享受着这一种感觉。

　　一个个基因片段，就像是一颗颗冲出炮膛的炮弹一样，狠狠的落在了他的精神海里面，那一个个基因片段，密集如弹雨一样，立刻把四螺旋基因完全摧毁了，散落成为了一个个单独的基因片段。

　　那些基因片段不停的在精神海里面游荡着，似乎在寻找什么一样，有的寻找到了，立刻组合在一起，但是随后，就被冲击过来的基因片段重新打断，强大的基因，强大的感觉。

　　无数的基因片段浮游在凌寒的精神海里面，就像是在海洋里面浮游的蝌蚪一样，来回游动，快乐的跳动。

　　基因片段不停地冲入到精神海里面，让里面的基因片段越来越多，而凌寒感到了一丝的头晕，就像是过度用脑了一样，所有的精神都被那些基因片段吸引了。

　　它们一个个都在不停的寻找着，跳跃着。

　　随之涌进来了，还有一种说不出的力量，这一股力量不是任何实质性的力量，而是一种十分奇特的感觉，让凌寒不由的有些沉迷，美妙的感觉，美妙的滋味。

　　“吼！”

　　独角星虎巨大的尾巴像是一条A级合金棍一样，忽然倒立起来，狠狠的向着凌寒砸下去，这一下，如果落实了，不仅仅会把凌寒扫下去，同样，也会让它受到不轻的伤势，可是现在，独角星虎已经完全顾不上这些了，它感到，自己身体的力量正在不停的流逝，不是短暂的消失或者消耗，而是永久性的流失，让它亡魂大冒，已经完全顾不上了。

　　巨大的尾巴猛然砸落下来，狠狠的打在凌寒的身体上面，可是凌寒就像是完全没有察觉这些一样，任由那一条粗壮的尾巴落在背上。

　　然而有着吸盘的吸附，这一击并没能把凌寒打落下来。

　　凌寒微微闭着眼睛，对于周围的这些完全没有感觉，只是感到了活力的吮吸忽然加剧了一下，然后就恢复了常态。

　　独角星虎一下没能把凌寒打飞，更加恐惧万分，现在的它，已经完全丧失了斗志，只想着快点甩开这个恐怖的家伙，身体接连翻滚，想要摆脱凌寒摄取活力。

　　只是这一切终究是徒劳的，随着活力的越涌越快，这只太空巨兽终于在绝望中，被吸成了一副皮囊……

　　对于这一切，凌寒却顾不上理会。

　　体内的基因链不停的重组着，像是吸收完毕了一样，手上的基因片段越来越少，直到最后完全消失，那些基因片段开始在精神海里面不停的重组，一段段的基因片段逐渐的汇聚成为了四个粗大的基因链，四条基因链不停的蔓延着，扭曲到了一起，形成了一个巨大的基因螺旋。

　　这一个巨大的基因螺旋，横贯了整个精神海，就像是一条横跨银河系的桥梁一样，粗壮的基因螺旋，四条巨大的基因链条，扭曲缠绕在一起。

　　凌寒仔细观察着经过重组的基因，他感觉到，这一条四螺旋基因链，比以前更加粗大了，而且，其中似乎多了许许多多自己从来没有见到过的基因片段，应该就是太空巨兽的基因了。

　　凌寒仔细的观察着，这一次的基因重组，其中一条基因链明显变得长了一些，前面的分支也变化了一些，就像是一个新嫩的小芽一样。

　　凌寒仔细的观察着自己的四螺旋基因，除了这些变化，他发现，自己对周围的空间竟然有了一丝的感觉，这一种感觉十分的淡薄，不过却让凌寒惊喜万分。

　　这一只太空巨兽不是普通的太空巨兽，它拥有顶级的天赋，而且还是一只十分年轻的太空巨兽，如果它真正成长起来，甚至可以踏入到一定境界领域，它的天赋，正是十分奇特的空间天赋。

　　这一只太空巨兽的基因，对周围的空间有着十分奇特的亲和力，这也就不奇怪它为什么只是拥有十四级巅峰的精神力，就能够轻易扭曲干扰空间了，有着这样的亲和力，足可以让它比普通提前一步感应到空间的力量。

　　而经过这一番的吞噬和吸收，基因重组，凌寒赫然发现，自己的基因也继承了太空巨兽这一种基因，对空间存在了一丝的亲和力。

　　这一种亲和力和感悟是不尽相同的，它就是一种天赋，就像是本能一样，而领悟，就是后期的开发和感悟，是两种截然不同的概念，而拥有了太空巨兽的这种天赋，凌寒可以肯定，自己在以后突破到更高领域的时候，绝对要比其他人轻松百倍。

　　凌寒仔细的感应着周围的空间，但是那种血液天赋在他的身体里面还并没有发挥出完全的作用，还需要后期的不断的开发，但是他已经能够感应到周围的一些空间的规则和动静了。

　　整个身体，变得更加的强大和坚韧了，体内的活力就像是挡不住的熔浆要喷发出来一样，强大的活力不仅仅弥补了之前的消耗，甚至让他更加超越了以前的力量，细胞的容纳性又大了一步。

　　不仅仅这样，凌寒感觉到自己的精神力也有了一定的进步，只是比起身体的变化，四螺旋基因的重组，要少了太多，也只有在吸收精神力超过自己很多的强大变异生物或者地外联盟生命的时候，才会出现巨大的进步。

　　凌寒没有时间多检查自己的身体，慢慢的睁开了眼睛，整个人有一种焕然的感觉，低下头，看着自己的手掌，手掌上面，还有一些像是稀释了得红色液体顺着指尖慢慢的滑落下来，而在身上的斗篷，则是被太空巨兽的血液浸染，还好他的斗篷是黑色的，并不起眼。

　　凌寒目光转动，落在了后面那些人的身上，依旧没有冲战斗情绪中完全脱离出来，显得冰冷而爆裂的目光，就像是两道冷速枪一样，让那几个人的机甲不由的向后退缩了两步，可以看得出来他们的惊慌，似乎在害怕，他会下手对他们不利一样。

　　“尊敬的大人，我们保证，今天的事情，我们不会泄露出去任何一点！”

　　博斯卡是队长，在这种关键的时刻，他必须要承担起他应该承担的责任。


第302章 基因天赋（2）

　　目光扫过独角星虎干瘪的皮囊，或许是激烈战斗的缘故，活力的摄取也远远超出了这只巨兽的极限活力，整个身体都被完完全全的榨干了最后一丝活力，从基因层面干枯崩坏，以至于像是经过数百年的风化一般，没有了一点材料价值。

　　皱了皱眉，随手发出一道能量，庞大的独角星虎的皮囊，竟然散成了宇宙尘埃。

　　凌寒目光注视着这几个人，也认出了他们是自己在进入黒堙带时候碰上的那几个人，整顿了一下情绪，冲他们微微点了点头，手掌探出的时候，已经多了一个晶莹的瓶子。

　　在空间里面，依旧漂浮着一些血液，凌寒把这些血液装了一部分在瓶子里面，供研究室进行研究。

　　悬空飞座在他的身体下面缓缓降落下来，托起他的身体，向着远处迅速的飞了出去。

　　博斯卡他们望着凌寒消失的背影，不由的有些呆了，很长时间后，博斯卡才回过神来，心里忍不住赞叹一声：“他一定是一个人类，如果是地外联盟的臭虫，一定不会轻易放过我们的，想不到联邦里面还有这样的强者，竟然能够只是凭借肉体就能够和太空巨兽抗衡，太强大了。”

　　“队长，我们是不是可以搜集周围的血液了？”

　　一个队友小心翼翼的询问，似乎怕自己的声音惊动了已经远远离开的强者一样。

　　博斯卡立刻醒悟过来，看着周围还有一些散落的血液悬浮着，心里面不由的一阵惊喜：“这一定是那个人留给我们的！”

　　“恩，我们搜集吧！”

　　博斯卡控制着机甲快速的移动在周围，而另外一方，明显也醒悟过来，急忙也搜集了一些。

　　“可恶！是什么人泄露了消息，该死的，他们怎么会知道消息！”

　　塔姆星上，纳克狠狠的捶着桌子，就像是一头发怒了的公牛一样，凶狠的瞪着下面的那些家族人员。

　　他们为了得到那件东西，已经付出了五十亿资金的代价，这对于霍奇基斯家族也是一个不小的打击了，不过这件事情毕竟是霍奇基斯家族引起的，对方见缝插针，威胁他们一下，这个亏，他们也认了。

　　就算要报复，也不是现在这个时候，是要等待时机的，可是就在这个时候，那件东西的消息竟然泄露了出去，竟然被一个地下组织给知道了，对方明确放出话来，要他们立刻拿出一百亿来封口，不然的话，就把这个消息泄露出去，到时候就是在法庭上面见了。

　　这个消息一传过来，怎么能够让霍奇基斯家族的人镇静下来，这简直就是狮子开口，一百亿的封口费，这也太离谱了，不过把柄在对方手上，如果泄露出去，就不是一百亿的问题了，整个家族都会受到牵连。

　　纳克因为这件事情立刻召开紧急会议。

　　“我想……！”内森站了起来，他必须要对这件事情进行澄清一下：“家长，我想，一定是中间什么地方出了差错，所以才泄露出去的，我想我们应该尽快和对方取得协商。”

　　“哼，我看就是那个家伙泄露出去的，难道我们还会出卖家族吗？真是卑鄙的家伙，我们一定要立刻对他展开报复！”

　　“……”

　　“好了，都给我住嘴！”

　　听着下面像是苍蝇一样争吵的家族成员，纳克感到自己的头更加大了。

　　报复？笑话！

　　如果被对方知道了，立刻泄露出去，他们之前的努力不是白费了，何况，对方的实力那么强大，他们想要派遣出那般强大的巅峰强者，也是相当困难的，现在，只有和对方协商了，尽量把这件事情平息下来，不至于被泄露出去。

　　“内森，卡普，这件事情还是由你们两个人负责，争取把价钱压到最低，明白吗？”

　　“是，家长！”

　　……

　　房间里面，马德里和沃迪对面坐着，马德里很无聊的伸了一个懒腰，呵欠连天：“始祖大人都去了七八天了，还没有回来！”

　　“始祖大人已经击杀了太空巨兽！”

　　沃迪显得十分冷淡的声音让马德里感到更加的无聊了，不过他很快被沃迪的话提起了兴趣：“什么？你怎么知道？”

　　“因为已经两天没有传出来太空巨兽继续伤人的消息了！”

　　“是吗？真的啊，这两天我都没有听说过太空巨兽继续伤人的消息了！不过你怎么知道是始祖大人杀了太空巨兽呢？”

　　“我知道！”

　　沃迪坚持着说，就在这个时候，边上的视讯系统忽然闪现出一个通话消息。

　　马德里看见是一个陌生的号段，随手接通了，有些不耐烦的问：“是谁啊？”

　　“混蛋，什么是谁？你是什么人？”

　　对面出现一个奇怪的老头，胡子和头发乱成了一团，也不知道多长时间没有修剪了，如果不是他身上穿着白色而干净的服装，几乎让马德里认为对方是一个乞丐。

　　“你是谁？怎么知道我的视讯的？”

　　马德里感到十分奇怪，就在这个时候，沃迪站起来来到了视讯系统前面。

　　“我是沃迪，发生了什么事情！”

　　“哈哈，沃迪，你在就好了，刚才那个混蛋是什么人，竟然敢跟我这么说话，给我杀了他！”

　　对面的老头显得张狂而兴奋。

　　“里约维奥丁，究竟是什么事情？”

　　沃迪有些不耐烦了。

　　“啊，事情，始祖大人在吗？我要向他报告一个好消息，哈哈！”

　　“始祖大人暂时不在，有什么事情，你跟我说吧！”

　　“不在？那算了，你只是一个试验品而已，我的消息只告诉始祖大人！”

　　视讯系统上面立刻变成了一片黑暗，显然，里约维奥丁关闭了视讯。

　　马德里见到这种情况，不由的气愤极了：“那个糟老头是什么人？竟然这么张狂！”

　　“不该知道的问题你不要多问！”

　　沃迪冷淡的声音让马德里碰了一鼻子灰，呐呐的跑到了一边，同时心里猜测，试验品，沃迪是试验品，难怪会变得那么丑！

　　就在马德里自怨自艾的时候，门忽然被推开了，两个人的目光同时看向了门口。

　　悬空飞座承载着一个披着黑色斗篷的人影出现在他们面前。

　　“始祖大人？”

　　正是凌寒，凌寒击杀太空巨兽后，并没有在那里多做停留，立刻折返回来。

　　目光扫了两个人一眼，悬空飞座慢慢漂浮，来到了房间里面。

　　“最近有没有发生什么事情？”


第303章 基因天赋（3）

　　“没有！”马德里回答：“霍奇基斯家族一切正常，不过我听到一个小道消息，霍奇基斯家族好像被什么人威胁了八十亿晶币，具体原因还不知道！”

　　马德里在塔姆星的经营根深蒂固，对于这些小道消息灵敏的很。

　　凌寒眉头微微皱了一下，不过并没有放在心上，只听沃迪插嘴道。

　　“始祖大人，刚才里约维奥丁视讯找您，具体事情没说，不过好像是一个好消息！”

　　“接通！”

　　凌寒心中微微一动：“难道是那些东西有了研究结果？”

　　马德里拨通了那个陌生的号段，对面立刻重新出现了那个糟老头的模样，马德里识趣的离开了房间。

　　“哈，始祖大人，告诉您一个好消息，您送回来的血液，我们有了新的发现，真是一个伟大的发现啊！”

　　看着语无伦次的里约维奥丁，凌寒眉头微微皱了一下：“说重点！”

　　“呵呵，始祖大人，您送回来的血液是什么生物的血液，就是那瓶带着一些绿色的血液，真是太强大了，从那瓶血液里面我们提取到了能够干扰空间的物质，这简直是太离奇了，那东西竟然能够干涉到空间的力量，不过只是被动的干涉，真是奇怪！”

　　凌寒的眉头舒展开，嘴角勾起了一丝笑意：“那不是生物的血液，而是植物的液体！”

　　“对对对，是植物液体，我说的顺嘴，都忘了这个东西了，哈哈，我们提取到了那个东西的基因序列，正在全力破译当中，不过里面蕴含的那种物质，竟然能够被动的吸收一些离子力量，还有一种物质能够吸收空间的力量，真是太奇怪了，始祖大人，我们几个人商量后，给他取了一个名字，叫奎斯粒子！这个名字您感觉怎么样？”

　　看着里约维奥丁兴奋的神情，凌寒对这些东西并不了解，只是点了一下头：“不错！”

　　“哈哈，那就好，这真是一个伟大的发现啊，如果这种东西能够应用到现在的科技武器上面，甚至可以让巨大的战舰在离子风暴里面穿梭，离子风暴啊！就算是联邦现在最先进的科技飞船都不能够在离子风暴里面自由穿梭，哈哈！”

　　凌寒微微笑着，看着有些发狂的里约维奥丁。

　　他现在有些明白了这些人为什么会对这种工作这么执着，这么投入了，的确，每一次的研究，不是针对个人，而是对整个人类，都有着莫大的好处，这样的一个研究，一旦牵连到整个人类，这将会是一件多么伟大的发明啊。

　　“始祖大人！这一项发明，我们已经取得阶段性进展，我们利用这种物质用粒子冲击方式，附着在一块金属上面，然后模拟离子风暴，对他进行冲击，哈哈，这一块金属竟然能够在离子风暴的攻击下完全没有受到伤害，这真是一个伟大的发明啊！”

　　感受着里约维奥丁的兴奋，凌寒心里面微微一动：“这种东西竟然能够对离子风暴产生抗性，这绝对是一件十分厉害的发明，如果能够把他附着在机甲上，附着在战舰上面呢？这将让海盗团极大的提升他的机动能力，海盗团经常会被联邦围堵，而有了这种抗性，就能够进入到一些危险的区域里面进行躲避，行动，不错！”

　　凌寒的目光微微一闪，看着视讯系统里面激动的不能自已的里约维奥丁。

　　“哈哈，始祖大人，这一次实验，我们虽然取得了阶段性的突破，但只是模拟的离子风暴，威力还是太小了，和真正的离子风暴不一样，我们商量了一下，准备去往一些危险的地方，再去进行一下实验，看看他究竟能够达到什么等级，是不是真正的能够抗衡离子风暴这样的宇宙灾害。”

　　“可以！”凌寒微微点头，沉吟一下：“你们派人过来吧！”

　　“好！始祖大人，我们正是这样打算！始祖大人，我会和阿曼他们一起去找您的！”里约维奥丁听到凌寒答应下来，忍不住开心非常，视讯的一端，他狠狠的抓着自己的头发，似乎兴奋够了，忍受不住一直不洗澡身上的发痒了。

　　“注意保密！”

　　凌寒淡淡的叮嘱一声，切断了视讯系统。

　　“始祖大人，这绝对是一项伟大的发明，如果技术研究能够成熟，绝对可以让人类的实力再一次提高，让人类的生存范围，甚至扩大到不可能的宇宙危险范围！”

　　在一边，沃迪对此万分的赞叹。

　　凌寒嘴角勾起一丝笑意，他也没有想到，当初只是被迫无奈的进入A级死亡通道里面，竟然会发现这种东西，这不能不说是一场意外的惊喜。

　　“虽然技术还不是很成熟，但是已经进入到了实验阶段，如果能够很快发展起来这一项技术，我们海盗团，也将会成为纵横在暗银河的巨大组织，而且，在那个星辰上面的特殊东西，我们也能够进行开发了！”

　　听着沃迪的分析，凌寒微微点头。

　　的确如此，只要这一项技术能够发展完善，并且能够大规模的应用开，绝对能够让海盗的机动力还有实力再提升一个大档次，这样的话，就算以后联邦再对他们有什么针对性的行动，只要能够避入到死亡线周围的暗银河里面，就可以让他们束手无策了。

　　里约维奥丁他们想要过来进行试验，最少也要一个星期时间才能来到这里，暂时把这件事情放下去，凌寒开始检阅自己这一次吸收太空巨兽的成果。

　　体内，精神海里面的四螺旋基因链就像是一个巨大的锁链大桥一样，横贯了整个精神海，就像是贯穿了整个银河一样，四条粗大的基因链，似乎蕴含了许许多多让人不能够理解的奥秘一样。

　　凌寒仔细观察着他们这一次的变化，其中一条基因链已经明显的开始分岔了，就像是萌芽的一样，分成了两截，而另外三条螺旋，也有这样的迹象，不过那只是一个迹象而已。

　　四条螺旋静静的悬浮在精神海里面，显得十分的引人。


第304章 尖端试验（1）

　　而这一次，精神力同样有所增长，虽然十分明显，虽然不是太大幅度，依旧还停留在原来的等级上面，并没有出现境界突破，不过，已经微微露出一些迹象了，相信只要下一次再吸收到精神力强大生物的基因时，就能够达成突破契机。

　　不仅仅这样，最让凌寒感到欣慰的，是独角星虎的基因活力。

　　这只太空巨兽对于空间法则，明显有着一定的亲和力天赋，这种亲和力，让它能够捕捉到一丝空间的奥义力量，虽然这种力量，依旧需要后期的开发和领悟，才能够逐渐的显现出来威力，但足以让他在未来突破至祖级的路上，比别人轻松百倍。

　　凌寒闭上眼睛，他现在隐隐约约能够感受到一点空间的力量，然而这种感觉还是太过模糊了，根本没有办法实用，不过这已经比之前完全摸不着头绪要好了太多，相信，只要能够不断进行锻炼领悟，迟早可以逐渐的掌握到这一力量规则。

　　想到这些，凌寒嘴角噙起一丝微笑，这一次突然决定去猎取太空巨兽，还真没有白费力气，竟然得到了具有如此强大天赋的基因，以后的好处简直不可估量。

　　慢慢眯起了眼睛，身体那种充盈的活力让他感到了一种十分美妙的感觉，活力惊涛骇浪般激荡澎湃，充斥着身体每一个细胞，心念一动间，就立刻吐出强大活力。

　　凌寒的双手起了变化，左手黑色，右手白色，两种极端相反的颜色呈现在他的身上，双手上面浮现出一缕绷紧的感觉，那细密的鳞片带来了比以前更加强大的防御力量，而在身体上，竟然也渐渐的出现了一种紧绷的感觉。

　　凌寒慢慢张开斗篷，可以发现身体上面，一片片细密的鳞片，竟然从手臂延伸覆盖到了整个身体。

　　那一片片坚硬而充满了质感的鳞片，从双手的方向，沿着臂膀向着身体不断蔓延，围绕身体脐部，汇聚形成了一种混杂的黑白相间的混沌色彩。

　　体内的活力充盈欢跃着，这一层鳞片像是都散发起了光彩一样。

　　前胸，后背，都被这种感觉绷紧，而随之涌来的是一种强大的防御，这种鳞片下，凌寒相信，就算是有人在用精神波能量冲击，也不可能再对他造成上一次那么严重的伤害了，最多也就只能让他的身体崩裂几条伤口而已。

　　感受着那一种强大的感觉，凌寒感到这一次的确不虚此行。

　　时间在缓慢而飞快的流逝着，凌寒看到云娜斯这一段时间比以前忙了很多，不过整个人就像是焕发了一种活力一样，显得十分的兴奋，就是走起路的时候也像是在小跑一样，简单询问两句，知道她最近正在忙着收购奥维斯家族旗下的一些产业。

　　奥维斯旗下几个子公司相继宣告倒闭，她要把这些子公司完全收购过来，也是一种变相的报复，不过，奥维斯家族最后弄成这个结果，也算是罪有应得了。

　　凌寒没有过多干涉这种事情，这也算是对云娜斯的一种培养吧，他每天都借助本身对于周围空间的亲和力，对周围的空间观察着，也是一种领悟和修炼。

　　不过让凌寒感到有些奇怪的是，沃迪身体里面的基因反噬，自从被自己控制后到现在，竟然还没有爆发过，这让他感到十分奇怪，联想到自己的王者控制，难道说王者控制还有这种效果吗？

　　转眼已经是七天过去了，凌寒接到了消息，里约维奥丁他们全速赶路，终于过来了。

　　“咯咯，始祖大人！”

　　阿曼见到凌寒，开心的就像是一只变异老鼠找到了鲜美的肉，兴奋的扑了过来，不过被沃迪往凌寒面前一站，让阿曼的头狠狠的撞到了他的身上，那感觉，就像是撞到了一块坚硬的铁块上面一样，让她忍不住痛呼了一声，像是一只发怒的兔子一样站在那里狠狠的瞪着挡在面前的沃迪。

　　“哈哈，始祖大人，见到您我真是太高兴了！”

　　无法形容里约维奥丁的心情，就像是开了花一样，和凌寒的合作，让他感觉到自己这一次的选择真是对极了，不然的话，怎么可能会有现在的发现。

　　里约维奥丁跟在阿曼的身体后面冲过来，不过看到面前的沃迪的时候，还是很识趣的停下了脚步，拍拍沃迪的肩膀。

　　“恩，真是健壮的身体啊！”

　　沃迪从始祖大人面前闪开，让开了始祖大人的视线。

　　“始祖大人，这一次的发明，如果发布出去，足可以让我们站到了联邦研究的巅峰了，真是……我太兴奋了！”

　　里约维奥丁还没有从那种兴奋的状态里面清醒过来。

　　阿曼斜着眼睛看着这个糟老头，不满的说：“老头，别忘了，这个可不是你发现的，要不是始祖大人带回去的那几个比特精灵，你能够找到奎斯粒子吗？”

　　里约维奥丁老脸一红，似乎被阿曼拆穿了自己的话而感到羞愧，不过随后他就一本正经的说：“虽然不是我发现的，但是能够参与到这样一个伟大的工程里面，也是一种荣幸，不是吗？”

　　听着两人的争吵，凌寒终于明白，这个所谓的奎斯粒子并不是里约维奥丁和他的研究室伙伴发现的，竟然是那几个比特精灵发现的，看来，那三个比特精灵说他们是比特精灵族王牌研究员的确不假。

　　凌寒的目光落在他们身后的一个巨大的箱子上面，里面的活力波动显示，里面的不是别人，正是那艾米娜、伯莎、贝蒂三个人。

　　“去地下室吧！”

　　凌寒知道，三个人之所以呆在箱子里面，是怕被别人发现了身份，毕竟，如果让人知道他们竟然藏着比特精灵的话，从上一次三大集团偷袭霍奇基斯家族的事情就可以知道其中严重的后果了。

　　地下室里面，凌寒静静的听着艾米娜的解释。

　　“始祖大人，您的这种发现，绝对会是一个伟大的发明，如果能够发展完善的话，宇宙空间的灾害威胁，将会被极大的缩小！不管是地外联盟还是人类，他们的领域都将会扩展到那些以前所不能够到达的地方！”


第305章 尖端试验（2）

　　“这一项伟大的发明，如果我们实验完成，不仅仅能够保护不小心被卷入到离子风暴里面的人，甚至，我们能够利用离子风暴的能量，转化成为单纯的能源，供我们使用，不过，我们之前的实验，还只是处于初级阶段，只是理论上能够实施，不过，限于我们材料和各个方面的了解还不够完善，不能进行大规模的研究和开发，真是可惜！”

　　艾米娜可爱的耸耸肩膀，蓝色的像是大海一样的眼睛让人感到一种绝美。

　　凌寒仔细的听着艾米娜的话。

　　“我们很好奇，始祖大人，您究竟是从什么地方得到的这种物质？难道世界上还有这样神奇的植物存在吗？”

　　凌寒微微笑了一下：“一个十分危险的地方，等你的实验完成后，才能够进入到里面！”

　　“哦，那真是太遗憾了！”

　　艾米娜无奈而可惜，不过她很快从这种情绪里面解脱了出来。

　　“始祖大人，我们现在要进行的实验，是这一种物质真正的运用到实用方面的可行性，是想要看看，人类在这一层的物质下面和机器在这一层物质的下面，能够对抗多大强度的离子风暴，因此，我们希望有一个足够强的强者能够充作实验器材。”

　　“我！”

　　沃迪淡淡的看着艾米娜，又说了一遍：“我！”

　　所有人都知道，离子风暴是一种破坏力极大的宇宙空间灾害，普通人，就算是被离子风暴扫一个边，都会被里面的正负离子轻松的结束性命，只有实力达到足够的强大之后，比如骑士级，或许才能够抗衡一部分离子风暴的伤害。

　　不过，想要实验这种物质对于离子风暴的抗性，那就意味着，一定要有人敢进入离子风暴里面才行，不然的话怎么能够实验出来这种物质的抗性和亲和力。

　　而一旦进入到离子风暴里面，那强大弱小，可不是人类能够操控的了的了，那可是会直接危害到自己性命的啊，那些强者怎么会轻易那自己的性命开玩笑。

　　艾米娜看了一眼沃迪，摇着她娇小的脑袋：“你不行！我看过你的资料，你的注射过特殊基因，这种基因的利害还不清楚，说不定会跟离子风暴产生相互影响，导致实验失败！”

　　沃迪的眉头皱了一下：“没有关系，我的身体，我很清楚！”

　　“实验室十分严谨而科学的事情，我们必须保证在最大程度的它的可实施性！”

　　伯莎插嘴，很轻视的看着沃迪。

　　“我来吧！”

　　一个平淡的声音在他们中间响了起来，立刻引得周围的人看过去。

　　“我来吧！”凌寒重复了一句，他对这种物质抱有很大的兴趣，而且，他也想要了解一下，这种物质真正的特性，是不是真的跟他们说的一样，能够产生那么强大的效果，再有，就是他本身的强悍，足可以让他承受一定的离子风暴而不会受到伤害，所有的人中间，如果说适合，只怕只有他才能够真正的达到实验的条件！

　　“好的，始祖大人！”这一次艾米娜没有再拒绝。

　　而凌寒的话，却引起了周围人的反对，不过都被他一个眼神压制了下去。

　　确定了实验目标，下面就是进行一些准备工作。

　　浩瀚的宇宙太空，让人不能望到宇宙的彼岸，无数璀璨的星辰，静静的悬浮在这一片宇宙空间当中。

　　一艘大型的运输飞船缓缓的航行在这一片宇宙空间里面，周围没有任何的生命星球存在。

　　这一艘运输舰驾驶舱里面，几十个人正在紧张的忙碌着，在他们的手上是一个个的仪器，不停的在运输舰里面搬运着。

　　凌寒坐在悬空飞座上面静静的看着周围忙碌的人影，他们正在为这一次的实验做前期的准备工作。

　　利用人为形成粒子风暴，如果一个失误，很有可能会对周围的空间和东西造成极大的损坏，他们必须要找到一个没有人存在的星球进行这一次的实验。

　　这是一件十分危险的事情，没有更加专业的器材，他们必须要依靠人力去完成这一项测试任务。

　　不过好在凌寒对于暗银河里面几条通道都有一定的了解，给这一次的测试带来了不少的便利。

　　“始祖大人，我们就要到达测试星球。”

　　“恩！”

　　凌寒淡淡的答应一声，随后，飞船缓缓的在附近的一颗星球上面停靠下来，片刻之后，一艘小型飞船缓缓的飞出了运输舰，向着远处的方向飞行过去。

　　这一艘小型飞船飞行了一段距离之后，终于在一块看起来平坦的地面上停下来。

　　悬空飞座缓缓的离开了小型飞船，而在他的背后，则是十几架机甲，这些机甲小心翼翼的搬运着各种大型的仪器。

　　这些仪器就是用来制造正负离子的仪器，利用他们，来人为的制造粒子风暴。

　　凌寒看着周围忙碌的人群，忽然听见旁边艾米娜的声音。

　　“始祖大人，我们去进行镀层吧！”

　　凌寒微微点头，悬空飞座重新回到了小型飞船里面。

　　在飞船的后舱里面，一个巨大的仪器中间，是一个透明的像是玻璃一样的罩子，这一个玻璃罩的周围，有几个管道通入到里面，看着并没有任何的特殊。

　　在艾米娜的示意下，凌寒进入到玻璃罩中间，随后，艾米娜将整个玻璃罩完全密封了起来。

　　凌寒站在玻璃罩中间，平静的看着艾米娜和她的手下忙碌的工作着。

　　艾米娜拿着一个像是水晶一样的瓶子安放在了仪器的一个接口上面。

　　“始祖大人，我们要进行渡化了，请您注意！”

　　听到艾米娜的提醒，凌寒目光微微一闪，缓缓点头，随后，他看到，那个瓶子里面似乎流出了一种淡绿色的液体，这种液体顺着透明的管道进入到仪器里面。

　　凌寒看到身体周围出现了一层淡淡的绿色气体，想必应该就是那种物质了，这一层绿色气体被那几个链接在玻璃罩周围的管道吐出来，然后附着到了身体上面。


第306章 尖端试验（3）

　　可是凌寒随后发现，那一层淡淡的绿色气体竟然对他的身体有一种十分奇特的疏远性，那些绿色的气体围绕在他的身边，虽然附着到了他的身体上面，但是就像是附着到了不沾水的器皿上了一样，竟然顺着他的斗篷，慢慢的滑落下去。

　　凌寒眉头微微一皱，只听见外面，艾米娜惊呼一声，立刻关闭了整个仪器。

　　“糟糕，这物质对于这种东西有着疏远性，不能够附着到始祖大人的衣服上面！”

　　凌寒看到艾米娜的眉头皱了起来，这种疏远性如果不能够解决，将会是这一次实验的最大缺陷。

　　离开玻璃罩，凌寒来到艾米娜的身边，静静的等待着。

　　过了很久，艾米娜忽然抬起头，目光闪烁着亮丽的光芒。

　　“始祖大人，我们需要再进行一次难关攻克，或许，您要将您的衣服给我们一下，说不定，我要利用粒子冲击技术把这些物质打进到您的衣服里面！”

　　凌寒没有拒绝，不过却让艾米娜她们用另外一件斗篷作为工具。

　　经过短时间的攻克，艾米娜她们终于拿着另外一件斗篷过来，这一件斗篷，被她们用粒子对撞技术把那些物质打进了斗篷的材料内部，以至于让这一件原本纯黑色的斗篷，竟然微微的泛出了青色，这一种青色十分的浅显，如果不是仔细观察，根本让人难以看清楚。

　　凌寒接过这件斗篷，忽然感觉到这一件斗篷的材质似乎发生了某种变化。

　　这一件斗篷本来是使用一种十分普通的材料做成的，然而被那种物质加入进去后，竟然比以前显得坚韧了许多，强韧度竟然可以比拟C级合金了。

　　这种强韧，却没有影响到斗篷本身的柔软，虽然比自己以前那种材料的斗篷还是相差了一些，但是比现在的就要好太多了，他身上的那一件，根本就没有丝毫的防护力和特殊的能力。

　　抓着这一件斗篷，凌寒心里面不由的想起了那一天看到两个绿巨人战斗时候的情景，那个星辰上面的树木不仅仅拥有着能够吸收空间力量和离子力量的特殊能力，甚至他的坚韧程度，足足可以堪比C级合金，难道说，这种物质注入到这件斗篷当中之后，竟然让他也变得柔韧起来了吗？

　　像是发觉了始祖大人心里面的疑惑，艾米娜也有些奇怪的说：“奎斯粒子进入这一件斗篷之后，他里面就含有了这种物质，竟然让这件斗篷也变得强韧起来，我们也感到非常的奇怪，正在加紧研究，或许里面还有某些我们不知道的东西存在，不过现在外面仪器已经架设好了，我们需要先进行试验，然后在说其他事情。”

　　“好！”凌寒一点头，身体离开悬空飞座，向着飞船外面走过去。

　　在距离小型飞船五万米的地方，一个空旷的地方，在哪里已经架设好了所需要的仪器设备。

　　那是八个足有十几米高的巨大仪器围成的一个足有一千平米大小的圆圈，在仪器的周围，还有许许多多布置的炮口一样的东西。

　　凌寒走到这一个圆圈的中间，只听艾米娜有些担心的说：“始祖大人，这些仪器，是被我改进增强过的正负离子推进系统，能够模拟出离子风暴的强度，虽然您实力强大，但是依旧有一定的风险存在，如果您有什么疑惑，我们可以暂时停下，另外寻找其他的人来进行！”

　　作为比特精灵族的王牌研究员，艾米娜虽然有一定的把握，但是心里面依旧感到十分的不安，要知道这个实验十分的危险，如果实验失败，里面的人甚至有可能会有生命危险，就算有那种物质的存在，这个危险也只是稍微降低了一些而已。

　　“不用了！”凌寒站在圆圈当中，看着周围的仪器，眼睛微微的眯了起来。

　　看着始祖大人平静的神情，艾米娜心里不由的感到了一阵佩服，面对这样具有十足危险性德实验，始祖大人依旧能够保持这样的平静，只是这一份心态，就比许许多多的人强太多了。

　　“好，始祖大人，我们要开始了，请您准备，防御网开启！”

　　为了保证实验的安全，也为了保证里面的正负离子不会过度流失而导致威力无法达到一定的程度，艾米娜特别在外面架设了B级的防御网，这种能够承受十四级强者全力攻击的防御网，是他利用比特精灵族的高科技改造成的，足可以让里面的离子风暴达到一定程度而不会被破坏，从这里也可以看出来，比特精灵族的科技究竟有多么先进了。

　　“正负离子推进系统开始！”

　　随着艾米娜一声命令，周围几个科研人员立刻来到八个巨大的正负离子推进仪边上，手指在上面不停的操作着。

　　“释放！”

　　听着艾米娜的一声命令，凌寒忽然感到，在整个防御网的内部，忽然出现了一股剧烈的能量，不过，这一股能量在几个仪器的不停作用下，开始不停的向着他的身体方向汇聚过来，那一股能量的汇聚，一开始的时候还是比较微弱，而随着正负离子的不停增加，这些能量开始发起威了。

　　整个圈子中间，突然出现了几条明亮而炫目的光线，这些光线在里面不停的飞舞环绕，就像是圣书里面说的跳动的精灵一样，又像是极地的极光一样，漂亮极了，绚烂极了，让人一眼看过去，就忍不住会被它的美丽而吸引。

　　可是漂亮的背后，往往会掩饰着它致命的危险，就像是有人说过，越是漂亮的女人，也就越危险的话，在这些光线的背后，同样隐藏了它极度的危险，那正是正负离子对撞而产生了变换曲线，如果现在在里面站着的是几个普通人，已经早已经死去。

　　而随着模拟离子风暴的产生，在外面的十几个人精神立刻变得紧张起来，这是一个危险的实验，而且参与实验的对象还是它们的头头，如果出现一点意外，他们也不用活了。


第307章 激发潜能（1）

　　所有的人都谨慎而小心的看着能量罩里面的凌寒，紧紧的握紧了拳头，只有沃迪的脸色没有一点的改变，因为他十分了解始祖大人的力量，这种程度的离子风暴，根本不可能对始祖大人造成丝毫的伤害。

　　凌寒站在整个圈子的中间，不时的有许许多多的光线从他的身体上面划过去，不过他并没有感受到多少力量，身上的那一件斗篷，在这种离子力量下面，竟然微微发出了一点光晕。

　　凌寒微微的眯着眼睛，仔细感受着周围能量的压力，低喝一声：“加大力量！”

　　“是！”

　　听到始祖大人的喝声，艾米娜知道一切都在承受范围之内，她本身虽然实力不强，但是并不代表她对这些强者的力量状况不了解，不然的话，怎么去研究各种能量造成的破坏，究竟能够对什么等级的强者造成伤害。

　　刚才，他们用的只是最低限度，听到凌寒的命令，艾米娜立刻让几个实验人员重新调整了力量幅度。

　　圈子里面，正负离子再一次变得浓郁起来，那一条条的光线，也开始变得更加绚烂迷人。

　　“增加！”

　　没有任何停顿，不等到力量真正的稳定下来，就听见凌寒的声音冷冷的命令。

　　“增加！”

　　“增加！”

　　……

　　第五次调整，凌寒终于感受到周围的力量有了实质性的变化，那一层强烈的正负离子辐射对撞，产生的巨大能量，让他的身体感到酸酸麻麻的，而在他的斗篷上面，能够吸收的程度似乎也达到了一种程度。

　　“不错，能够和C级通道里面形成的弱离子风暴抗衡了，不过似乎还能够增强一定的幅度！”

　　凌寒赞叹了一声，他感受到，那种物质的力量正在被完全激发出来，周围的正负离子虽然强大，但是依旧不能够对他造成实质性的威胁。

　　“增加！”

　　在周围工作的科研人员额头上已经冒出了一层汗水，心里面惊叹极了。

　　始祖大人的实力竟然这么强大，现在的模拟出得离子风暴，已经可以对骑士级的强者造成实质性的损伤了，而始祖大人竟然依旧没有任何事情。

　　防护罩里面，一层层动荡的光影变得越来越密集起来，一条条的光影，毫不间断的从凌寒的身体上面划过去，带来的，则是一阵阵苏苏麻麻的感觉，反而有些舒服起来。

　　凌寒知道，这里面少不了身体外面那一层斗篷的效果，那一层斗篷，吸收了绝大多数的正负离子，否则这模拟出来的离子风暴虽然不会对本身造成实质性的伤害，但是也不会像是现在这样这么轻松自如。

　　“增加！”

　　“增加！”

　　……

　　第十次，这已经是整个正负离子推进系统的峰值了，整个防护罩都开始在离子风暴的能量下动荡起来，从外面，所有的人都能够看到，里面已经被一种明亮而绚烂的光线弥漫了，那一层光线不停的摇动着美丽的身姿，甚至把始祖大人的身体完全遮掩住了，让他们看不到一点。

　　这种强度，就算是沃迪都开始变得严肃起来，一双眼睛死死的盯着防护罩里面的情况。

　　防护罩里面没有一点声音传出来，周围平静的让人感到一种恐惧。

　　凌寒站在整个防护罩的中间，他能够感受到，身体周围离子风暴的能量已经达到了一种程度，就算是他，也感到了那里面蕴含的恐怖的能量，这一种能量虽然不停的被身上的斗篷吸收，可是斗篷已经不能够完全把他么消化了，多余的力量冲击在他的身上，让他感觉到身体一阵阵酸麻的疼痛，整个人就像是被高幅点击一样，有种十分不适应的感觉。

　　“不错，这种程度的离子风暴已经相当于B级通道里面的强离子风暴了，这还是没有研究完成，如果研究完成，说不定就算是A级通道里面的离子风暴都能够抵御，嗯？”

　　就在这个时候，凌寒忽然发现，他身上的斗篷忽然有一片掉落下来，就像是被风干的沙土一样从斗篷上面掉落下来。

　　“看来这已经是极限了！”

　　看到这种情况，凌寒暗想：“如果能够完成实验，这种吸收的功效，应该有大幅度的提升才对！”

　　“停吧！”

　　听到凌寒的声音从防护罩里面传出来，艾米娜他们终于都放松了一口气，而负责操控的几个人急忙按下了停止按钮。

　　“滴滴滴滴滴滴滴……！”

　　一连串的紧急鸣报声音忽然从机器上面响了起来，那个声音显得急促而然刺耳，就像是战舰被打破上面尖锐的报警声音一样。

　　一连串的响声让所有人放松的心情不由的再度提了起来。

　　在一边，艾米娜听到这个声音，脸色不由的变了，超负荷运转，正负离子推进系统完全崩溃，没有办法停止了。

　　外面，所有的人发现，防护罩忽然开始一阵阵剧烈的动荡起来，而在防护罩的能源系统上面，能源充填迅速降低，里面的正负离子达到了极限，快要冲破防护罩的防御极限了。

　　“糟糕！怎么会这样！”

　　一个研究员忽然站起来，惊恐的大声叫着，而就在这个时候，那一层防御护罩已经薄弱的就像是一层纸了。

　　“快点离开这里，防护罩就要破了！”

　　艾米娜大叫一声，自己却奋不顾身的冲过去，从地上捡起一块沉重的石头，向着一个机器上面狠狠的砸下去。

　　沃迪立刻反应过来：“你们带着那些混蛋离开！”

　　沃迪的叫声让在周围的人立刻明白过来，急忙抓住在周围的那几个科研人员向后飞快的逃走，他们心里面惊慌极了，背后，如果那防护罩如果炸裂开，里面的离子风暴冲出来，他们可没有始祖大人那样强大的实力，绝对会在一瞬间，把他们抹杀的。

　　沃迪的身体接连闪烁，快速的移动身体，一拳砸在一个仪器上面，这一个仪器在沃迪巨大的力量下，立刻爆炸，而就在这个时候，整个防护罩忽然完全破裂了。


第308章 激发潜能（2）

　　弥漫而绚烂的光彩就像是得到宣泄的洪水一样，冲出那一片将他们完全困住的空间，向着外面急速冲了过去。

　　一瞬间就把沃迪的身体吞噬进去。

　　谁也没有想到，一次实验竟然会发生这种状况，仪器竟然会在最后的紧要关头损坏。

　　马德里驾驶着机甲一手提了一个科研人员迅速的向着远处前进，而透过视讯系统看到，在后面的空间一瞬间被明亮的离子风暴完全覆盖了起来，那一片地方，一瞬间什么都看不到了，而受到正负离子影响，就算是他的机甲，各种数值也开始变得不正常起来。

　　“糟糕，这几个混蛋究竟做了什么，搞的什么破仪器，竟然会在最后的时候突然失去了作用，真是一群白痴！”

　　马德里骂归骂，但是速度丝毫不减，转眼就已经冲出了三万米。

　　还好，那离子风暴完全是认为制造出来的，虽然强大，但是到了远处，威力就没有那么恐怖了，无数的正负离子冲击，让他们身上的机甲数值不停的上下起伏变化着，而所有的人都停了下来，惊呆了一样的望着身后方向。

　　那里光彩弥漫，就像是极光一样，美丽极了。

　　“始祖大人！”

　　艾米娜被马德里一把丢在了地面上，这样的突发情况，让她心惊胆战，几乎失去了思考的能力，她怎么也没有想到，竟然会发生这样的事情，仪器竟然会失效！

　　那些科研人员一个个面如土灰，脸色变得苍白极了，始祖大人竟然被她们失败的实验卷进去了。

　　看着后面，离子风暴似乎比之前更加的强大了，里面没有一点动静，那种离子风暴，足可以瞬间杀死一个骑士级的强者了。

　　所有的人脸色都变得一片苍白，眼睛里面充满了惊慌，呆呆的望着后面那强大的离子风暴，仔细的人甚至发现，自己的机甲上面刚才被离子风暴擦了一下，C级合金的机甲竟然被腐蚀出了一条裂缝！

　　就在所有人都感到惊惧的时候，忽然有人发现，在离子风暴里面，忽然冲出了两个细小的黑影，那两条黑影就像是闪电一样，速度快极了，似乎只是一转眼，完全让他们没有丝毫反应的时间里面，两个黑影就已经来到了他们的面前。

　　那两条黑影，正是凌寒和沃迪。

　　“始祖大人！”

　　凌寒身上的斗篷就像是联邦最穷的乞丐一样，破破烂烂的挂在他的身上，几乎已经不能遮蔽身体，露出了里面苍白的肌肤。

　　“始祖大人，您没事？”

　　艾米娜看到突然出现的始祖大人，心里面立刻被一种喜悦充斥。

　　刚才的时候，面对那一种强大的离子风暴，她几乎已经感到了绝望，那种强大的离子风暴，已经超出了她最开始设定的峰值，强烈喷吐出去的正负离子，足可以让一艘中级战舰一瞬间损毁，就算是十五级的强者，只怕也会受到损伤。

　　然而就在她感到绝望的时候，始祖大人竟然安然无恙的出现在她的面前，这让她大大的松了一口气，眼睛当中，闪烁出一股惊佩的神色。

　　“那种级别的离子风暴，竟然都没有办法对始祖大人造成任何伤害，始祖大人的实力，究竟达到了什么地步？”

　　不仅仅艾米娜，在周围的那些科研人员和战士，同时敬佩的看着站在自己面前的始祖大人：“真是太强大了，离子风暴都不能对始祖大人造成伤害，始祖大人的实力究竟达到了什么程度？”

　　所有的人都惊呆了一样看着始祖大人身上的斗篷，那一件斗篷已经完全被摧毁了，留下的只是一些还连在一起的碎片而已，就那样挂在始祖大人的身上，显露出他后面显得有些苍白的肌肤，显露出了他没有办法掩盖住的手臂。

　　那是一双苍白的手掌，看起来并不像是大人的手掌，然而却给人一种力量的感觉，再加上有些瘦弱的身材，让他们不由自主的猜测：“这就是始祖大人吗？他的年龄看起来并不大啊！”

　　小型宇宙飞船静静的航行在一望无际的天空中，深邃的让人感到敬畏和恐惧的宇宙星河，就像是里约维奥丁和艾米娜他们的眼睛一样，他们敬畏的站在凌寒的下手方向，一双眼睛不时的从他的身上扫过去，透露出一股难以言喻的复杂光芒。

　　始祖大人的力量，竟然能够跟那样强大的离子风暴抗衡！

　　这种力量……简直太匪夷所思了，那股强大狂暴的力量，足可以将一个普通的联邦精锐战团轻松抹杀。

　　在这样的强者面前，就连这些科研狂人一向自大狂妄，视科技为至高无上，除此之外，没有任何东西被他们放在眼里，但是现在，他们不得不开始重新审视面前这位强者，心中的那一股敬畏让他们感觉自己就像是面对着一个不可破解的科学难题一样。

　　凌寒微微低敛着目光，刚才的离子风暴的确很强，但还不能对他造成实质性的伤害，而在吸收太空星虎的基因力量下，活力大幅增长，那些消耗很快就完全恢复过来。

　　“艾米娜，奎斯粒子的研究需要加速，另外，我这里还有几件东西，你们回去后，好好研究吧！”

　　凌寒让沃迪拿出了星尘沙还有太空星虎的血液容器，平淡的声音仿佛没有丝毫的情绪。

　　“这里面是一种十分奇特的物质，我叫他星尘沙，是我在一个十分奇怪的星球上发现的，坚硬程度堪比S级合金，至于他真正的特性你回去好好研究，另外这一份是前两天这里出现的一只十分奇特的太空巨兽的血液。”

　　“什么？难道那只太空星虎竟然是被您击杀的？”

　　关于星空巨兽的事情，他们在来到的时候已经听说了，也曾暗自惋惜没有能够取得一点太空星虎的血液，眼看始祖大人拿出来一瓶血液。

　　里约维奥丁看到这种血液，再也忍不住心中惊喜，急忙冲上两步。

　　随后又想到始祖大人那恐怖的实力，急忙鞠躬说了声：“多谢始祖大人！”

　　这才把那一瓶血液拿到了手里，紧紧的捂在手里，像是捧着什么天大的宝贝一样。


第12集 重体


第309章 激发潜能（3）

　　凌寒淡淡一笑，只见艾米娜、伯莎、贝蒂三个人凑到一起费力的拿着那个装着星尘沙的特殊口袋，从里面拿出星尘沙看了很长时间，忽然一声不吭的掉头回到了后舱里面，显然是去研究去了。

　　对于这些对科学极度痴迷的人，凌寒对他们有时候出现的无礼动作并没有丝毫的责怪，这就像是自己对于实力的追求一样，一样值得敬重。

　　飞船航行的速度并不是很快，经过三个小时的航行，终于重新回到了塔姆星，艾米娜、伯莎、贝蒂他们并没有过多停留，下来飞船后，立刻就进入到地下室临时研究室里面对于星尘沙开始了研究。

　　这一次奎斯粒子的实验，虽然并不是十分成功，但是凌寒对于这种物质抱有了很大的期望，这种研究，据他所知，在联邦可还是从来没有过的成就。

　　“你说什么？太空星虎竟然失踪了？”

　　视讯系统里面，那个显得有些苍老的穿着特殊制服的人眉头紧紧的皱着，显然对于这个答案非常不满意。

　　“是的，科纳大人，我们追踪太空星虎，已经锁定目标活动的范围，但是在最后收网的时候，却被人抢先了一步，我们虽然最后赶到了地点，但是已经晚了，太空星虎已经消失了，不过我们在途中看到了几个人，把他们抓起来了，经过严加拷问后，得到了一些消息。”

　　“齐利，你说，是什么人，敢在我们嘴里抢走食物！”

　　“是，大人，对方是一个十分神秘的强者，他浑身被笼罩在黑色的斗篷里面，而且乘坐着悬空飞座，这个悬空飞座据说能够释放出极为猛烈的炮火，就连太空星虎都不能够抵挡，一次炮火就受了一些伤势。”

　　“黑色的斗篷，悬空飞座，能够释放出猛烈的炮火！太空星虎十分强大，而且还有特殊的空间天赋，普通的炮火对他根本无法造成实质的伤害，不过悬空飞座明显没有这么强大的炮火攻击力量，会是什么人呢？”

　　视讯系统里面，科纳皱着眉头思索着：“黑色的斗篷，悬空飞座……难道是他？”

　　科纳目光一闪，变得凌厉极了：“难道说是那个人？难怪了，齐利，联络附近星系的星长执行官，让他们配合你们查找有关特征的人，但是记住，不要擅自行动，你们不是他的对手，另外，除了你们，还有人知道这件事情吗？”

　　“是，科纳大人，当时跟我们一起出现的还有一些人，里面有星空集团的人在，看样子，他们似乎也得到了什么消息，不过人被我们带走，他们应该暂时不会知道什么！”

　　“恩，那就好，查，一定要把这个人找到，研究室急需这种星空巨兽的血液研究，不管用什么办法，一定要把他找到。”

　　凌寒静静的坐在悬空飞座上面，观察着自己的身体，星空巨兽的基因引发了自身基因变化，让他身体产生变化的时候，那种细密的鳞片已经蔓延到了胸口腰腹的范围，这种变化，就算是他，也摸不清，随着自己以后吸收的怪异基因越来越多，自己变化的时候，究竟会变成什么模样。

　　凌寒回味着当时产生的变化，那种细密的鳞片，似乎拥有超强的防御力量，在那种情况下，就算是那天遭遇到的帝王念控装置，对他的伤害只怕也十分有限了。

　　另外，身上的变化不仅仅如此，体内的细胞活力容纳度又有了一定的提升，而吸收那种基因之后，让他对于空间力量的感应有了大幅度的提升，对于自己日后突破圣域，有着极大的助力。

　　“可惜，如果能够再多吸收一些这类的血液，说不定会直接促进我自身的提升！”

　　凌寒嘴角勾起一丝笑意，这种想法，未免有些天真了，像太空星虎这样的奇特的变异生物，数量稀少之极，甚至就连联邦应该也是第一次知道太空星虎的存在，不然的话怎么会派遣这么多人搜捕猎杀，又怎么会是那么容易就能够找到的。

　　“始祖大人！”

　　听到艾米娜的呼叫声，凌寒微微抬起头，看着面前这个身高甚至比他还要低一些的比特精灵王牌研究员，在她的脸上洋溢着一丝难以掩饰的兴奋。

　　“始祖大人，我们研究了您给我的那些星尘沙，破解到一些资料。”

　　不等凌寒询问，艾米娜就已经开始叙说：“这些星尘沙，他的坚硬程度不是达到了S级，而是达到了2S级，而且拥有某种十分特殊的力量，如果同时粒子对撞技术对星辰沙进行冲击，就可以让他附着到一些物质的表面上，让这类物质的坚韧程度极大的增强。”

　　“根据情况的不同，能够将这类物质提升到A级甚至S级的坚韧水平，另外，星尘沙似乎经过某种特殊的辐射，所以拥有着某种特殊的力量，能够吸收部分精神力，虽然这种吸收不是特别强大，同样能够在很大程度上增强覆盖物质对于精神力的抵抗力。”

　　对于艾米娜上面叙述的这些，凌寒之前依旧有所了解，现在得到艾米娜的证实，算是有了一定的科学依据，看着艾米娜兴奋的身上泛起一阵潮蓝，微微露出一丝笑容。

　　“另外，这种星尘沙的特性应该不止这些，多余的情况，我们正在研究，不过属于更深层次的东西，这里的条件不足，我们需要等到回去之后才能够进行。”

　　“恩，不错。”

　　凌寒赞叹了一声，能够在短时间内得到这些情况，已经足以证明他们的超强的推演和研究力了。

　　“始祖大人，我们商量了一下，准备利用这种东西，给您的悬空飞座进行一次提升。”

　　听到艾米娜的话，凌寒立刻明白了她的意思，微微一笑：“可以。”

　　“多谢始祖大人！”

　　来到地下室中，凌寒发现，所有的仪器都已经准备好了，里约维奥丁这些研究人员也已经各就各位，显然之前就已经商量好，就等着他过来。

　　并没有多说什么废话，这些人立刻投入到了工作当中。


第310章 诸方关注（1）

　　凌寒把悬空飞座放到一个透明容器当中，控制着悬空飞座静静的悬浮在里面，这一次艾米娜为了避免再次出现之前的情况，亲自操纵仪器。

　　他从口袋里面拿出三颗星尘沙放到仪器当中，随后，凌寒听到那个仪器猛地发出一阵巨大的轰鸣声，就连地板都微微的震动起来。

　　“始祖大人，星尘沙太过于坚固，想要完成这项工作，不是一会就能够好的，您如果还有什么事情，可以先去办理，请始祖大人放心，我们有十足的把握，一定会完成任务。”

　　里约维奥丁恭敬的话，让他不由的笑了一声，微微点头，并没有离开，看着仪器工作，来到一个僻静的地方静静的开始修炼起来。

　　星尘沙的坚固程度远远超过普通的合金，就算是用粒子对冲技术想要彻底冲溃星尘沙，也需要一定的时间。

　　这种轰鸣声足足持续了一天，这才逐渐的减弱，停止下来。

　　期间，艾米娜又接连向里面投放了不下十颗星尘沙，直到第二天傍晚的时候，整个镀化工作才宣告完成。

　　当悬空飞座重新从仪器里面飞出来的时候，凌寒立刻察觉到悬空飞座的金属发生了某种质的变化，在他表面的金属，原本是呈现出淡淡的银白色光泽，属于是A级合金了，然而经过这一次镀化，他的表现隐隐的放射出淡淡的莹蓝色，这种莹蓝色的光泽十分淡薄，然而如果仔细去看，又给人一种深邃的眩晕感觉。

　　凌寒抚摸着悬空飞座，那种坚硬的质感，让他毫不怀疑，就算自己利用变异双手，想要对悬空飞座造成损害，也是十分困难的事情，那种坚硬的程度，已经远远超过了他以前见过的任何合金。

　　“好强的硬度，这样的坚韧度，只怕就连祖级的强者都不能一击对他造成多少伤害吧！”

　　凌寒赞叹一声，只听面前的艾米娜稍带一些松气的语气说：“始祖大人，十五颗星尘沙的改造，足可以让悬空飞座的坚韧度达到了超过普通的S级合金了，承受压力达到五十万吨而不会有丝毫改变，可惜这里材料不足，不然的话，我们还可以对悬空飞座上一些装置进行改进，让他配置的集束光线还有能量恢复速度无论是威力还是每个方面都有大幅的增加。”

　　“悬空飞座是比特精灵研究出来的？”

　　“始祖大人怎么知道？”

　　看着艾米娜惊讶的神情，凌寒淡淡一笑，悬空飞座的研究资料在地外联盟是属于超级保密的，联邦对他的研究资料已经觊觎的很长时间都不能够得到，而地外联盟的科技始终被人类压制，如果说他们能够自主研究出这种甚至超过了人类的尖端科技，几乎是不可能的，只有在比特精灵这种超智慧种族的帮助下或许才能达到。

　　“始祖大人，我们的身份十分特殊，在这里停留的时间已经很长了，为了避免身份泄露给始祖大人带来不必要的麻烦，我们想先回死亡线，也可以尽快着手研究这些东西。”

　　凌寒没有阻拦，让马德里安排，而在塔姆星，之前通过地下黑市联络再次购置了几种科研器材，也让他们带了回去。

　　凌寒回到房间的时候，沃迪正在浏览虚拟光网，见到始祖大人回来，立刻站了起来。

　　“始祖大人，虚拟光网上的消息，始祖大人击杀星空巨兽的事情，已经引起了外界的注意，一些有些实力的组织已经开始调查这件事情，想要获得一些有关星空巨兽的血液进行研究，而且网上的标价，一毫升星空巨兽的血液价值已经达到了3000万晶币。”

　　听到这个消息，凌寒眉头不禁微微的皱了起来。

　　他虽然并不怕这些所谓的组织人手，但是就算大象，被一群蚂蚁纠缠起来也会感觉到一些麻烦。

　　“还有什么消息没有？”

　　“没有了，现在附近的星域只要有点实力的人都在寻找得到星空巨兽的人，始祖大人，我认为我们没有必要再在这里呆着，而且云娜斯小姐的事情也已经解决，我想，我们还是离开这里比较妥当一些，这样也能够避免和一些组织起冲突，设立不必要的敌人。”

　　对于这些，凌寒当然明白，微微点头：“准备一下，我们也离开吧，去暗银河方向。”

　　“去那里？”

　　沃迪明显愣了一下，想不通始祖大人去那里做什么，不过却没有丝毫反对，立刻答应一声，转身离开通知马德里安排去了。

　　看着沃迪离开，凌寒眉头微微皱着，缓缓摇了摇头，打开虚拟光网看着上面所显示的一些资料。

　　这些东西显示着，最近几天以塔姆星为中心，周围几颗星球一些有些实力的人都已经开始寻找这个神秘的穿着黑色斗篷的人，也不知道是谁，竟然泄露出了他黑色斗篷，另外可能会有伪造的悬空飞座的消息，不过有关具体的消息却不清楚，各种传言都有。

　　忽然，凌寒的目光被一个消息吸引，这个消息声称已经有人在黑市和地下组织开出高价，只要有人能够提供有关他的确切消息，立刻就会支付过百万的晶币价格，这种高额的价钱，足以让一些小的组织也为之心动，而且不用动手，只要暗中查探一下就可以，纷纷行动了起来。

　　“太空星虎拥有极为奇特的天赋，如果能够破译出里面的基因序列，其中的研究价值十分大，而且又是属于未知名的生物，难怪这些组织会下这么大的本钱了。”

　　凌寒思索着：“被这么多人注意，现在不是回去死亡线的好时机。”

　　浩瀚的宇宙星空，拥有不知道多少的物种存在，人类虽然强大，然而在那未知的宇宙尽头，说不定会有更加超过人类的存在，宇宙的神秘，让人感到莫名的恐惧，然而又让人充满了探索与征服的欲望，或许，这就是人类最终的目标。

　　透过小型宇宙飞船的窗户，凌寒看着外面的宇宙星空，那浩瀚的宇宙，就连他都感到一些深沉的敬畏。


第311章 诸方关注（2）

　　这一艘飞船上，就只有沃迪和他两个人，没有让更多的人过来，也是因为去的地方太过危险，一旦遭遇到如离子风暴这样的宇宙灾害，他们或许可以抵挡，但是这些人在那种环境下，只是送死而已。

　　离开塔姆星已经足足三个小时，凌寒慢慢抬起了眼睛：“沃迪，去把后面的尾巴收拾掉吧。”

　　沃迪微微一愣，尾巴？

　　“难道有人跟踪？”

　　沃迪惊疑的看着始祖大人，他竟然没有丝毫的感觉！

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪答应一声，迅速冲出了飞船。

　　凌寒把视讯系统的可视范围调到了最大，上面没有丝毫异常的显示。

　　在离开塔姆星的时候，他敏锐的感知力就一直感觉到背后有人跟踪，不过对方的实力的确不错，如果判断不错的话，应该在十三级左右，而且十分擅长反侦察，如果不是自己感应方式和普通人不同，通过活力感知，很难知道他们的力量等级，并且察觉到他们的跟踪。

　　“看来在他们的机甲上面应该有能够不被感应到的镀膜，不然的话，这种镀膜只有特殊的组织和系统才会有，看来这些人的来历不简单啊！”

　　凌寒目光闪烁，心中微微一动：“难怪就连沃迪都没有察觉到，他们竟然能够有这种特殊的材料，身份只怕不一般。”

　　凌寒思索着，透过精神联系，让沃迪留下一个活口盘问。

　　视讯系统上，只见沃迪的身影忽然急速闪烁两下，整个人快速的就像是集束光线一样，向着前方迅猛冲了出去。

　　凌寒把视讯系统调到最大，只见沃迪背后长长的尾巴忽然伸长，就像是变异蝎子的毒尾一样，向着前方迅速刺了出去，而就在这个时候，视讯系统上面光芒忽然发生了一丝扭曲，三个人仿佛是从空间里面钻出来的一样，竟然怪异的出现在了那里。

　　“水晶机甲？”

　　凌寒目光一闪，他看到，那三个人身上的机甲十分奇特，整个机甲就像是透明的一样，随着移动，上面甚至荡漾出了一层淡淡的波纹，快异绝伦，如果是普通的骑士级强者，甚至难以看到对方移动的身形。

　　水晶机甲可以说是一种特殊的侦查式机甲，他接近水晶一般透明的颜色，还有特殊的能源系统，能够让他们轻松逃过大多数侦查系统的搜寻，当然，他们的战斗能力也十分不错，超越大多数机甲的敏捷让他们攻击起来就像是一条条幻影一样，让人目不暇接。

　　不过这种机甲一向是处于保密的状态，就算是一些超大型的地下黑市，也很难弄到这样一架机甲。

　　“难道是军方的人？”

　　凌寒眉头一皱，在联邦，一些事情，只要和军方牵扯到关系，立刻就会变得复杂起来，他不怕麻烦，但轻易也不愿意招惹麻烦。

　　沃迪的尾巴仿佛是没有尽头一样，瞬间划过了千米的距离，笔直激射，直冲对方一架机甲冲了过去。

　　那三架显然是没有想到他们这么隐蔽的跟踪，竟然会被察觉，先是惊慌了一下，随后立刻三个人组织起来，形成了一个三角形的阵势。

　　面对沃迪尾刺攻击，边上两架机甲立刻挥舞手中的光子刀从两侧向着他的尾巴狠狠的劈砍下去，而在正中间那一架机甲则是向后飞快后退，同时拔出了光子刀，光子刀急速挥舞，强大的精神力下，快速的攻击竟然让他的光子刀变成了一个巨大的炽白光球。

　　光球闪烁着明亮如炽白火焰一般的光芒，向着那急冲过来的尾刺狠狠劈砍了下去。

　　尾刺与三把光子刀同时撞到了一起，半个屏幕上迅速亮起了一片乳白色的亮光，凌寒虽然看不到，然而透过活力感知，依旧能够察觉到那种强横的精神力波动，不过对方明显没有对沃迪造成什么伤害，甚至连尾刺的攻击都没有完全拦住。

　　对方的实力虽然是在十三级中阶左右，然而和沃迪的实力相差依旧太远了，完全不在一个等级上面，几乎只是一击，他的尾刺就擦过了中间那一架机甲的肩膀，虽然没有造成太大的伤害，但依旧划破了对方机甲的表层。

　　而趁着这个机会，沃迪迅速接近对方，暗红色的身体接连闪烁，似乎变成了几个人影一般，在空中化出了十数个残影，一个人竟然把那三架机甲完全围拢到了圈子的中间，逼的他们不得不背靠背拼命抵挡。

　　然而巨大的实力差距，不过是30秒的时间，就有一架机甲被沃迪抓住了手臂，狠狠的撕扯下来。

　　看到这里，一切都已经尘埃落定，那三个人被沃迪击杀，不过是时间问题而已，凌寒不再注意战斗情况，透过精神联系，让他留一个活口查问。

　　果然，两分钟后，沃迪的尾刺穿透了一个中年人的身体，从外面走了进来。

　　“始祖大人！”

　　凌寒目光微微闪烁，看着面前这个被沃迪折磨的浑身颓废的中年人，淡淡的询问。

　　“你们是联邦什么组织的人？”

　　“你知道？”

　　中年人明显惊讶了一下，随后醒悟了什么，将脑袋撇到一边，冷冷的说：“我承认，你们很强大，不过，你不要妄想从我这里得到任何消息。”

　　凌寒淡然一笑，手指弹送，一条淡红色的光线立刻射入到了那人的身体上。

　　“你要做什……”

　　中年人的脸色迅速一变，一句话没有说完，他忽然感到身体忽然一阵剧烈的疼痛，那一股疼痛仿佛是发自精神上的一样，那种极度剧烈的撕扯般的剧痛，让他的脸色忍不住一变，那种剧烈的仿佛肌肉都抽搐到了一起的疼痛，让他忍不住发出一连串凄厉的惨叫。

　　沃迪把头转到了一边，那种疼痛，他也曾经感受到过，不过现在听到的时候，依旧忍不住感到心中升起一缕淡淡的凉意。

　　凌寒的眼睛微微闭起来，透过王者控制和对方建立起来的那一丝联系，在他的精神当中搜寻着有关他的事情。


第312章 诸方关注（3）

　　“原来是属于联邦研究组的特别成员，负责追踪探查的专门行动人员……”

　　凌寒不停的搜寻着有关的所有消息。

　　贝克，联邦研究组行动部成员，这一次接到研究室高层的命令，来这里围剿星空巨兽，后来得知星空巨兽被人击杀，不过中间追查到几个目睹人员，经过拷问，得知到凌寒的一些消息，追查下，跟踪他来到这里，在后面，还有专门负责的强者前来。

　　凌寒的目光微微的眯了起来，冷冷的哼了一声，就在这个时候，精神联系下他忽然查探到对方精神深处的一些资料。

　　“咦！”

　　他目光一闪：“他曾经还去过地外联盟，参与搜寻异种生物的行动，基因猎杀行动！究竟是什么行动？他的目的是猎捕一些拥有特殊基因的物种，联邦研究室需要这么多特种基因，究竟是在研究什么？”

　　凌寒心中奇怪极了，联邦这些年对于地外联盟的基因收集力度十分大，不过在对方的脑海里面，有关这类行动的记忆都十分模糊，行动的大致目标也难以确定下来。

　　搜寻对方的记忆，发现再没有什么特别的记忆，凌寒精神一动，链接自身与对方的精神立刻炸掉了对方的精神海。

　　“联邦收集这么多特殊物种的基因究竟是在进行什么特殊的研究？布莱克似乎也参与过这种行动计划，只是他说的模棱两可，真是奇怪。”

　　凌寒思索着这些东西，隐隐约约感觉到自己似乎抓住了什么东西，却又难以理顺弄清楚，等到他睁开眼睛的时候，沃迪早已经将地面上的血渍打扫干净，连尸体也扔出了飞船。

　　暗银河，这个让地外联盟和联邦都没有办法突破的地带，就像是一条巨大的变异大蛇一样，横亘在两个武装势力的中间，他的出现，把地外联盟和联邦分割开来，同样，也为人类和地外联盟争取到一线喘息和共处的机会。

　　他的存在，让联邦和地外联盟的接触面积大幅减少，同时，少了摩擦，战斗自然就少了很多。

　　这一条巨蛇一样的暗银河，已经横亘在两个大势力中间数十年，凶猛的空间风暴还有各种宇宙灾害，让他鲜少有人问津，然而现在，在他的边缘地带，却有两个人站立在那里，远远的望着面前的空间。

　　“始祖大人，我们要进入暗银河里面吗？”

　　凌寒坐在悬空飞座上，静静的看着面前这一条深邃黝黑的空间。

　　“是！”

　　凌寒淡淡的回答：“我要在这里进行一段时间修炼，同时也可以规避一些不必要的麻烦！”

　　“我们进去吧！”

　　悬空飞座带着凌寒的身体忽然转了一个圆圈，向着暗银河方向急冲了过去。

　　深邃黝黑的空间，让人感到莫名的压力和悸动，凌寒选择的还是那一条A级的通道，不过并没有深入进去，在他的边缘地带，有一些空间不稳的固定地带，这些地方，虽然不时的会产生一些小型的空间裂缝或者空间扭曲，但是并不会像大型的空间风暴那样不可抵御，这对于凌寒来说，是一个不错的修炼地点。

　　凌寒和沃迪在这一片空间小心的搜寻着这样的地方，黑暗的空间里面，有的只是一些碎裂的陨星，沉默的悬浮在那里，让人感到一阵荒凉和孤独，仿佛这一片空间，除了他们再也没有任何生物存在一般。

　　“始祖大人，看！”

　　沃迪忽然伸手指着极远处的一片空间，在那里，一缕光芒隐约的发生了扭曲，变化，甚至分散出了各种的颜色，让人感到一阵绚烂夺目。

　　“空间扭曲！”

　　看着那里，凌寒低呼一声，这种固定的空间波动正是他所需要的最好的修炼的地方。

　　不断扭曲波动的空间，折射出来的光线，让人感到一阵炫目的美丽，而往往越美丽的东西背后，隐藏着致命的杀机。

　　凌寒静静的悬浮在这波动的空间当中，微微的闭上眼睛，这里的空间虽然并不稳定，但也不是波动的太过分，完全在可以承受的行列当中。

　　沃迪对于这些并不感到兴趣，而且，他体内的基因使然，让他以后可以进阶的希望十分渺小，因此他虽然同样来到了这里，不过却在这一片不稳定的空间范围之外停止下来，静静的等候在那里，就像是一个忠实的守护者。

　　凌寒眯着眼睛，体内的活力在身体的表面形成了一层厚厚的角质，坚韧的身体，让他根本不惧周围的空间波动。

　　体内的血液在空间力量的波动下，呈现出一种快速的流动姿态，就像是感应到了什么强大的变异生物一样，让他微微的有些兴奋。

　　他仔细的感受着周围的空间，片刻后，他忽然察觉到，精神海里面的基因链在这种条件下，似乎微微的发生了一些变化，基因链似乎发生了一些扭曲，而透过基因链，似乎有一丝光芒从里面折射了出来，一丝淡淡的怪异的力量蔓延到了整个身体。

　　与之同时，他感觉到体内的细胞似乎发生了什么特殊的变化，这种变化就连他这个主人也没有办法说清楚，他究竟代表了什么，就像是基因发生了某种改变，又像是被那一缕力量填充了起来一样，随着这一缕力量的浮现，让他对于周围的空间波动的感应有了大幅度的提升。

　　这种提升，让他的感知不再仅仅限于空间波动的表面情况，像是一种精神的蔓延一样，让他透过现象看到了本质一样。

　　凌寒猜测，那一缕力量，或许就是太空星虎的天赋力量，让他对于周围的空间感应有了大幅度的提升。

　　他仔细的感应着周围空间波动的情况，那种波动，就像是平静的湖面激荡起来的一层薄薄的水波一样，静静的蔓延，如果是普通人或者是实力弱于十级的战士，在他到来之前肯定什么也不会感觉到，一直到他接近身体的时候，才会猛地发现，他身上的某个部分竟然一瞬间消失了。


第313章 精英合战（1）

　　空间，就像是一个巨大的海洋一样，平静的时候，你甚至不会注意到他的存在，以及隐藏在他无尽身躯中那强大无匹的恐怖力量，而一旦将空间激怒，将那种恐怖力量爆发出来，足以在一瞬间把任何存在都碾压至破碎。

　　凌寒体内的血液呈现出长久的加速流动趋势，这种稳定的加速，让他对于周围空间的感应增长到了一种十分敏锐的地步，精神力可以透过数万米的距离，把这一片地方的空间波动完全笼罩在他的感知下面。

　　那种空间的波动，就像是平静的潮浪，缓缓在这一片地方浮现出来，又慢慢的移动消失，而所过的那一片空间，一切物体的影响都产生了扭曲，光线弯曲折射，释放出曼妙的光彩。

　　凌寒的精神缓缓透过那一层空间，他的目光似乎能够看到那一层空间的波动一样，一眨不眨的看着那一片波动的空间，在他的中间，并没有什么力量干扰，然而那一片空间却奇异的发生了扭曲。

　　如果按照原有的科学解释，空间的破坏波动是只有在某种力量达到了超过空间能够承纳的特定值之后才会出现的情况，然而这里距离当初的泛银河战争已经过去几十年的时间，在这里，还有什么力量能够强大到干扰空间的稳定？

　　凌寒忖思着：“为什么那些达到了圣级的强者能够干扰到空间的稳定，从而产生那种强大的扭曲空间的攻击？一定是有什么地方逃出了我的感知！”

　　凌寒仔细的观察着万米范围出现的任何波动，那种仿佛是潮汐一般的力量不停浮现消失，他的精神不由自主的完全灌注到了里面，从他的升起到消失，每一个过程都在他的眼前清楚的显现出来，然而他却始终难以找到其中真正的原理。

　　“我究竟漏掉了什么？”凌寒思索着，在这种情况下，他根本感觉不到时间的流逝，也不知道过了多长时间，就在他精神凝聚达到一种极度的峰值的时候，他忽然察觉到，在一片空间力量升起的时候，在那里似乎有什么东西突然极度轻微的震动了一下，随后，那一片空间就变得向外突起一样的感觉，缓缓的呈现出来，向着周围泛起。

　　“那是什么？”

　　凌寒精神忽然一阵，精神瞬间注意到那一片区域里面，而随着那一缕波动的浮现，等他真正注意到的时候，却又消失了。

　　他并没有泄气，精神遍布，像是一张大网一样，洒落在周围的虚空当中。

　　而随着他察觉到那一缕波动的出现，精神海中悬浮的基因链仿佛再度发生了一些扭曲一样，折射的光线变得更加明亮起来，甚至带动身体的每一个细胞都发出了微微的光亮，或许是因为这种情况的出现，他对于周围空间的感知变得更加的敏锐起来。

　　很快，他注意到，似乎每一个空间波动生成的时候，那一片空间，都会发生奇特的波动，而随着那一缕波动的强弱，也形成了不同强弱的空间力量。

　　“这一缕波动就是造就空间力量的东西！”

　　凌寒终于确定下来，精神蔓延，锁定到每一个波动的空间上面，逐渐的，随着他的精神越来越专注，他发现，周围的空间似乎呈现出一种奇怪的波动态势，那是一种十分奇怪的感觉，他似乎可以感觉到这种模糊的波动频率。

　　这种波动的频率，在空间力量形成的时候，达到了最大，随着空间波动的消失，到了最小，并且趋于平稳，在这种平稳的状态下，给人一种忽视或者说是无法探测和注意到的情况。

　　“波动频率！”

　　凌寒感觉到这些，精神不由的变得振奋起来，他感觉到，自己似乎是触摸到了什么，仿佛是有一扇明亮的大门在面前打开了一样。

　　“难道说，空间竟然是由这种极度稳定的频率而形成的吗？”

　　凌寒专注的观察着周围的空间，那种频率的存在十分模糊，虽然他现在对空间的亲和力远远超过了寻常人，但是想要真正摸清楚这种频率，也是十分困难，不过他确能够感应到一些什么，那种感觉十分的奇妙。

　　他感到自己就像是陷入到了一种奇怪的大网中，这一个巨大的网，是立体式的，遍布在他的身体周围，遍布在世界的每一个角落，是由无数密密麻麻的长线组成的，就像是海底静静的水流，奇妙极了。

　　凌寒不由自主的沉浸在这种奇妙的感觉当中，似乎只要自己的手掌轻轻撩拨，那一根根长线就会随着自己的手指跳动起来。

　　沃迪站在数万米外，这种距离，让他看不到始祖大人的情况，不过他却能够感应到师祖大人的存在。

　　“始祖大人真是厉害，竟然能够在那一次空间风暴中感应到一些空间力量，如果始祖大人能够掌握到一丝这种力量，距离圣域强者也就不远了，能够在十五级就掌握到这种空间力量，这种天赋，就算是联邦的资料库所记载的那些圣域强者也没有几个能够做到这一点吧。”

　　沃迪心中赞叹不已，尝试着自己也去感应周围的空间，然而却什么也察觉不到，他就像是空气或者说是真空一样，无处不在，但又完全脱离了他的知觉。

　　“该死的纳特维基，竟然敢欺骗我，我会让你为你的行为付出最惨重的代价的！”

　　想起自己现在的状况，沃迪就感觉到一阵强烈的愤怒，那种基因药物，虽然让他在短时间内得到突破，达到了前所未有的高度，但是同样终止了他以后前进的脚步，如果不是遇到始祖大人，只怕他这一辈子就要停留在现在的阶段。

　　“始祖大人说，如果他实力能够强大到一定程度，或许能够帮助我把身体内相互排斥的各种基因完全融合到一起，到时候，我的实力就会出现一定程度的激增，然后就不会再影响我以后的修炼！”

　　沃迪想着始祖大人之前说过的话，再想想始祖大人那种奇怪的但是超强的实力，心里不由感到一阵安慰：“希望始祖大人能够成功！”


第314章 精英合战（2）

　　就在这个时候，沃迪的眼睛忽然一闪，惊诧的看着前方，精神力瞬间向着四面八方蔓延波动，把附近接近十万米的范围完全笼罩在自己的精神力下面，然而他却感到，始祖大人竟然消失了，他完全没有办法感应到始祖大人的任何一点气息。

　　“始祖大人？”

　　沃迪惊诧的望着前方：“这怎么可能？始祖大人的气息怎么会突然消失？难道……”

　　沃迪心中微微一惊，身体再不停留，迅速向着前方冲了过去。

　　数万米的距离不过是几秒钟的事情，然而冲出几万米之后，沃迪赫然看到，始祖大人就站在前方的空间当中，没有任何动作，可是他的精神探测竟然完全没有办法感应到始祖大人的气息。

　　他能够看到，但是没有办法感应到，那里仿佛是变成了一片寂静的空间一样。

　　“怎么会这样？”沃迪惊讶极了。

　　“难道说……始祖大人竟然在这么短的时间里面就领悟到了空间力量吗？不然的话怎么可能会发生这种事情，大人明明就在那里，我却感觉不到！”

　　沃迪呆呆的站在那里，过了很长时间，这才忽然苦笑了一声摇着头，尾巴在背后灵活的晃动了两下。

　　“始祖大人的修炼天赋真是……太过惊人了！就算是那些晋升圣域的强者，要想感应空间法则，哪一个不是也要经过几年甚至几十年的时间，才能够领悟到一丁半点，始祖大人竟然只用了不到三天的时间就步入到了这种奇特的境界，如果说出去，只怕会那些高高在上的圣域强者，也会惭愧的不敢出来见人吧。”

　　沃迪心中充满了惊诧和喜悦，忽然醒悟过来，这种情况下，最害怕的就是被不必要的人士惊扰，想到这里，他急忙慢慢的向后退走。

　　“最后出事的地点就是这里。”

　　七架光影机甲在一片太空中盘旋着，一架光影机甲沉着的声音看着面前的这一片空间。

　　“不错，他们就是在这里遇难的，该死的，想不到水晶机甲都能够被他们发现，他们究竟是什么来历，难道说他们竟然会有这么强大的反侦察装备吗？”

　　“先不管这些，不过根据遗留的情况看，对方最少也是十五级的强者，我们必须要小心。”

　　“哼，十五级的强者又怎么样？难道我们还怕了他们吗？”

　　“自然不是这样，这一次我们做了十分全面的准备，而且上峰还联络到了一位附近的圣域强者协助我们，这一次我们要做的就是封锁观察他们，不能让他们逃走了。”

　　“我们走吧，空间定位系统显示，他们竟然向着暗银河方向过去，真是奇怪，他们去那里做什么？”

　　“不知道，或许是以为到了那里我们就会放弃不再追踪了吧，不过对于那个星空巨兽，研究室是指定一定要得到他的血液的，我们必须完成任务，走吧，别耽误时间，被他们真的逃入到暗银河深处，可就真的没有任何办法了。”

　　凌寒的精神完全沉浸在那种奇妙的感觉当中，努力的想要让自己的精神力或者说活力的波动和那种频率贴近。

　　然而他发现，那种频率竟然十分的急速，虽然他全力想要自己的活力波动靠近，但是依旧感到力不从心，只有在活力紧缩然后猛然释放的时候，才能在短暂的片刻达到那种频率波动，时间只能维持将近一秒钟而已。

　　然而就是这一秒钟，已经让他能够干很多事情了，比如说扭曲空间，比如说隐藏自身气息，而且，那种频率因为急速短促就连他也感到模糊。

　　“唉，活力和精神力的不足，虽然依靠太空星虎的天赋能够感应到一些，但是还不能完全贴近，看来只有圣域的强者才能够把自己的波动频率短时间靠近空间波动，扭曲空间，干扰波动，真是厉害，难怪那些圣域强者，本身的精神力或许并不会超过十五级强者太多，但是战斗起来，却能够以一当百，不可围杀，这种恐怖的力量，几乎完全超出了力量的范畴。”

　　凌寒心中赞叹不已，同时却又激发出一种强烈的渴望情绪，让他心中充满了强烈的战意。

　　而就在这个时候，他忽然感觉到远处的一缕空间模糊的波动一下，精神微微一震，立刻从这种奇妙的状态中清醒过来。

　　“有人靠近！”

　　凌寒目光看着哪一个方向，眼睛不由的眯了起来：“看来应该是联邦研究室的那些人过来了。”

　　冷哼一声，精神海一缕精神力迅速颤抖两下，同时，身体迅速冲了出去，对方距离太远，已经脱离了活力探测的范围，而刚才，他们应该是使用了什么力量，引起了空间的一丝急促波动，这才让他感应到了。

　　精神力的使用，会干扰到空间波动的频率，但是并不会让这种频率超过空间波动太多，因此并不会表现出来，但是已经可以让领悟到这种力量的强者感应到了，只有达到某种十分的程度后，才会真正直接影响到空间。

　　凌寒迅速将那一块区域锁定，向着那个方向急冲了过去。

　　“卡波尔，他竟然发现了我们？”

　　七架机甲，电子眼急促的闪烁着明亮的光芒，似乎透露出里面主人惊诧的情绪。

　　“二十万米的距离，他竟然就发现了我们的存在，这种超强的感知力，他真的是十五级吗？”

　　“不可能，只怕只有达到了圣域的强者才能够把自己的感知扩张到这种恐怖的程度吧，难道他竟然是圣域强者？”

　　“不可能，圣域强者对于联邦还有地外联盟都是极为可贵的资源，而且都是有名有姓的人士，联邦可从来没有出现过这号人的记载。”

　　“哼，或许他在周围装置了特殊的探测系统吧，不过怎么说，看他移动的速度，应该也就是接近十五级中阶，我们四个十五级再加上三个四级强者，我不信连他都拿不下。”

　　“不对，他应该还有一个助手才对，在哪里？”

　　凌寒速度很快，体内每一个细胞都吞吐着强大的活力，似乎在欢呼战斗的到来一样。

　　十几万米的距离不过是不到一分钟的时间，很快，他就感应到前方七股强大的活力围成一圈，那种强大的活力下，那一片地方就像是变成了一个巨大扩散出数百米的活力大环。


第315章 精英合战（3）

　　凌寒看着面前的七架光影机甲，通过活力探测，这七个人中，竟然有四个人达到了恐怖的十五级初阶，另外三个也都是十四级的强者，这样多的强者聚集，只怕只有一些超大型的组织才会拥有吧。

　　一下子派来这么多的强者，可见对方对他的重视达到了什么地步，同样也显露出了对方灭杀他的决心。

　　就在这个时候，沃迪也已经来到了这里，看着面前的这些人，目光一闪，流露出一丝惊讶的神情。

　　“光影机甲，影刀配置，你们是联邦特别行动部门的人员？”

　　影刀配置，沃迪也只是了解一些而已，不过没有打过交道，影刀是对于机甲配置的一个概念，是说他们武器还有能源配置的特殊性能，不过这种情况，只有一些在特殊部门的战士才会接触到，一般人是没有资格知道这些的。

　　“嘿，你怎么知道影刀配置？难道说……嘿，既然知道这些，你应该明白我们的身份，我们这次来，是为了星空巨兽的血液，你们把他交出来，我可以帮助你们跟总部联络一下，给你们开脱，不然的话，呵呵，你既然知道影刀配置，就应该明白后果。”

　　凌寒目光微微一闪，神情反而更加淡泊了。

　　“不可能。”

　　说话的那一架光影机甲似乎是这一群人的头领，听到凌寒的话，电子眼急速的闪烁两下，似乎有些惊讶，又有些愤怒，声音变得冷淡而又充满杀戮。

　　“哼，既然这样，一切后果你们自己负责。”

　　光影机甲头领冷哼一声，低喝：“上，不要让他们逃了。”

　　说中间，光影机甲头领手中的光子刀倏然拔了出来，带起一条明亮的光线，就像是划破了空间一样。

　　只是这拔刀的速度，还有那种充满攻击性的姿势，就足以让很多骑士强者感到惭愧。

　　凌寒凝视着对方手里面的光子刀，这一把光子刀和普通的光子刀有些不一样，他的宽不过只有三厘米而已，却给人一种坚韧和犀利的感觉，还有那种拔刀的速度还有姿态，都显得充满了攻击力，而且同时将目标锁定到了他的身上，动作敏捷而有力。

　　“不错，是联邦训练有素的精英战将。”

　　随着光影机甲头领展开攻击姿态，在他后面的六架机甲同时拔出手里的光子刀，统一的姿态，统一的拔刀，光芒闪烁，整齐划一，只是这一个动作，就给人一种精锐战力非凡的感觉。

　　“始祖大人小心，这些人经过特殊的训练，十分擅长群战，而且攻击十分凌厉。”

　　听着沃迪的小心的声音，凌寒微微点头，这种情况下，面对这些精锐战力，反而让他体内的血液变得更加兴奋起来，血液流动的速度不停的增加，一股嗜战的情绪飞速在心底生成，让他的目光不由闪烁出一丝战斗的欲望。

　　“上！”

　　只听一声呼喝，七架光影机甲陡然同时举起光子刀，向着凌寒直劈过来，七个人，即便是在攻击的时候，依旧保持着同样的动作，同样的速度，光子刀在他们手上仿佛是有了眼睛一样，竟然同时向着凌寒劈砍过去。

　　强烈的精神力在七把光子刀中间不停的来回激荡着，把他们的身影完全掩盖到了乳白色的光芒当中，汇聚成一个数十米巨大的乳白色的光球，直冲压下。

　　“始祖大人小心！”

　　沃迪低呼一声，尾刺同时伸了出去，尖锐的尾刺的白色的光晕下，却带着一丝淡淡的暗红色，似乎蕴藏了某种特殊的力量一样。

　　而就在这个时候，沃迪却忽然发现，始祖大人的速度竟然比他还要快速一些，竟已经出现在了自己尾刺的前面，一双手掌仿佛是晶石凝聚的一样，那种明亮而绚烂的光芒，没有丝毫变化的迎着对方的光球冲了过去。

　　凌寒难以掩饰体内兴奋的血液，活力灌注下，虽然比沃迪慢了一丝，却反而赶到了他的前面，双手攻击，面对七名强者，气势反而更加强盛起来。

　　“砰！”

　　双手与对方攻击碰撞，只听一声轰然炸响，面前那个巨大的乳白色的光球陡然炸开，强大的精神力力量四处冲击，如果这个时候附近有围观的普通骑士级强者，只怕在这种力量的冲击下，都难以站稳。

　　凌寒只觉的双手猛然巨震两下，对方力量逼压过来，那七把光子刀仿佛是同一时间砍到了手掌上面一样，竟然让他都感觉到体内的活力急速的消耗，身体忍不住倒飞出去，一直飞出了千米之外这才停止下来。

　　“联邦精锐的战力果然不是那些普通的强者能够比拟的，这种攻击方式，虽然不是什么特殊的合击技，但是胜在简单明了，容易合作。”

　　凌寒心中赞叹了一声，强大的体魄飞速的恢复着之前的损耗，再看沃迪，尾刺一击随后落在机甲群中，被对方快速反击，不过之前有了自己的消耗，对方虽然将他震飞，力量却涣散下来，攻击力量减弱，不过就算这样，依旧在沃迪的尾刺上添了两条伤痕，也幸好这样，不然的话刚才一击就足以把他的尾刺直接砍断下来。

　　感受着身体力量飞快恢复，凌寒身体接连闪烁，在空间划出了两条残影，在沃迪一击之后，立刻冲入到了光影机甲当中，趁机打乱对方的攻击节奏，让他们没有办法像之前那样配合攻击。

　　凌寒的切入恰到好处，正是对方接连两次攻击力量虚弱的时候，双掌攻击，活力冲出手掌，向着其中一个十四级的骑士直击过去。

　　那七个人队形忽然一变，竟然围成了一个半圆，把凌寒包围进去，七把光子刀分别从不同的地方劈砍下来。

　　而就在这个时候，奇怪的事情却突然发生了，七个人，七把光子刀卷着一片精神力光芒，落在凌寒身上的时候，竟然同时破裂空间划了过去，他们只看到凌寒的身体似乎奇怪的扭曲了一下，所有的攻击同时落空。


第316章 鏖战群敌（1）

　　“不好，内比小心！”

　　只听那光影机甲惊恐的呼叫一声，凌寒的手掌已经紧紧的贴在了那一架光影机甲的身上，手掌吸盘将他的身体牢牢的吸附在光影机甲的胸口，一只手掌，却迅速变成了奇异变异野兽一样的利爪，上面覆盖着细密而坚韧的鳞片，在活力下似乎都放出了一丝丝的光亮。

　　“嘶！”

　　一声尖利的嘶响，凌寒的手掌径直刺入到了那光影机甲的胸口机舱里面，那坚硬的能够承受十万吨重压的机舱在他的力量下面，就像是玻璃一样脆弱，就这样被他一下刺入到了里面。

　　凌寒的手掌就像是坚硬的铁钳一样，那A级合金的机舱在他的手掌下面立刻被撕开了一个巨大的裂口，露出了里面惊骇的那个骑士。

　　“混蛋，给我退出去！”

　　内比经过一瞬间的惊愕恐惧，立刻反应过来，手掌中迅速多出了一把合金匕首，精神力冲击下，切出一条亮丽的流光，向凌寒的脑袋猛刺过去。

　　而这一击却没有起到预想的效果，只见凌寒探入机舱的变异左手顺着那一条流光抓了过去，竟然生生的把那合金匕首抓在了手中，一捏下，那合金匕首竟然从中间断裂开，随后，他的动作快速的不可思议，立刻钻入到了机舱里面。

　　快速的几下攻击，逼的对方后退两步，然而两人之间的差距实在太大了，几下攻击就在他身上添了几条伤痕，鲜血流下，那猩红的血液味道深深的刺激着凌寒的嗅觉，十四级强者的鲜血蕴含的活力实在是强大，那落在他指缝的血液活力就像是一个个的钻心虫一样向着他身体里面钻了进去。

　　所有的细胞都在这一瞬间被刺激的兴奋起来，强大的活力充盈着身体，兴奋的情绪从心底蔓延出来，强烈的刺激下，让他的速度再一次暴增，一下抓住了内比的咽喉，变异左手下，内比脖颈立刻和身体脱离，甚至连一丝反抗都没有，就被扭断了脖子。

　　凌寒冷笑一声，眼睛微微的眯了起来，享受着那活力踊跃的滋味。

　　“上帝，怎么可能，他竟然能够不凭借任何武器就将A级合金轻松撕裂！”

　　塔利惊讶的看着面前的一些，眼看对方钻入进去，透过精神力感知，他已经察觉到，内比死了，被残忍的杀死了。

　　“怎么可能？他竟然会扭曲空间，难道他竟然已经接近了圣域吗？只有接近圣域的强者才能够使用并领悟到这种力量，真是太恐怖了，难怪他能够轻松击杀星空巨兽。”

　　不仅仅塔利，和他一起的队友都察觉到这种情况，刚才的空间，在对方扭曲空间的力量下，光子刀同时失去了目标，空间力量，他们面对的究竟是什么怪物。

　　凌寒电光石火般的击杀一个人，身体迅速从缝隙中冲了出来，手指探出，一条红线向着一个十四级的骑士激射过去。

　　沃迪同时冲了过来，尾刺，双手，各种攻击就像是暴风骤雨一样向着其他人迅猛攻击，全力配合始祖大人。

　　“哈！”

　　在这个时候，那些人也已经完全反应过来，阵型再次转换，一个十五级强者手中光子刀迎向了沃迪，光子刀闪烁的精神力挥舞成一个扇形的半圆状，而其他人同时向着凌寒围了过去。

　　所有人都没有想到，凌寒竟然会有这种怪异的像是地外联盟特殊物种一样的攻击，手指竟能够弹射出红线出来。

　　凌寒双眼微微的眯着，强大的活力刺激下，让他的速度远远超出平常，红线激射，径直落在了那个人的手腕上面，顺势一带，整个身体再度加速冲出，后面几把光子刀落空，他的身体瞬间来到那一架光影机甲面前。

　　“去死！”

　　凌寒忽然听到那一架机甲怒吼一声，机甲两侧肩膀忽然射出两条锁链一般的尖刺，向着他的头顶腹部激射过来，同时，在光影机甲的头顶上，那一双电子眼忽然射出两道明亮的光芒，精神力凝聚形成刺目的光芒，似乎拥有一种能够干扰人正常感知的作用，让人眼睛受到光芒刺激，暂时失明，同时精神力无法感知到对方真正的行踪。

　　面对那突如其来的光芒，凌寒感觉到眼前陡然明亮一下，不过活力感应依旧牢牢将对方的身体锁定，而源自各种变异生物那强悍的基因，几乎是瞬间，就已经完全恢复了视力。

　　眼看那两条尖刺急刺过来，上面闪烁的光芒，似乎还有一种能够破开精神力防御的功效，凌寒手掌再次圈转，红线带动身体，微微侧身，那两条锁链擦着身体激飞过去，在他的斗篷上面划出了两条裂缝。

　　身体再度落在那人机甲的肩膀上面，这一架光影机甲反应速度明显要远远超过了之前的内比，只见光影机甲硕大的头颅忽然转动一下，只听一声凄厉的怪异的鸣响声突然从光影机甲的眼睛中传了出来。

　　这么近的距离，那怪异的声音被精神力激发，竟然蕴藏着一股让人精神撕裂的功效，就连凌寒都感到头脑微微一昏，反应略微迟滞半拍，就是借着这倏忽的迟滞，塔利已经和其他人的光子刀已经同时刺来。

　　“嘿，想不到光影机甲竟然还有这种特殊的攻击方式，不愧是联邦精锐所驾驶的机甲，无论是配置还有多样化的攻击，都远远的超过了普通人的机甲。”

　　凌寒暗赞一声，身体顺着机甲肩膀向后倒栽，同时，变异左手向着机甲的肩膀内部猛插下去。

　　“撕拉！”

　　一声轻响，光影机甲的肩膀链接地方立刻爆出了一团明亮的电火花，整个手臂主线路完全被他一下切断废弃。

　　勉强逃出对方那恐怖的攻击的卡斯顿猛抽了一口凉气：“好险，他的反应竟然快速到了这种地步，光影机甲上配置的精神干扰装置，在我的精神力激发下，就算是十五级的强者也需要0.3秒的时间才能够反应过来，他竟然能在这么短的时间内就反应过来，而且击伤了我机甲的肩膀，这种速度和反应，真是太厉害了。”


第317章 鏖战群敌（2）

　　不过不等卡斯顿庆幸完，他忽然感觉到整个机甲都震荡了起来。

　　“这是怎么回事？”透过视讯系统，卡斯顿惊讶的发现，他的机甲竟然漂浮了起来，像是被什么巨大的力量举了起来一样，整个机甲都脱离了他的控制。

　　凌寒一只手插在光影机甲的肩膀中，狠狠的将光影机甲的身体甩了起来，那庞大的身体，在他的手上宛如一个巨大的铁锤，向着那些机甲砸了过去。

　　“可恶！”

　　塔利怒喝了一声，然而对方毕竟是自己的伙伴，不得不向后退避。

　　凌寒身体内每一个细胞都在吞吐着强大的活力，推着这一个巨大的机甲，向着纠缠住沃迪的那个人猛砸了过去。

　　随着那个人闪避，沃迪的尾刺忽然圈转一下，径直向着凌寒手中机甲刺了过去。

　　前后受敌，机甲又处于完全不受控制的状态中，卡斯顿眼睁睁看着沃迪的尾刺迅速在机甲身上刺了两系，整个机甲上面爆发出一阵汪蓝的电光，几乎已经完全报废。

　　凌寒举起机甲向后抛飞出去，体内的血液爆发出一股强大的嗜战欲望，身上的鳞片不断浮现出来，转眼就已经覆盖到了腰腹上面，活力激发，变异的情况下，无论是攻击和速度都已经达到了一个峰值。

　　凌寒双手挥舞，活力冲击，溢出双手，在他的身体周围拖出了两条赤红的长线，身体紧紧跟在那被抛飞出去的机甲后面，狠狠的撞到了机舱位置。

　　“砰！”

　　等到凌寒眨眼破碎机舱从里面钻出来的时候，双手上赫然已经多了一个人，正是卡斯顿。

　　将卡斯顿的身体抛到一边，没有丝毫停顿，身体闪烁，立刻冲向了塔利。

　　到了现在，整个光影机甲小队的攻击节奏已经完全被凌寒破坏，损失了两位十四级的强者，面对凌寒的攻击，拥有四个十五级骑士的强者竟然陷入到了被动当中，简直不可思议。

　　塔利感到憋屈极了，执行任务这么长时间，他还是第一次遇到这种情况，看对方的战斗力量，虽然诡异，但是比他强不了多少，然而战斗下来，他们身为联邦精锐的部队，竟然连还手的余地都没有，甚至接连损失了两个战友，这简直是太不可思议了。

　　“可恶！”

　　塔利怒吼一声，他感到自己的胸膛都快要炸掉了，大喝一声：“阿古拉，那基，拦住后面那个家伙，其他人，给我杀了这个家伙！”

　　塔利愤怒的吼叫一声，尖利狭窄的光子刀向着凌寒急刺过去，在接近对方身体的时候，精神力刺激下，那一把光子刀竟然诡异的发生了变化。

　　凌寒看到，塔利手上的那一把光子刀竟然奇异的向着一边扭转了过去，就像是一条蔓延的水蛇，避开了他的抵挡，甚至是贴着自己的手臂向着身体急刺过来。

　　“好怪异的光子刀，联邦竟然已经研究出来这种怪异的变化武器！”

　　凌寒心里微微感到一丝惊诧，手臂上，活力激发，上面的鳞片下突然弹出了几个吸盘，将他的手臂牢牢的吸附在了对方的光子刀上面，身体随着光子刀的前刺向后飞退，同时也避开了另外两个人的围堵。

　　这种怪异的战斗方式，已经超脱了他们战斗意识的范畴，让人有种把拳头砸在棉花上面的感觉。

　　凌寒嘴角泛起一丝冷笑，身体忽然从光子刀上面脱离出去，不知道什么时候，一条红线竟然已经缠到了塔利机甲的手腕上面，借助红线牵扯力量，他的身体就像是跗骨之蛆一样，贴了过去。

　　迅速的，凌寒来到了光影机甲的手腕下方。

　　“哈哈，你上当了！”

　　就在这个时候，他忽然听到塔利猛地大笑了一声，凌寒眉头微微一皱，直觉的，他感到面前一条极亮的白光忽然闪现出来，那一条白光的速度快极了，似乎有什么尖锐的东西猛地刺了过来一样。

　　那东西，就在塔利的手腕下面，在那里，竟然出现了一个细小的黑色洞口，那尖利的东西就是从哪个洞口里面飞出来的。

　　这么近的距离，就算是利用空间力量，也已经来不及，现在做任何动作似乎都已经晚了半拍，眼睁睁的看着那一条白光狠狠的扎到了胸口上面。

　　塔利哈哈大笑着，通过刚才的战斗，他已经知道对方的攻击手段十分多样化，而且诡异而强大的战斗方式，根本让他们感到措手不及，不过他也摸到了一些对方的战斗方式，福灵心至一样，他使用了这种冒险的战斗方式，最终让他得逞。

　　塔利一击刺中目标，而在他的身体后面，两个同伴的战技也已经攻击过来，立刻就能够把这个可恶的家伙撕成碎片，他嘿嘿狞笑着：“这一次，我要看看你怎么抵挡，就算你有空间力量，也不可能躲避的了我这一次攻击！”

　　“始祖大人！”

　　不远的地方，沃迪和两个人缠战着。

　　对方也是一位十五级的强者，再加上一个十四级的强者辅助攻击，他的实力虽然是在十五级中阶，但是想要摆脱或者击杀他么，也需要一定时间。

　　眼看始祖大人被对方光子匕首刺中胸口，沃迪目光不禁一闪，惊讶大叫一声，只觉得一股惊惧愤怒的感觉陡然冲上脑海，让他在也难以冷静下来，怒吼一声，竟然不管那名十五级的骑士的攻击，整个身体炮弹般向着那名骑士的胸口直接冲了过去，背后的尾刺迅猛的探了出去，直接扎向了对方的机舱。

　　如果对方不选择躲避，虽然能够砍伤沃迪，但是机甲同样要遭受重创，如果一个不小心，甚至会被尾刺扎透机舱，危及性命。

　　那十五级的强者身体急忙向着一边闪烁，光子刀同时斜侧切割下来。

　　塔利兴奋的一双眼睛都微微泛起了红色的光芒，不过，很快他的眼睛变成了错愕的表情，他感到手腕刺出的短匕像是扎在了什么坚韧到了极点的东西上面，那种坚韧的感觉，甚至超出了A级合金。


第318章 鏖战群敌（3）

　　塔利之前的攻击，为了追求真实，用了所有的力量，光子匕首攻击，在一般情况下只是一个辅助的手段，不过偷袭下来，尤其是在这种情况下，绝对能够对一个十五级的强者造成致命的伤害。

　　可是，他感觉到自己的光子匕首竟然抵在对方的胸口，竟然没有办法再向前哪怕一厘米。

　　“这是怎么回事？”

　　塔利错愕的看着眼前的情况。

　　凌寒眉头紧紧皱着一起，他还是第一次被人利用这样的方式偷袭成功，只觉的心中一股冰冷的杀意冲上心头，一双眼睛瞬间变得冰冷下来，体内的血液在这一瞬间似乎也降到了冰点一样，凌寒冷冷的看着面前的机甲。

　　“哼！”

　　凌寒的身体忽然动了，没有闪避，就这样用胸膛抵着那一把光子匕首向着前方迅猛的冲击过去。

　　胸口的鳞片被活力催动，在胸口呈现出一层层一圈圈的密密麻麻的形状，死死的挡住了光子匕首的攻击，抵着光子匕首，带动对方机甲的身体向后爆退。

　　变异双手狠狠的抓在了机甲手臂上面，活力顺着双手冲冲，光影机甲坚硬的手腕脆弱的仿佛是玻璃一样，猛地碎裂，只留下一连串汪蓝的电光从断腕中传出来。

　　凌寒的变异双手在身前随着他的身体急速旋转，强大的活力澎湃着冲出双手，一圈赤红夺目的光芒围绕着他的身体，如同旋转的涡轮，向着前方直冲出去。

　　所有人都惊讶的看着眼前的一幕，一片片碎裂的机甲残骸在那赤红的涡轮下面被抛飞了出来，整个光影机甲在那一股力量下不停的向后飞退着，似乎是想要躲避开凌寒的攻击，然而无论是速度还是各个方面，都被凌寒压制着。

　　整个机甲的手臂完全碎裂成了一片片的残片，赤红的涡轮，活力冲击，所有碰上的物体都被搅成了碎片。

　　赤红夺目的光芒把整个光影机甲都卷入到了里面，一连串的碎片不停的抛飞出来，震撼着所有人的神经。

　　“塔利队长完了！”

　　一个人突然呐呐的说了这样一句话，随着这句话，那些人感到心里面逐渐的冒出了一阵森冷的冰寒，那种难以压制的寒意从让他们忍不住打了一个寒战，就连面对强大的变异生物都没有感到恐惧过的他们，现在竟然感觉到一种不可抵御的恐惧。

　　“退？”

　　他们都知道，塔利完了，那种强猛的攻击下，就算塔利有九条命也要死掉，留下他们，再战斗下去，意义也不大了，最终反而会全部死在对方的手上。

　　“要不要退？”

　　他们心里纠结恐慌着，眼看那陀螺般的涡轮旋转的速度慢慢的停滞下来，一种前所未有的压力让他们不由自主的低呼了一声，同时向后倒退，飞冲离开。

　　凌寒的身体逐渐停止下来，在他身边，光影机甲已经完全看不到任何的踪迹，留下的只有一片片的机甲残骸。

　　他冷冷的望着面前的这一切，再看那些逃走的人，并没有追击，这些人实力都很不错，在加上配置的光影机甲，就算是他，也不可能把他们全部留下。

　　“始祖大人，您没事吧？”

　　耳听一边沃迪的询问，凌寒摇摇头，变异双手逐渐恢复成平常的状态。

　　“这些精锐都经过高强度的训练，对于战局还有各个方面的把握都远远的超过了平常人，这个人竟然能够预感到我的攻击方式，偷袭成功，是我的疏忽，如果我之前吸收了太空星虎的基因，变异鳞片蔓延到身体，刚才那一次攻击，就已经让我受了重伤。”

　　凌寒反省着之前的战斗情况，心里面充满了谨慎小心，这种情况，是绝对不容许出现第二次的，而这一战，也从侧面反映出了联邦精锐那种超强的战斗力。

　　“始祖大人，这里已经不安全了，我们是不是要先离开这里？”

　　凌寒缓缓的摇着头，目光忽然紧紧的眯了起来，望着前面的方向。

　　他感觉到，前面的方向忽然出现了一个让他感到一种前所未有的压力的气息，这一股气息，没有丝毫的隐藏，就在前面，似乎把这一片星空都给搅动了，实质一样向着他们逼压过来。

　　那一股强大的气息，他的速度并没有多快，相反，他的速度甚至比一个普通的十四级强者还要慢一拍，然而那种缓缓过来所形成的强悍的威压，却如同海啸潮水一样冲击过来，一重重的波浪直接透过空间，影响到他的情绪。

　　凌寒能够感觉到，那个人距离他们并不远，对方没有丝毫的隐藏，身体上，那种庞大的活力气息释放出来，在前方覆盖了上千米的范围。

　　那一股强大的活力，绝对是凌寒从离开死域后见到过的最强大的活力主体，他太强大了，甚至他感觉到，那种活力，比他超强的变异身体还要强大一丝，那种强大的波动下，让他感觉到一种前所未有的压力。

　　“圣域强者？”

　　凌寒目光猛地一闪，犀利的目光像是两道明亮的光芒从斗篷下面显露出来。

　　“竟然是圣域强者，也只有圣域强者，才会拥有这么强大的活力和精神力波动，想不到，联邦为了我，把这样的强者都派遣过来。”

　　凌寒目光闪烁着，紧紧的盯着前方。

　　不仅仅凌寒，站在一边的沃迪也已经感觉到了前面那种强大到恐怖的精神力波动，那种仿佛覆盖了天地一样的强大力量，甚至让他身体的血液也都降到了冰点，真是太强大了，人虽然还没有来到，但是那种精神波动的气势，已经让人心惊胆战，气势萎靡了。

　　凌寒看着前方空间，他的变异瞳孔能够看到那一种精神波动，以那个人为中心，向着这边径直冲击过来，对方显然已经将他们锁定。

　　前方，几个人影飞速的冲了过来，最前面那一个人，身上并没有配置任何装甲，甚至连最基本的合金软甲都没有，只是穿着一件十分普通的黑色衣服，冲在身后机甲的前方。


第319章 强者争锋（1）

　　那几架机甲，正是刚才逃走的几个光影机甲，现在跟随在圣域强者的身后，一双电子眼急促的闪烁着光芒，透露出他们复杂的情绪。

　　随着对方的靠近，那种压力潮水一样从四面八方威压过来。

　　凌寒静静的站在那里，一双眼睛微微的眯着，紧紧的盯着最前面的那个圣域强者，在对方的压力下，他身体的细胞在身体里面不停的震荡着，一丝丝活力遍布全身，在他的身体周围形成了一种角质。

　　“你就是那个始祖大人？”

　　那个圣域强者静静的站在凌寒面前，一双眼睛充斥着一丝凌厉而又惊讶的神情，似乎在为面前这个始祖大人的沉静而感到惊讶。

　　“不错！”

　　凌寒淡淡的回答。

　　“我是奥马尔！”

　　凌寒静静的听着，奥马尔的话：“同时，我是莱恩的老师！”

　　奥马尔的声音显得非常平淡，然而他的眼神却透露出一丝愤怒，的确，任何一个人，刚刚接到学生报喜说达到了骑士级，前途光明，然而还没有两三天，忽然就得到了学生重伤濒死的噩耗，谁也会感到愤怒的。

　　奥马尔不幸就遭遇到了这样的事情，因此，在他听说附近星域出现星空巨兽，而哪一个星空巨兽被一个身穿黑色斗篷的人击杀后，他就联系在那附近的工作人员搜寻这个人的消息，随后得到消息后，立刻从停身的那一片星域赶了过来。

　　然而让他吃惊的是，他刚刚来到附近预定的星域，就看到几个负责配合的光影机甲竟然丢盔卸甲的冲了出来，询问下，才惊讶的知道，他们七个光影骑士其中还有四名十五级的强者，竟然被对方两个人杀的没有丝毫反手的力量，甚至就连队长塔利都被对方击杀。

　　这让奥马尔对于这个神秘的始祖大人又有了新的一层认识。

　　凌寒目光一闪，心中微微有些惊讶：“他竟然是莱恩的老师？”

　　“你是来替学生报仇的？”

　　“是，你很强大，不过，你不是我的对手，今天你必须死！”

　　凌寒的眼睛微微眯着，看着面前陡然变得凌厉起来的奥马尔，只见奥马尔的双手忽然伸了出来，那一双手上面，五根手指释放出一股奇异的波动，向着他的胸口径直抓了过来。

　　凌寒目光一闪，他感觉到，奥马尔手掌上的波动，似乎暗合了某种奇特的频率，五根手指微微的震颤着，随着他五指颤抖，一股微妙的力量在他的手掌中间汇聚。

　　那一丝丝一缕缕的力量随着手指的震颤，以肉眼可以看见的迅疾波动，迅速凝聚形成一个拇指大小的圆球，小球不停的微微颤动着，不稳定一样，似乎只要轻轻碰触一下，就会立刻炸裂开。

　　“好奇怪的力量！”

　　凌寒心中微微一震，对方这一击，急速震颤的精神力汇聚形成那一颗小球，那一颗小球中似乎蕴藏着一种极度不稳定的力量，透过变异瞳孔，他能够看到，小球当中的力量正在用一种几乎同样的频率波动着。

　　小球的力量或许并不算强大，但是圣域强者所释放出来的攻击，又有什么人敢小看，那纯粹是找死的行为。

　　凌寒双眼凝视着哪一个小球，眼看他用并不算快速的动作向着自己飞了过来，他双手上本来已经消失的细密鳞片同时浮现出来。

　　面对突破十五级屏障，精神力已经超凡入圣的圣域强者，如果还敢有所保留，不出尽全力迎战的话，绝对是活腻了找死。

　　黑白变异双手上，活力激荡，被他隐藏起来的活力在这一瞬间彻底激发出来，身体内部的每一个细胞都在兴奋的跳跃着，那种活力跳跃，让他感觉到一种被压制下的兴奋，情绪激扬，双眼中忍不住流露出一丝激奋的光芒。

　　第一次和圣域强者正面碰撞，那种感觉，就像注射了兴奋剂一般强烈。

　　变异双手卷着两道黑白光芒，迎着那小球狠狠砸了过去。

　　“砰！”

　　活力和精神力碰撞，凌寒忽然感到，自己本身的活力仿佛受到什么东西的牵引一样，奇怪的围绕着自己的身体开始迅速旋转起来。

　　凌寒目光一闪，看着周围不停旋转的活力还有凝聚的精神力，这两种力量奇怪的凝聚到了一起，并且因为不同的波动频率还有不同源的力量，相互刺激激荡，相互爆发出极为强烈的力量，卷着他的身体，龙卷风般向着他的身体席卷过来。

　　“奇怪！”

　　凌寒目光一闪，圣域强者一击竟然能够发挥出这么奇妙的攻击力量，这种力量虽然不算特别强大，但他真正强大的地方不是在于他的力量，而是在于对于精神力灵活奇妙的运用。

　　“咦！”

　　奥马尔忽然惊咦了一声，通过刚才一次碰撞，他察觉到，对方的力量明显并不是精神力，而是一种十分怪异而强大的力量，那种力量的强大，毋庸置疑，最奇怪的是，这种力量充满了爆发力，而且和自身的精神力完全呈现出两种截然相反的姿态。

　　自己的精神漩涡，在这种力量的激发和触动下，完全超出了自己的控制，本来应该是带动对方身体向着自己身体这边牵引过来的情况，竟然变成了如同龙卷风一般的旋转刺激。

　　“真是奇怪的力量，这个世界上竟然还有这种力量！”

　　奥马尔惊讶的看着面前的情形，思索下以至于让他忘记了下一步的攻击，这种行为，也许是出于对他自己力量的充足信任吧。

　　“宇宙浩瀚，里面存在着多种多样的力量，不过银河系各种力量基本上联邦资料库都有过记载，然而这种力量，资料库中完全没有丝毫的信息存在，真是奇怪，难道这又是一种新型的力量吗？”

　　凌寒看着周围那激荡的精神活力墙壁，怪异的旋转下向着他的身体猛烈的挤压过来，汇聚了自己和对方精神力的攻击，释放出一种十分强大的挤压力量，强烈的旋转和释放出来的力量下，就连他强悍的身体都感觉到一阵撕裂一般的剧烈疼痛。


第320章 强者争锋（2）

　　“哼！”

　　凌寒目光闪烁着兴奋的光芒，面对这种强者，反而彻底激发了他心中的战意。

　　“哈！”

　　凌寒猛然嘶吼一声，能够插破A级合金的变异双手，向着面前那旋转包围住他的精神活力墙壁猛力插下去。

　　“轰！”

　　龙卷风骤然被他活力冲入进来，旋转的姿态立刻被破坏，精神力伴随着活力四处逸散，龙卷风躯体扭曲两下，缓缓变成最原始的力量消失在宇宙星空当中。

　　凌寒目光骤然闪烁一下，变异双手上浮现出一阵撕裂的疼痛，变异双手上哪强韧的鳞片在龙卷风暴的卷动下，竟然被撕裂出了几条伤口，血水顺着伤口滑落下来。

　　鲜血的气息，那种腥香的味道，宛如是一种强效的兴奋剂，冲入到他的鼻孔当中，体内的细胞一阵阵翻滚动荡起来，体内精神海中那一条粗大的四螺旋基因链，一阵扭曲抖动，本来略微有些弯曲的姿态瞬间绷得笔直，一股股活力疯狂的涌现出来，手臂上那几条崩裂的伤口飞快的结疤，脱落。

　　两人只是一下碰撞，前后不过五秒钟的时间，凌寒就已经受了一些轻伤，这种情况，是凌寒从来没有遭遇到过的，不过这并没有让他感到丝毫的惊惧，反而刺激到了他心里那一股坚韧强盛的心里，眼看龙卷风暴消失，他大吼一声，体内细胞吞吐着一丝丝活力，汇聚成磅礴的河流潮水，向着手臂疯狂的汇聚过去。

　　变异双手在这种强悍的活力冲击下，释放出黑白两色光芒，反而主动向着奥马尔攻击过去。

　　“嘿，力量还真是够强大，不过只知道使用蛮力攻击，你未免太小看圣域强者的实力了！”

　　只听奥马尔冷笑一声，面对凌寒变异双手那撕裂空间的攻击，在他面前仿佛有什么影像忽然颤抖了两下。

　　凌寒只觉得对方身体以一种特殊的频率轻轻颤抖，奥马尔的身体明明就站在面前，可是却给他一种失去目标的感觉。

　　凌寒心中一凛，这就是圣域强者的力量吗？

　　眼看自己的变异双手落在奥马尔面前，奥马尔双手呈现出一种怪异的弯曲，在他的手臂上浮现出一缕并不强大的精神力，这一缕精神力欢快的顺着手臂跳动着，而每一次跳动，手臂上的力量就会消散一点。

　　整条手臂上酥酥麻麻，自己的力量在不知不觉中就完全被对方消化干净。

　　“好厉害的精神力运用，并没有用多少力气，就把我的攻击力量完全消化掉，这种精神力运用方式，真是厉害。”

　　感觉到手臂上急剧消散的力量，这种奇特的攻击方式和灵妙的精神力运用，让他感觉到吃惊不已。

　　凌寒一击没有完全发挥出威力，就迫不得已迅速收回自己的攻击。

　　这种情况，还是凌寒第一次碰上，这种神奇的攻击方式，就连他都感觉到缚手缚脚，不能够发挥出自己真正的实力。

　　“好厉害！”

　　凌寒目光闪烁，和奥马尔隔空对视着，他察觉到对方的目光注视着自己，那眼神，就像是在看自己试验的白鼠一样，显然，他是在试探自己的活力攻击的奇特地方。

　　“始祖大人！”

　　沃迪惊呼一声，立刻被凌寒制止。

　　“精神力的运用到了这种地步，已经达到了某种极致，以我现在的实力想要战胜这样的强者，根本是不可能的。”

　　凌寒心思迅速转动，即便是在现在，他依旧保持着内心的冷静。

　　“对了，精神力和活力相互冲击，在之前能够爆发出那样强大的攻击，我是不是可以尝试，利用精神力和活力碰撞，发挥出超出本身力量的攻击？”

　　凌寒目光一闪，想到这里，本能一样，变异双手同时举起来。

　　凌寒在战斗的时候，很少会使用精神力，一个原因是精神力本来就没有他身上的活力强大，另外一个原因就是，他并不会那种威力强大的战技，然而现在，刚才的一击就像是一把钥匙一样，在他的面前打开了一个全新的天地。

　　变异双手在身体前面举了起来，掌心相对，只见一缕缕精神力和活力分别从左右双手中冲击出来，两股力量在他的施展下，竟然奇特的融合到了一起，甚至没有产生丝毫的排斥。

　　这种情况让他不由的感到了一丝惊讶。

　　经过刚才的情况，精神力明显是和活力是互不相容的两个个体，然而现在，这两股力量竟然在他的施展下轻易的融合到了一起。

　　凌寒心思转动，一瞬间明白了其中的原因：“是频率，无论是精神力还有活力，他的波动都有一种特殊的频率，而精神力还有活力，都是属于我自己的力量，这两种力量的频率呈现出同样波动的时候，就会融合到一起。”

　　明白了这个道理，凌寒心中微微一喜，他感到面前似乎有一扇大门缓缓的张开了，这种情况，是他以前很少考虑到了，使用活力进行攻击，已经成为了一种本能，而现在这种攻击方式一旦被他考虑，以前许许多多没有想过的东西同时涌上来，一瞬间在他面前形成了一个全新的天地。

　　这是凌寒第一次这样尝试融合这两种完全不同的力量，他不由的微微的眯起来眼睛，精神全部集中在双手和中间的力量汇聚形成的小球上面。

　　那个小球在融合了两种力量之后，呈现出一种泛着红光的乳红色，这种颜色显得柔和极了，并且逐渐汇聚成了一个拳头大小的光球，轻轻的跳动着。

　　凌寒发现，自己的精神似乎和这个光球有着一定联系，自己似乎能够控制他的行动一样，活力和精神力汇聚，竟然让他和光球之间形成了一种奇特的联系，这真是一个意外的发现。

　　凌寒不停的向着中间输送这自己本身的力量，活力和精神力全力灌注下，奇怪的事情忽然发生了。

　　那个光球似乎承纳不下凌寒的这种力量，逐渐的分裂成了两个体态略小的光球，随着凌寒力量的不断输入，这两个小型的光球经过短暂的盘旋，再度分裂成为四个，乳红色的光芒在凌寒的面前轻轻的跳动闪烁着。


第321章 强者争锋（3）

　　四个乳红色的光球，在凌寒的精神海里面同时弹出了四条精神联系，分别附着在了四个光球上面，而当这四个光球同时出现后，他感觉到，自己的精神海一阵微微的波动，精神竟然有些充满的状态。

　　“看来以现在的情况，同时控制四个光球已经是我能够控制的极限了。”

　　凌寒暗暗想着，他能够感觉到，这四个光球仿佛就是自己的左右手臂一样，根据自己的思想灵活移动，而更加让他感到惊喜的是，这四个光球，对于周围的星力竟然有一种十分奇特的感应，这种感应甚至能够在自己的控制下，吸收周围的星力补充本身的损耗。

　　“精神力和活力融合，还有这种神奇的功效！”

　　凌寒目光闪烁，看到面前不远的奥马尔一双眼睛也透露出一丝惊讶的目光，似乎没有想到，他除了活力外，竟然还同时拥有精神力，而且还能够将这两种力量融合到一起，不过他并没有出手攻击，想必是也想要看看这种力量融合后，究竟能够爆发出多么强大的威力吧。

　　凌寒变异双手缓缓放开，四个乳红色的光球静静的悬浮在他的面前，在他的精神控制下，灵活的绕着身体旋转了几个圆圈，随后，随着凌寒的一声低喝，向着前面的奥马尔迅猛冲了过去。

　　四个乳红色的光球排成了一条长线，冲击下，周围的星力迅速向着四个光气汇聚过去，让他们的光芒一阵阵闪烁发亮。

　　奥马尔的眼睛紧紧的盯着这四个光球，奇怪的是，他竟然感觉不到这个光球里面究竟蕴含了多么强大的力量，他尝试着利用自己的精神探测，但是精神力碰触到这四个光球的时候，立刻就像是掉入到了黑洞里面，没有任何消息反馈回来。

　　“好奇怪的东西？这是什么攻击？”

　　奥马尔身为圣域强者，见闻广博，但是面对这种未知的东西，同样引起了他心中的一丝好奇心，他双手迅速探了出去，双手中一片刺目的亮光扩散出来，他竟然就这样利用双手向着其中的两个光球抓了过去。

　　凌寒目光闪烁，精神控制，四个光球围在一起，就像是他精神海里面的四螺旋基因链一样，呈现出扭曲盘旋的姿态，向着奥马尔急冲。

　　就在奥马尔的双手就要抓住其中两个光球的时候，凌寒身体忽然一闪，同时向着奥马尔飞了过去，精神力和光球联系在一起，精神震颤，四个光球同时光芒大放，前面的空间在这一瞬间，似乎发生了一线的偏移。

　　“空间力量？不好！”

　　奥马尔目光一闪，心中惊讶极了，他在之前的时候，就已经听那几个光影机甲骑士说过这个神秘的始祖大人竟然会空间力量，不过他并没有怎么相信，因为实力在十五级，根本不可能会领悟到空间力量，可以说，空间力量是只有圣域强者才有资格使用的力量，也是普通骑士和圣域强者的一个清晰的分界线。

　　然而就在现在，眼前的这种情况颠覆了他的认知，一个十五级的人竟然能够掌握到空间力量，这太不可思议了，这怎么可能？

　　奥马尔难言掩饰内心惊诧的情绪，惊呼一声：“糟糕！”

　　精神力一瞬间达到了极限，整个人在极亮的白光下，都变得模糊起来，面前的空间竟然同时变得扭曲起来。

　　凌寒看到奥马尔竟然能够在一瞬间把周围十米范围的空间都引动起来，不禁赞叹一声，这么大范围的扭曲空间，根本不是他现在能够做到的，他现在也就是扭曲不到五十厘米的空间范围而已。

　　“轰！”

　　在所有人目瞪口呆的眼神下，四个光球同时撞到了那一片空间当中，光球炸裂，竟然同时分散出数百极亮的光点，如同密集的破甲弹一样，向外冲出不到十米，立刻一个盘旋，重新撞到了那一片空间中。

　　“这……怎么可能，这是什么战技？”

　　“太不可思议了，是真的空间力量，不是幻象，他竟然在十五级就掌握到了这种力量，这未免太离奇了吧！”

　　……

　　光影机甲的接连发出的惊呼，让奥马尔感到脸上一阵热辣辣的发烫，那一声声的惊呼，就像是在对他的嘲笑一样。

　　这一下碰撞，虽然他及时反应了过来，然而那光球竟然似乎有种扭曲空间的力量，在爆炸的一瞬间，竟然让他的力量和周围的空间贴合起来，攻击的威力竟然穿透了自己扭曲的大范围空间，炸到了身体上面。

　　而这还不算完，那光球竟然爆炸后形成了数百个小的光弹，这些光弹密密麻麻，将这一片空间完全笼罩进去，虽然被他及时调动力量阻挡开，但是依旧有十几个光弹落在身上，爆炸产生的力量，让他感到精神还一阵震动，就连星核都动荡了两。

　　如果不是他防御及时，被那些光球炸在身上，只怕就连身体都要受到不轻的损伤。

　　“好厉害的攻击，这些光球融合了精神力和他那奇怪的力量后，竟然拥有了这么奇特的力量，真是不可思议！”

　　光影逐渐消退，光芒中显露出了奥马尔的身形，有些凌乱的衣服上面出现了几个巴掌大小的大洞，甚至露出了里面的肌肤。

　　“上帝，他竟然击伤了奥马尔圣士，一个十五级的人竟然击伤了奥马尔圣士！这怎么可能？”

　　所有的光影机甲骑士看着奥马尔身上的那几个破洞，感到不可思议极了。

　　圣域和骑士级是两个完全不同的概念，之间的差距根本不是机甲或者什么强效有力的武器能够弥补的，圣域强者的强大，可以说完全不是没有达到那个境界的强者所能够想象的，同时出动上百个十五级的骑士围住一个圣士攻击，或许才能够给他造成一些伤害。

　　普通的十五级强者面对圣域强者，不过就是一只比较强大一些的杂兵而已。

　　而现在，奥马尔圣士竟然被这样一只变异杂兵给击伤了，这让他们几乎不敢相信自己的眼睛。


第322章 圣士威能（1）

　　虽然有机舱的阻隔，但是奥马尔依旧能够感应到众人那灼灼的目光，脸上忍不住浮现出一丝潮红，这种消息传出去，让以后自己见到了其他圣域强者，该如何自处啊！

　　奥马尔心中慢慢的浮现出一股怒火，神情却越来越冰冷了。

　　“哼，不错，你果然有些门道，不过也就到此为止了，现在就让你看看，真正的圣域强者的无上实力。”

　　随着奥马尔的冷喝，凌寒发现面前奥马尔的身体微微颤抖，一瞬间，竟然衍生出了两个镜像，这两个镜像和奥马尔的神情动作，甚至包括身体的每一个细节，都是那么的逼真，还有外溢的精神气息，都是一模一样，显得是这么的真实。

　　凌寒目光一闪：“镜像拟态！”

　　目光注视着面前出现的三个奥马尔的身体，那三个人的神情动作一模一样，甚至就连身体活力都变得相同起来，让人根本难以根据活力波动，判断出对方的真伪。

　　“好强大的天赋技能，竟然能够连自身的精神力和生命活力都虚拟出来，比莱恩的镜像拟态强大了何止百倍。”

　　凌寒心中惊讶，目光却变得更加的沉凝起来。

　　面前奥马尔镜像拟态，身体迅速衍生，三变六，六变十二，十二变三十六，三十六变六十四，竟然在一瞬间，竟然就变出了足足一百二十八个虚拟镜像。

　　这些镜像在他的面前并肩站成了一排，一样的动作，一样的神情，没有丝毫的分别。

　　“镜像拟态，是我的天赋技能，同样也被莱恩继承学到，他用这一个战技，在你的手下受了重伤几乎垂死，现在，就让你看看真正的镜像拟态。”

　　奥马尔站在最中间的方位望着凌寒淡淡的说着，神态显露出一丝轻蔑的自傲，而说话的语气，更让人感觉到，他用这一招击杀对方，是对方的荣耀。

　　凌寒默不作声，在奥马尔使用镜像拟态的同时，变异双手伸到身体前方，精神力和活力同时输出，四个光球在身体前面显现出来，而同时，他手掌一抖，一个东西脱离身体，飞到了沃迪的手中。

　　凌寒目光凝视着面前的奥马尔，体内的活力完全激发出来，一个个细胞疯狂的吞吐着强大的精神力，一缕缕精神力透过手掌，释放出强大而朱红的光芒，同时，身体前面四个光球绕着他的身体疯狂的旋转起来，在他的身体周围组成了一个明亮昏红的光网。

　　就在这个时候，奥马尔忽然冷喝一声，只见那数百镜像同时冲击过来，数百镜像，每一个姿态都在这一颗变得不同起来，数百个镜像，数百不同的战技，卷动着强大而明亮的精神力光泽，几乎把这一片宇宙空间都遮蔽了起来，吧凌寒的身体完全围拢到了里面。

　　数百个镜像，所释放出来的那强大的战技，都足以堪比十四级巅峰强者的攻击，这么多强者同时攻击过来，那种壮大的威势，足以让所有人感到惊震。

　　凌寒目光沉凝，身体豁然动了起来。

　　和周围那些镜像明亮而耀眼的攻击不同，他的身体就像是一枚炮弹，向着中间奥马尔的身体急冲过去，变异双手在身体前面带出了两条黑白流光，而身体周围乳红色的光晕不断的闪烁出来。

　　那四个光球左右冲击，在他的精神力控制下，将接近身体的镜像完全格挡开。

　　接连不断的爆炸声，凌寒一路冲击，一路光芒闪烁，数十镜像攻击落在他的身上，都别那乳红色的光球格挡开，而凌寒的身体速度却没有丝毫减弱，目标直冲奥马尔。

　　“哼！”

　　奥马尔冷哼一声，手掌上精神力暴跳，猛地拳头一握，竟然就这样迎着凌寒的变异双手攻击过去。

　　“砰！”

　　一声剧烈的炸响，凌寒忽然感觉到自身的活力竟然在对方那呈现出某种特殊的频率跳动的精神力下向着一边偏移开了。

　　“不好！”

　　凌寒目光一闪，在碰撞的同时，活力凝聚，在拳身上迅速形成了一个吸盘，将身体牢牢的吸附在奥马尔的拳头上面，左拳划出一条明亮的白光，向他的头顶狠狠吹下去。

　　“咦！”

　　这种出乎意料的攻击，完全超出了任何人的预料，竟然能够将自己的身体吸附在对方的身体上面，奥马尔惊咦一声，精神力震颤，顺着拳头全力冲击出去。

　　眼看凌寒的左拳砸下，经过刚才的战斗，他已经明白，凌寒的那种特殊的力量爆发力十分强大，而且身体强度也达到了某种十分的高度，甚至比地外联盟那些臭虫还要强悍一些，虽然并不能超过他，但是这样硬碰，就算是他，一时片刻也不能奈何的了。

　　凌寒的左手不停的挥击下来，右拳转动，狠狠的抓住了对方的手掌，变异双手下，就连A级合金都能够轻易撕裂的力量猛地向内挤压下去，活力和精神力在两者中间不停的碰撞，两种特殊的力量随着碰撞不断逸散出来，形成的红白光芒，将他们的身体都笼罩了进去。

　　沃迪一把抓住始祖大人送来的东西，那是一根细长的注射剂，上面并排三个管道连接着主体，看到这个东西，沃迪目光一闪，毫不犹豫拿起那个注射剂将针头对准了自己的心脏插了下去。

　　那一根尖尖的针头插入到心脏里面，沃迪立刻按下了上面的三个药剂管，三种药剂没有一点保留的完全晋入到了沃迪的心脏里面。

　　而就在这个时候，沃迪的脸色忽然变了，剧烈的疼痛瞬间遍布了整个身体。

　　那种疼痛，简直就是基因反噬再一次爆发，他感觉到，身体里面的血液在这一瞬间沸腾起来，似乎有什么东西从自己的细胞里面分裂出来了一样，那种源自身体每一个细胞的疼痛，就连她这样超强的忍耐力都不可阻挡。

　　太疼痛了，沃迪的身体倒在空间里面，不停的挣扎着，而伴随着他的挣扎，周围的人忽然发现，沃迪本来就十分奇怪的身体再一次产生了变化。


第323章 圣士威能（2）

　　沃迪身上的皮肤，慢慢的出现了一层厚厚的角质，一个个坚硬的肉质颗粒浮现在他的身体表面，如同一个厚厚的保护层。

　　同时，在沃迪的背后，一个巨大的翅翼慢慢的伸了出来，那个翅翼钻破了他的皮肤，茁壮的生长起来，猛地在他的背后张开了，巨大的翅翼伸展开足有十米巨大，在翅翼的边缘，还有骨刺一样的尖利的骨骼生长。

　　这种变化并没有完结，沃迪的双手伸开，尖锐的骨刺穿透了皮肤，显露出猩红的颜色，同时，他的眼睛也发生了变化，一双瞳孔变得赤红，里面甚至能够看到某种力量在游动。

　　沃迪疯狂的嘶吼着，身体的变化，仿佛要把他的身体一厘米一厘米的割裂一样，他难以忍受这种剧烈的疼痛，而随着这种变化出现的，还有那种无法抑制的疯狂的杀戮的情绪。

　　沃迪再也难以忍受这种疼痛，他必须要转移目标，来抑制这种疼痛的爆发。

　　他的眼睛猛地落在了周围的镜像上面，猛地爆发出一声剧烈的嘶吼，如同变异生物发出的那种疯狂而嗜血的声音一样，背后的双翼张开，他的身体猛地向着那一群镜像当中冲了出去。

　　疯狂的精神力从他的身体上面爆发出来，整个翅翼都爆发出一阵明亮的光芒，他的双手骨刺还有尾刺，同时向着前方疯狂的撕抓。

　　身体的变化，伴随着还有精神力的疯狂暴涨，这种变化，让沃迪完全发挥出来超乎想象的力量。

　　在这种力量的增幅下，无论是攻击，或者是速度，都呈现出了几何倍数的增长，身体在太空中划出一条笔直的长线，一个个残影被他抛到了身体后面，狂暴的精神力随着他的双翼猛地张开，割裂一般的冲进镜像当中。

　　不得不说，这些镜像中有着奥马尔的一缕精神存在，虽然是镜像，但是战斗的本能都丝毫不差，纷纷施展战技，迎着沃迪急冲了过去。

　　凌寒右手紧紧握住对方的拳头，用力挤压，却感觉到，手掌就像是握住了一块坚硬的S级合金，竟然纹丝不动，双方的力量对冲下，他的活力竟然节节败退，甚至就连紧紧握住的手掌在那一股精神力下，也不由自主的张开了。

　　凌寒心里一片阴沉，好强的强者，他还是第一次遇上这样的强者，对攻下，就连他爆发出最强的力量依旧像是玩偶一样被对方轻松抵挡。

　　感觉到背后的镜像疯狂向着他攻击过来，他冷哼一声，他身体迅速向后飞退，同时，手指弹出，一条淡红色的光线在飞退的同时，随着手指弹入到了奥马尔的身体当中。

　　王者控制！

　　在精神力和活力共同的作用下，根据不同的分配主导，王者控制的力量呈现也是并不相同的。

　　精神力主导下的王者控制呈现出侵蚀精神海的状态，并不会对身体造成多少损害，而活力主导下的王者控制，则是呈现出极端的破坏状态，精神力辅助的条件下，会对对方的精神海造成干扰，同时对身体造成破坏。

　　只见那一缕光线射入到奥马尔的身体当中，奥马尔的脸色不由剧变一下。

　　奥马尔只觉的一股异常的力量陡然钻入到了自己的身体当中，那一股力量，就像是一个破坏大王一样，在身体里面钻来钻去，所过的地方，可以感到自己的肌肉还有身体都忍不住轻微的抽搐起来。

　　而这还没有完，那一股力量竟然有一种冲击自己精神海的奇怪作用，自己的精神海在这种力量下，竟然呈现出一种隐隐的畏惧，精神力对这种力量十分抗拒，但是反抗的效果却是大打折扣。

　　竟然让他在短时间里面也没有办法将这一股力量完全驱除出去。

　　“奇怪的力量，对我的精神力竟然有种压制的感觉，这个人真是太恐怖了，我必须把他杀了，不然一旦等他有了成就，到时候只怕我就要吃亏了！”

　　奥马尔心里充满了震惊，王者控制虽然不会让他丧失战斗力，但却可以让他的力量在短时间里面减弱下来。

　　“沃迪，走！”

　　凌寒目光扫了一眼奥马尔，透过王者控制的一缕联系，他很清楚，这样的情况下，最多只能够让对方在三秒内实力没有办法完全发挥出来，一旦超过了这个期限，彻底被激怒的奥马尔爆发起来，两人绝对难以抵挡。

　　而且刚才使用王者控制，已经凝聚了他身体很大一部分活力，就算他有超强的身体恢复能力，也不可能在这样短的时间里面，完全恢复过来。

　　现在的沃迪已经从那一股剧烈的疼痛中恢复过来，身上的疼痛虽然还没有完全消失，但是已经可以在控制的范围了，然而在那么多镜像的攻击下，他也难以立刻脱离出来，当机立断：“始祖大人，你走，我断后！”

　　听到这个声音，凌寒眉头微微一皱，看着沃迪这边的战况，沃迪被数十镜像彻底围在里面，根本不可能马上脱身，而时机稍纵即逝，凌寒目光一闪，再不犹豫，变异双手卷起一片赤红，活力激发，迅猛冲出。

　　这些镜像的力量足有十四级巅峰，面对这样的镜像，他也不可能一击必杀，几下冲突，很快毙杀数个镜像，然而这个时候，凌寒忽然感觉到，这些镜像的力量竟然呈现出几何倍数的增长，甚至已经达到了准十五级骑士的力量。

　　知道奥马尔已经从王者控制里面解脱出来，凌寒心中微微一沉，而就在这个时候，他眼角的余光忽然看到一个人影猛地冲出了镜像的围困，沃迪的整个人就仿佛是一个巨大的光球，身体呈现出一种诡异的扭曲姿态，狂暴的精神力反冲出身体，一双翅膀将他的身体笼罩在里面，竟然利用身体向着奥马尔狠狠冲撞过去。

　　“沃迪！”

　　凌寒低呼一声。

　　沃迪的实力和奥马尔之间的差距更大，根本不是一个档次，虽然他在基因变异并且利用药物激发了本身的力量情况下，最多也不过能够支撑一分钟而已，而他这么做的目的，显然是为了给自己争取逃离的时间。


第324章 圣士威能（3）

　　凌寒目光一闪，眼看沃迪拼命攻击过去的模样，他只觉的心中似乎有一股情绪陡然被激发了出来，那种情绪，就连他都说不清楚究竟是什么，各种复杂的想法还有许许多多的杂碎的念头一瞬间涌上的了心头。

　　这种情绪就仿佛是爆发的火山一样，狠狠的冲击着他的神经，体内原本剧烈消耗的活力竟然在这一瞬间吞吐出了甚至远远超出了平常时候的力量，这种力量下，在他不知不觉的时候，精神海里面的基因链同时发生了变化。

　　那一条粗大的四螺旋基因链瞬间像是被什么东西打碎了一样，重新变成了无数浮游的基因片段，一个个基因片段在他的身体内部开始迅速的重组，整个重组的过程只是短暂的几秒钟时间，就变成了一条粗大的全新的基因链条。

　　这一条基因链条仿佛是一条横跨了整个宇宙的桥梁一样，横贯在他的精神海当中，上面微微散放出来的光芒，似乎蕴含着某种十分特殊的力量一样。

　　他的整个身体开始了变化，原本蔓延到了腰腹的鳞片迅速延伸，双腿，脖颈，脸部，转眼，他的身体比以前膨胀了数倍，把覆盖在他身上的黑色的斗篷成撑裂开了。

　　黑白鳞片从双手蔓延到了身体腰腹汇聚，一片片鳞片在那种强烈的情绪下片片倒立起来。

　　“这是……这家伙究竟是人类还是地外联盟的臭虫？竟然就这么变异了！难道说这才是他真正的形态吗？”

　　“不可能，如果他是地外联盟的人，掩饰的幻术在奥马尔圣士的强大感应下，怎么可能隐藏的了！”

　　“这是怎么回事？这究竟是什么怪兽？”

　　那些光影机甲骑士惊惧的看着变异了得凌寒，他的身体足足有六七米庞大，黑白鳞片覆盖了全身，真个人就如同是变作了一个兽人，双手四肢锋利的爪牙，一股莫名强大的力量在他的身上浮现出来，那一股力量，竟然不必奥马尔圣士弱上多少。

　　所有人惊惧的望着面前出现的这一只巨大的怪兽，他的身体上充满了那种莫名强大的力量，让他们感觉到，对方如果想要击杀自己，不过是抬抬手指头的事情一样。

　　“吼！”

　　凌寒仿佛丝毫没有察觉到自己身体的变异一样，怒吼一声，身体一闪，那种快异到了极点的速度，让他瞬间就已经来到了沃迪和奥马尔的战圈中间。

　　沃迪的身上好几片肌肤已经完全开裂，鲜血顺着皮肤随着战斗不停的向着外面溅射出去，面对圣域强者那种完全不可抵挡的战力，就算他拼尽了全力，也难以抵挡。

　　面对变换形态的凌寒，奥马尔目光闪露出难言掩饰的惊讶，眼看凌寒出现，那种速度，就连他都难以看清楚凌寒究竟是怎么来到面前的。

　　不及细思，奥马尔汇聚身体所有的精神力，迎着凌寒急拍过来的巨大的手掌狠狠的砸了过去。

　　面对这种情况，就连奥马尔也不敢再有任何的藏私，全力一击，配合着空间力量的施展，周身空间不停的扭曲变化着，精神力随着拳头形成了一个光球。

　　这种极度凝缩的力量，奥马尔可以肯定，如果对面站的是一个，甚至是二十个十五级强者，在这一击下，也必然要被他一击受伤，然而面对变换形态的凌寒，他却感到有些不自信了。

　　“轰！”

　　凌寒巨大的手掌和奥马尔那种极度凝缩的力量碰撞到一起，精神力和活力四处逸散，强大的力量爆裂出来，甚至让站在不远处的那几个光影机甲不由自主的向后退了上千米，双手抱住了脑袋。

　　光芒弥漫了附近万米的空间，整片空间似乎被点燃了一样，本来就不是稳定的空间不停的爆发出一阵撕裂的扭曲，力量蔓延下，让人根本看不清楚里面究竟发生了什么事情。

　　这种极度的亮光足足持续了一分钟，这才慢慢的消散了。

　　那几个光影机甲目瞪口呆的望着面前的情况，虽然那一股力量已经消散的差不多了，然而残留在周围太空中的精神力还有那种奇怪的力量依旧让他们感到了一阵阵的恐惧，这种力量，换位思考下，如果是落在自己的身上，结果呢？

　　就算用脚趾头想他们也能够明白结果，他们必死无疑。

　　“他们人呢？”

　　就在这个时候，一个人突然发现，战斗的圈子里面，只剩下了奥马尔深沉的站在那里，而凌寒和沃迪竟然同时失去了踪影。

　　两个十五级的强者竟然从圣域强者的全力攻击下逃走了？

　　这种滑稽的想法让他们感到难以置信。

　　“或许是被奥马尔圣士轰成了碎渣了吧，圣域强者的攻击，他们怎么可能逃走！”

　　不过这个想法在他们看来，现在却感觉到是这么的虚假，就连他们都没有办法相信。

　　“奥马尔圣士怎么了？”

　　一个人忽然发生询问，奥马尔圣士在那里都站了足足一刻钟了，竟然丝毫没有动作。

　　就在这个时候，他们忽然听到，奥马尔低声叹了口气，慢慢的转过身，脚踏太空，向着这边走了过来。

　　“奥马尔圣士，您杀了他们，再一次为我们联邦立下了巨大的功劳！”

　　一个光影骑士大声称赞着。

　　“不！”

　　奥马尔低沉着声音：“我没有杀了他，他逃走了。”

　　奥马尔这一句话说出来，立刻让周围的人大吃一惊，虽然他们已经隐隐约约有一些感觉，但是听到奥马尔这么说，依旧感到有些难以接受，一个圣域强者全力攻击下，竟然让两个十五级的人逃走了，这说出去，只怕没有人会相信吧。

　　他们看着奥马尔的脸庞，那严肃的神情，显然不是说的假话，而且这关系到他的名誉，他自然不会说谎。

　　“他……竟然逃走了？”

　　之前的那个人惊讶的再次询问。

　　“哼！”

　　奥马尔冷很了一声，他听到对方那种难以置信的语气，不禁感到心中涌现出一股怒气，那种语气，简直就是在质疑他的强大：“怎么，难道对我的话有什么怀疑吗？你是在质疑我私自放走了他？”


第325章 空间领悟（1）

　　“不，不，我不是这个意思，奥马尔圣士，我不是这个意思！”

　　那个人惊慌的解释着。

　　“这个人的拥有十分奇特的能力，不过我能够肯定，他是人类，不是地外联盟的人，而且，他的天赋绝对远远的超过了普通人，再加上他强大的实力……嘿嘿，你们之前能够从他的手下逃出来，倒是有点运气和实力，不过以后，你们再见到他的时候，最好有多远跑多远，他不是你们这种层面，可以对抗得了的。”

　　“是，多谢奥马尔圣士的告诫！”

　　那些光影骑士急忙回答，然而心里面却充满了震惊，不由的将目光再一次投向了刚才的战场。

　　凌寒和奥马尔攻击对撞，奥马尔那种极度凝缩的精神力瞬间炸开，就算是变异后他身体的活力还有力量都呈现出几何倍数的增长，在对方这种强悍的力量下，依旧被精神力冲击的身体向后飞退出了数千米的距离。

　　而在飞退的同时，凌寒的手掌中间陡然冲出一条红线，卷在了沃迪的身上，带着他的身体同时后退，飞出数千米外，扭头向着这一片空间的深处冲了过去。

　　A级通道，里面恶劣的环境，就连圣域强者轻易也是不敢深入的，然而现在，凌寒就向着通道深处冲了过去，快异的速度转眼就冲出了数万米，消失在所有人的感知范围。

　　沃迪的身体变异还有药效逐渐的消褪下来，整个人都陷入到了沉沉的昏迷当中，在凌寒的带动下，两个人迅速冲出了数十万米外，借助精神联系，凌寒召唤到悬空飞座过来，整个战斗一直到了现在，凌寒微微松了口气。

　　“圣域骑士的力量竟然强大到这种地步，全力对撞，我在激发了全部活力的情况下都抵挡不住！”

　　他看着一双手臂上，十几条崩裂的伤口刚刚凝结了伤疤，还隐隐的传出来一阵疼痛。

　　最后的对撞，对方的精神力逆冲过来，震伤了他的手臂，而且精神力辐射落在伤口上，活力都没有办法迅速愈合，一直到现在，才结成了伤疤。

　　“真是强大的战斗力，最开始的时候，他并没有用尽全力，只是在试探我的活力攻击究竟能够达到什么程度，但是那种举手投足消解我攻击力量的方式，真是匪夷所思，能够将精神力运用到这种巧妙的程度，不愧是圣域级别的强者。”

　　凌寒赞叹了一声，经过这一战，也终于让他对于圣域强者的强大有了一定的认识，并且让他对于自身力量的运用还有缺点，有了充分的了解，许许多多以前没有想到过的问题在面前呈现出来，让他仿佛进入到了一个美妙的大堂中。

　　他暂时没有时间去思考这些，体内活力剧烈的损耗，直到现在还没有完全补充过来，而最后一击，他可以肯定，对方也受到了一些损伤，但是并不会影响到他的战斗力，如果对方趁机追击过来，以他现在的情况，很难抵挡，他必须找到一个僻静的地方。

　　目光转动，而在这个时候，悬空飞座也终于来到了这里，坐在悬空飞座上，凌寒向着A级通道的深处冲了过去。

　　“前面有一颗陨石，就是那里了！”

　　经过两个小时的冲击，他已经离开战斗范围千万米的范围，已经接近A级通道的边缘深处了，在这种地方，偶然会有各种空间灾害的余波来到这里，不过以他的实力，这些余波并不会对他造成什么伤害。

　　凌寒在这里发现了一颗直径只有百米大的陨石，这样远的距离，就算对方想要搜寻到这里，也不是一时半刻就能够做到的。

　　凌寒带着沃迪的身体在陨石的表面上停下来，到了现在，他才有时间去检查沃迪身上的伤势。

　　沃迪身上数个巨大的伤口甚至能够看到里面的骨骼，而且之前强行刺激变异，让他身体的基因变得十分的不稳定，通过精神连接，他现在正在处于基因反噬的边缘，只要任何一点激化，都能够让他身体里面的原本不属于他的基因呈现出暴动的姿态，在他现在这么虚弱的情况下，甚至会危及到他的生命。

　　了解到这种情况，凌寒小心翼翼的利用本身的活力输入到他的身体中，慢慢的修复着他身上的损伤，这一个过程持续了有三分钟，沃迪身上的伤口慢慢的愈合，结痂脱落，新生的皮肉包裹住了伤口，只要经过一段时间，就能够完全恢复以前的姿态。

　　修复完沃迪身上的伤口，凌寒目光转动，微微的闭上眼睛，观察着自己的身体。

　　最后一击，耗费了他太多的活力，到现在，就算他拥有极强悍的恢复力，依旧不能够完全恢复过来，不过身上各个地方的伤口都已经完全愈合，这些都是次要的，最主要的是他的精神海。

　　奥马尔的精神力下，他的精神海也受到了一些创伤，仿佛是宇宙一样的精神海变得暗淡无光，里面甚至有几颗微小的星核炸裂开，不过还好，他的星核和普通人的并不相同，那分裂成千千万万的星核，炸裂几颗对于他来说算不了什么太大的伤势。

　　凌寒盘膝坐下，看着周围的太空：“如果要是能够在这里找到两只变异生物就好了。”

　　强大的变异生物不仅仅能够促进他的身体基因的补完，同时也能够用来治疗伤势，如果能够击杀一只力量达到十四级的变异生物，说不定能够直接把他之前的损耗还要伤势恢复到战斗前。

　　不过这显然是不可能的，凌寒收敛起目光，低垂着眼睑，开始用最原始的办法，催动精神力吸收周围浮游的星力修炼起来。

　　三个小时后，凌寒忽然听到身边沃迪呻吟了两声，活力波动，苏醒过来，不过他的情况还是比较虚弱。

　　凌寒睁开眼睛，看着躺在地面上的沃迪，双眼已经睁开，努力的爬了起来。

　　“多谢始祖大人救命！”

　　凌寒点点头，淡淡的说：“修炼吧！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪不再多说什么，坐到始祖大人身边，全力恢复着身体之前的损伤。


第326章 空间领悟（2）

　　沃迪的伤势其实并不怎么严重，尤其是精神海，几乎没有受到什么伤势，他的伤势来源最大的一部分就是基因反噬造成的身体空虚，而且现在，那些基因反噬的后果还没有完全消除，细胞的不稳定让他感到就算是哪怕动一根手指头都非常的吃力。

　　感受到沃迪身体内部的状况，凌寒暗想：“看来这种药剂虽然有十分强大的功效，能够让沃迪的实力在短时间提升到十五级高阶的水平，但是反噬的力量对他来说也是一个极大的消耗，如果多来几次，只怕沃迪自己就要承受不住这种反噬的力量死掉。”

　　凌寒眼睛微微眯了起来，不再想这些乱七八糟的事情，专心恢复着自己的身体。

　　也不知道过去了多长时间，凌寒看到自己的精神海里面，那无数的星核终于再次重新焕发起了光彩，恢复了之前的力量，这才慢慢睁开眼睛，看着周围的情况，周围一片静寂，没有任何声音，对方显然还没有搜寻到这里。

　　凌寒不由的想起来与奥马尔的这一场战斗，这一场战斗，然他付出了一定的代价，但是同样让他受益很大。

　　奥马尔那种将精神力运用到极为巧妙的境界的力量，就像是一扇大门在他的面前敞开了一样。

　　死域的生活，让他一向认为强悍迅猛的攻击，是最好的克敌方法，但是这一场战斗，那种精神力还有活力之间共振，巧妙的运用，不由的让他开始重新思考以前的每一场战斗。

　　活力和精神力，是他身体力量的两大来源，不过有了活力后，活力的强大还有迅速的恢复特性，让他对于活力的注意远远超过了精神力，甚至把精神力抛开，当成了一种辅助的攻击手段而已，然而现在一旦引起他的注意，以前许许多多没有想到的东西被他想起来。

　　“我身体里面，精神力和活力都是具有同样的频率波动，这种频率可以让他们能够融合到一起，释放出强大的力量，如果能够巧妙的运用，爆发出来的力量应该会超过单纯使用活力攻击的手段，而且，精神力和活力融合，能够让力量生出变化，无论是控制性还是攻击力都有一定的提升。”

　　凌寒思索着，想起之前那利用精神力和活力激发出来的那四个光球，那种感觉，就像是完全被自己控制的傀儡一样，就算是在脱离自己到很远的地方，他也能够通过精神联系清晰的感应到。

　　而且，这四个光球还具有一定特殊的性征，可以吸收周围的星力，对自身进行补充，可以根据自己的思想，一瞬间震荡，甚至轻微的扭曲空间，就像是攻击奥马尔那样，那种攻击，是他知道的联邦战技里面绝对不可能实现的。

　　“四个光球，能够被我的精神力轻松控制，就叫念控球吧。”

　　凌寒将四颗念控球释放出来，而在分裂成为四颗念控球的时候，他就感觉到自己的精神力似乎有些不够用了，精神负荷急速增加，那种感觉，就像是利用王者控制控制了四个十五级的强者一样。

　　“如果我的精神力能够再次提升，能够控制的念控球一定可以大幅度的提升，能够分裂成为八个，十六个，到最后，甚至能够变成像奥马尔的镜像一样，分裂出数百个，数千个，就像是我手指拳头的延伸。”

　　凌寒目光闪烁，离开死域后，让他第一次有了想要快速提升精神力的念头，不过他知道，提升精神力和提升活力一样，并不是短时间就能够成功的事情。

　　“奥马尔圣士，我们搜寻了附近的地方，没有发现他们。”

　　几架光影机甲并排站立在奥马尔的面前。

　　“哼，他们都受了伤，应该逃不远的，联系金水星的人了没有，让他们赶紧送来生物探测仪器，对这一片星域进行全方位的搜寻。”

　　“已经联系了，想必很快就会送过来。”

　　奥马尔微微点头，他的眉头紧紧的皱着：“必须要找到他，将他彻底击杀，不然的话，等到他一旦真正壮大起来，绝对是一个天大祸患。”

　　奥马尔皱着眉头，看着前方的星域，再往里，就是暗银河的深处了，里面宇宙灾害一旦形成，如果他不能够及时规避，就算他也不可能有好果子吃。

　　凌寒仔细观察着自己身体和念控球之间的感应和联系，他想起奥马尔利用精神力震动，接近自己活力波动的频率，用这种方法消化掉自己力量的事情。

　　“在一定范围改变精神力波动频率，只有达到了圣域的强者对精神力的理解还有使用都达到了非常的程度才能够做到，不过我的精神力和活力本来就是共同的波动频率，是不是能够根据共振的方式，让念控球发挥出更加强大的力量呢？”

　　凌寒思索着这样的可行性，确定下来后，立刻开始了实验。

　　四颗念控球在身体前面盘旋，排列成了一个四方形，他的精神力探知着念控球的情况，然后，尝试着控制四个念控球以同样一种波动的频率迅速的开始波动起来。

　　四个念控球波动的频率越来越强，凌寒察觉到，在四个念控球的中间，似乎有一股无形的力量缓缓的形成了，四个念控球不断的波动，就连念控球本身都变得模糊起来。

　　“他们竟然有再次融合的迹象？”

　　凌寒忽然感觉到，在这种频率下，念控球竟然出现再次融合的迹象，他眉头一皱，再次加大波动频率，念控球的影子越来越模糊起来，甚至，如果不通过精神联系，几乎就以为他们已经彻底的融合了。

　　而就在这个时候，凌寒忽然感觉到，在四个念控球的中央，似乎有一股力量陡然向着四面八方扩散出来，那一股力量就像是炮弹的引信一样，随着这股波动，四个念控球的频率陡然再一次增加，而这一次增加，竟然切断了本身和凌寒的联系。

　　这种情况让凌寒眉头微微一皱，随后，他看到，在面前那仿佛已经融为了一体的念控球陡然炸开。


第327章 空间领悟（3）

　　没有一点声音，那种炸开的乳红色光芒覆盖了周围数百米的范围，一种奇怪而强大的力量在这个范围内，以一种特殊的波动频率向着四面八方不停的传播着。

　　那种力量下，凌寒看不到他究竟有什么威力，然而却能够感觉到，这一股力量似乎有着一种反震和吸收的巨大力量，如果现在爆炸的中心有一艘大型的战舰，只怕立刻就会被彻底摧毁，甚至连残骸都不会留下几块。

　　凌寒目光闪烁着：“好强大的威力，这样的爆炸，如果能够再在里面加入一丝空间力量，就算是奥马尔也不可能抵挡过去。”

　　凌寒眼中忍不住浮现出一丝兴奋，掌握了这种强大的力量，如果再次面对奥马尔，也不会再像今天这样，负伤离开了。

　　在一边，沃迪也被这种无声的力量惊醒，通过刚才的修炼恢复，他的身体已经恢复了一些，活动已经不是问题，然而透过精神力的感知。

　　他感觉到，在前方，似乎从一个中点一股力量无声的扩散出来，那一股力量，虽然没有任何的响声，但是却强大的难以想象，就算是十五级的自己站在中间，只怕立刻就会被肢解破碎。

　　而且，在那一股力量当中，似乎还有一种同化共振精神海的作用，能够对任何人的精神海产生一种特殊的共振，实力稍微弱一点，立刻就会被这种共振引爆精神海，被动的引爆别人的精神海，这种攻击简直是太可怕了。

　　凌寒感受着体内的精神力，在经过这一次攻击后，竟然呈现出一种虚弱的姿态：“利用精神力还有活力震动，竟然这么消耗力量，只是一次攻击，就消耗掉我50％的精神力，这样的攻击，最多也不过能够释放出两次而已。”

　　凌寒嘴角勾起一丝笑容，虽然这种攻击消耗巨大，然而拥有这样的力量傍身，以后就算是碰上了圣域的强者，也可以有一种保命的战技，最少不会被完全压制下来。

　　凌寒慢慢的闭上眼睛，把这一战的收获在脑海中不断的反思回顾，以求从其中得到更多有用的东西。

　　一个小时候，凌寒慢慢的睁开眼睛，看着身边沃迪已经恢复了一些，透过精神联系，沃迪的身体现在虽然还比较虚弱，但是因为精神海没有损伤，恢复起来要快了很多。

　　“我们走吧！”

　　凌寒淡淡的声音传出去，他的目光望着前面的方向。

　　为了避免被对方发现，他们再次向着A级通道的深处冲了过去。

　　借助深处的不稳定的离子力量，还有一些特殊的辐射，能够让很多的仪器失去应该有的探测力。

　　不过里面的凶险，凌寒和沃迪之前就已经见到过的，虽然有了准备，但是还必须要小心才行。

　　“奥马尔圣士！”

　　一个光影骑士在奥马尔的面前降落下来，低声说：“我们搜寻了附近数千万米的范围，并没有发现他们，再往里，就要深入到暗银河里面了，仪器受到一些特殊的辐射，探索的范围极大的缩小，而且一旦有什么空间灾害发生，只怕损失会很大！”

　　“唉！”

　　奥马尔叹了口气，挥挥手：“一群没用的东西，连两个受伤的人都找不到，让他们都退走吧。”

　　奥马尔心里面有些愠怒，不过既然他们到了A级通道的深处，就算他进去，也不可能得到什么结果的。

　　“该死，别让我再碰到你，不然我一定会杀了你。”

　　奥马尔暗暗下定决心，目光深沉的看着暗银河的深处，冷哼一声，飞快的离开了。

　　凌寒和沃迪已经进入到了暗银河内部边缘地带，周围没有任何东西存在，空空荡荡的空间，让人感到心悸。

　　“就在这里吧！”

　　凌寒目光平淡的看着周围，一片平静，似乎短时间内不会有什么特殊的空间灾害发生，而到了这里，奥马尔虽然自大，但是也应该不会深入到这里吧，否则他们在这里发生战斗，一旦有什么空间灾害发生，他们谁也逃不掉。

　　凌寒在附近的空间搜寻了一圈，找到一个空间波动相对比较剧烈的地方，在这里，他可以利用这一段时间，感应周围的空间领悟力量。

　　凌寒悬浮在这一片空间中：“空间，精神力，活力都是有着自己的波动频率，这种波动频率，在圣域强者的手上被完全利用起来，形成了威力强大的攻击，不过达成圣域强者，每一个人的领悟都是不同的，他掌握的是波动，另外或许就有人掌握的是巨大的单纯的力量。”

　　凌寒思索着，不由的想起了那一次空间风暴的情况：“那一次，我经过空间裂缝，被吞吐到另外的地方，整个时间，竟然只有不到几秒钟的时间而已，而我已经冲过了数光年的距离，空间裂缝，是那种类似于虫洞的效应，如果能够把这种力量运用到战斗当中，这绝对是极为恐怖的力量。”

　　“不错能够把自身的频率和空间波动频率达到那种惊人的契合，或许只有实力达到了圣域的巅峰情况才有一丝可能吧。”

　　想到这里，他不由的摇摇头，而就在这个时候，他忽然感觉到遥远的地方似乎出现了什么极端的动荡。

　　“空间灾害！”

　　目光一闪，他抬头望向那个地方，只见太空中的一片空间，在那里，似乎任何东西都变得扭曲动荡起来，星辰的影响被无限拉扯成扁长型，光芒被扭曲，形成了一种明亮闪烁不定的光彩，各种光芒汇聚到一起，在被扭曲的地方，汇聚到一起，随着空间扭曲而波动，绚烂夺目极了。

　　“是空间波动的余波，虽然强大，但是没有那种撕裂的巨大的空间裂缝！”

　　他心中忽然一动，再不犹豫，立刻向着那一片空间急速冲了过去。

　　那一片空间波动虽然强大，但是只是之前一场巨大的空间风暴的余波而已，以他现在的实力，还有掌握到的空间力量，完全可以抵挡。


第328章 奇异陨石（1）

　　凌寒飞快的接近那一片空间风暴的余波，这种空间风暴，虽然厉害，但是持续的时间相对要短暂很多，一般来说，从生成到结束，最多不过能够持续半个小时而已，然而就算这样，已经足以让圣域强者都感到心惊胆战了。

　　凌寒飞快的靠近到那一片空间波动附近，那种强烈的波动力量不停的冲击着他的身体，然而在活力的汇聚和保护下，都被他偏移挡住。

　　凌寒没有在边缘停留，而是直接向着空间波动的中间冲了过去。

　　周围的空间波动越来越剧烈了，往往能够看到一条超过百米甚至上千米的巨大的空间波纹扩散形成，瞬间冲击过来。

　　凌寒抬头看着面前一条过百米的巨大空间波纹，那一条空间波纹所过之处，空间就像是换向外凸起了，所有的光线射入到这里，忽然改变了方向，产生的扭曲让投射到人眼中的情况大为变化。

　　那一条空间波动猛地冲击到了身体上面，凌寒只感觉到浑身的活力一瞬间提升到了某种巅峰状态，活力迅速消耗，这种巨大的空间波动，很快从他的身体上面冲了过去。

　　凌寒微微闭着眼睛，他看到悬浮在精神海里面的四螺旋基因链呈现出一种怪异的扭曲姿态，仿佛是把精神海里面所有星核的光芒全部汇聚过来，然后投射到了身体的每一个细胞中一样，身体开始感到微微的发热。

　　就在那一条空间波动冲过身体的一瞬间，他捕捉到，面前的空间随着波动似乎诡异的链接到了一起，等到空间波动冲过身体的时候，他的身体已经是来到了另外一个地方。

　　“空间波动，那种扭曲的姿态，让两个地方的空间一瞬间产生了扭曲并且贴合到了一起，在空间波动中，我看起来似乎只是踏出了一步，但是等于跨过了数百米甚至数千米的空间。”

　　凌寒目光不断的闪烁着，他有些明白了些什么：“如果我能够爆发身体的活力，在一瞬间，让面前的空间扭曲，拉近我跟另外一片空间的距离，是不是就能够做到虫洞一样的效果？”

　　他不停的思索着，眼看着前方又是一条巨大的空间波动冲了过来，他身体不由自主的反而向着那一条空间波动冲了过去。

　　一瞬间，只有一瞬间，等到他穿过那一条空间波动的时候，周围环境微微变化了，他穿过了五六米的距离，达到了另外一个空间地段。

　　“就是这样！”

　　他目光一闪，心里面忍不住感到一丝喜悦，体内源自于太空星虎的空间天赋完全发挥了出来，手掌挥舞，活力汇聚，频率调节，努力和面前的空间贴合起来，而就在这个时候，凌寒发现，精神海里面那悬浮的四螺旋基因链光芒忽然一阵闪烁，他的双手仿佛是抓到了什么，面前的空间一瞬间扭曲，等到他再次出现的时候，整个人已经是在百米之外。

　　“好！”

　　凌寒目光一闪，看着身后原本的方位：“力量还不足够，如果能够再提升一些，瞬移的距离肯定会越来越大，利用这样的方式战斗，绝对能够让人防不胜防！”

　　再看精神海，这一次空间瞬移，他赫然发现，精神海里面那折射出来的光亮弱了许多，而体内似乎有某种力量也虚弱了一些，虽然在很快的恢复着，但如果接连这样使用空间瞬移的话，只怕最多能够瞬移三次，那种力量就会因为虚弱而让他短暂的不能够再次使用这种力量。

　　“看来应该是太空星虎的天赋基因，我还不是圣域强者，使用这种天赋基因十分消耗，如果能够达到圣域级别，应该可以让空间瞬移的次数大幅度增加。”

　　他知道，这不是短时间能够完成的，因此并不感到心急。

　　“空间瞬移，距离虽然短，但是如果在战斗的时候使用出这种方式进行贴身攻击，绝对可以让人防不胜防！”

　　凌寒嘴角勾起一丝笑容，感受着周围的空间波动，不断的去贴合，去领会这种空间力量。

　　这空间风暴的余波仅仅只持续了十几分钟就完全消失了，不过在这十几分钟的时间里面，凌寒却感悟到了许多东西，对于空间力量的使用变得更加的娴熟起来。

　　“不错，虽然还差的很远，但是这样下去，以后会越见提升。”

　　他嘴角勾着一丝笑意，再看远处的沃迪，他就站在空间风暴的边缘，像是一个守护者一样。

　　“奥马尔这些人不知道退走了没有，不过这才仅仅不到一天的时间，他们应该不会这么容易就放弃，沃迪也没有完全恢复，这段时间，搜寻一下附近范围，看看有没有什么特殊的空间地带，借助那种环境，说不定可以领悟到什么。”

　　凌寒想到这里，不再在这一片固定的地方停留，目光投向了远处，精神联系波动，通知沃迪，然后迅速向着远处的方向飞行过去。

　　没有多余的事情，凌寒和沃迪前进的速度并不快，只是观察着周围的空间，看着有什么方位的空间显得并不稳定。

　　这种地方，在凌寒冲过通道的时候出现过很多，但是到了寻找的时候，却像是捉迷藏一样，竟然一个都看不见了，他们搜寻了千万米的范围，竟然没有找到任何一个满意的地方。

　　“咦？”

　　就在这个时候，凌寒忽然感觉到在很远的地方，似乎有什么生命波动剧烈的波动了一下，然后迅速收缩了回去。

　　“有人？”

　　凌寒心中一动，目光闪烁：“难道奥马尔竟然这么大胆，追到了这里面？”

　　他目光望着远方，然而只是轻微的碰触了一下，那个生命波动竟然像是感应到了他的存在一样，竟然迅速退缩了回去，这种情况，竟然和最开始见到诺比的情况一样，当时诺比就是感应到了他的存在，竟然奇怪的收缩了本身的活力波动。

　　然而活力波动是一种十分特殊的波动频率，一般人是不可能感觉并且收缩起来的，只有某种特殊的生物才能够做到这一点。


第329章 奇异陨石（2）

　　除了奥马尔，这种实力达到十六级以上的圣域强者，拥有各种巧妙而厉害手段的强横存在，凌寒实在想不出在这种地方还能够碰到什么厉害生命。

　　凌寒目光闪烁，活力感知放到了最大，周围一片静寂，对方就像是突然从这一片空间里面消失了一样，没有了任何生命波动的气息。

　　“不是奥马尔！”

　　他可以肯定，就算是达到了圣域的强者，也不可能把自己的活力波动收缩到让他完全感觉不到一丝一毫。

　　“难道在这种奇怪的地方，竟然还有什么特殊的生物存在吗？”

　　他心里思索着，不过根据刚才那一缕活力的波动，他可以肯定，那活力并不算特别强大，最少比他要差了一些。

　　悬空飞座灵巧的转动了一下方向，向着那里冲了过去。

　　周围一片静寂，没有任何东西存在，凌寒和沃迪的速度很快，转眼就冲过了十万米的距离，在附近的空间搜寻了一圈。

　　“咦？”

　　凌寒眉头微微皱了起来，随着活力波动的消失，那个生物就像是在这里消失了一样，一圈搜寻下来，他没有感觉到任何一点迹象。

　　如果对方移动身体，活力就不可避免的会散放出来，被他感觉到，可是在没有任何感知的条件下，那东西竟然就这样消失了，这种情况，实在是太怪异了。

　　目光扫视着周围，忽然，凌寒看到了一块直径大概有五十米左右的陨石。

　　这一块陨石的表面呈现出一种淡淡的金属光泽，这种光泽反射着周围星辰的光芒，上下显现出一种金泽的颜色。

　　“这种地方竟然还会有陨石出现？”

　　凌寒心中感到一些奇怪，这种通道里面，空间波动还有离子风暴等空间灾害，都能够轻松毁灭掉一颗直径在一千米的巨大陨石，而这里，这种空间灾害十分频繁，出现陨石的几率非常小，除非是一些大的星球或许能够生存下来。

　　“难道说这颗陨石有什么奇特的地方？”

　　他想起了当初在哪一个星球看到的绿巨人，看到的那些奇怪的树木还有星尘沙。

　　靠近那个奇怪的陨石，当接近到这一颗陨石一千米的时候，凌寒立刻察觉到一种十分隐晦的活力波动，这种波动的频率被压制到了最低限，距离稍远一些，就能够逃出他对于活力的感应。

　　发觉这种情况，凌寒心中不由的感到一些奇怪：“难道有什么东西竟然生存在这一刻陨石的中间吗？”

　　除了这种情况，他实在想不出有什么什么其他特殊的地方。

　　凌寒仔细的感应着那一缕隐晦的波动，那种波动呈现出一种平衡的低沉的姿态，似乎在竭力隐藏着自己，而且那种平衡的波动，似乎又不带有丝毫的情绪存在，否则一旦情绪有一些变化，这种波动就会呈现出一些增大或者缩减。

　　他慢慢的靠近这一刻陨石，陨石上面的金色光泽在星辰的光芒下显得有些灰暗，而那一种波动却依旧没有丝毫的变化。

　　终于，凌寒来到了那一颗陨石前面，面前的这一颗陨石显得坚硬极了，又普通极了，一般来说，经过宇宙空间的辐射还有各种力量的挤压凝缩后，陨石的坚硬程度都会达到一种超高的强度，不过他始终感觉到，这一颗陨石有一些奇怪。

　　他绕着这个陨石飞行了一圈，并没有发现任何特殊的地方，从任何角度看，他都是一个普通的陨石，如果不是活力的波动，他甚至不会注意到他的存在。

　　“难道是在陨石的中间？”

　　凌寒忖思着，五指握在一起，向着陨石表面狠狠的砸了下去。

　　这一击的力量，虽然没有使用变异双手，但是依旧可以将A级合金砸的弯曲下来，可是一声炸响后，他赫然发现，这一个陨石竟然没有丝毫的变化，甚至连表皮都没有擦破任何一点。

　　“咦！他的强度竟然达到了这种程度！”

　　通过刚才的碰撞，凌寒感觉到，这个物体的强度还不止这些，甚至说，就算他全力攻击，都不一定能够破坏掉他。

　　更让凌寒感受到惊奇的是，通过刚才的撞击，他发觉到，似乎有一丝十分轻微的力量顺着拳头传到了身体里面。

　　而这一缕力量十分的奇特，而且其中似乎蕴含了某种生命的律动，还有一连串基因链冲到了他的精神海里面，引起了四螺旋基因链的一丝变化。

　　那一缕力量就像是一个顽皮的小孩，把他身体里面的细胞还有精神海甚至基因链都轻轻的拨动了一下，甚至让他的精神海都轻轻的震颤了一下。

　　“这是什么情况？怎么会这样？”

　　凌寒目光一闪。

　　面前的那一颗陨石在他强大的力量下向后飞快的退了出去，不过又被沃迪给推了回来。

　　他目光闪烁着，伸出手掌抚摸到陨石上面，隐隐约约，他感觉到手掌下面，似乎荡漾起了一阵轻微的生命的律动，这种生命律动呈现出一种十分平衡的姿态，没有一点急促，也没有一点缓慢，平衡的就像是一个植物人一样。

　　“有生命的陨石？”

　　凌寒目光剧烈一闪，眼睛中透露出一股惊诧的神情，他感觉到了，这一颗巨大的陨石，竟然是一个有了生命律动的陨石。

　　“这怎么可能！陨石上面竟然能够诞生出生命的律动！”

　　他心里惊诧极了，如果谁告诉你，一个石头竟然有了生命，你就会感到和凌寒现在一样的荒诞的感觉。

　　他目光紧紧的盯着面前的这一个巨大的陨石，上面的波动依旧十分的隐晦，就像是一种本能一样。

　　凌寒终于明白，为什么他会感觉到这一颗陨石这么奇怪……

　　并不是在陨石的中心有什么特别东西，而是因为，那生命的律动根本就是从这一颗陨石身上传出来的，但是这种情况实在是超出了预料范围，甚至在联盟记载的资料库中都从来没有出现过这种奇怪的情况。

　　如果不是亲眼看到，就算有人告诉他，只怕也不会相信。


第330章 奇异陨石（3）

　　“宇宙还真是奇妙！这个世界上，竟然还会有这么奇怪的东西！”

　　凌寒感到这种不可思议的荒诞感觉，他忍不住再次将手放到了这一块陨石的上面，那种平稳的波动顺着手掌传过来，他心里惊讶极了，没有错，那种生命律动就是陨石传出来的。

　　“真是奇怪极了，这一颗陨石虽然有了生命的波动，但是只是拥有最本能的反应，没有任何的思想和情绪，如果不是看到他，我会以为他是一个潜伏隐藏起来的太空怪兽。”

　　轻轻的抚摸着这一颗陨石的表面，一直到了现在，凌寒心里依旧难以相信，手掌下面的这一颗大块陨石，竟然会是一个有生命律动的奇异存在。

　　“这种奇怪的陨石，不知道经过太空辐射还有各种力量的冲击挤压了多长时间，才会出现这种奇怪的情况，诞生了生命的气息，如果再经漫长的时间，说不定他真的会诞生出自己的意识，甚至真的衍化成为某种生命也不一定。”

　　凌寒心里充满了惊叹，同时，又对宇宙太空这种莫名未知的神奇生出向往憧憬。

　　“真是太神奇了！”

　　凌寒心里接连赞叹着，甚至没有言语能够让他描述出现在的心情。

　　“如果真的诞生出生命，经过吸收太空辐射还有各种空间灾害力量，他的力量一定会强大到一种不可思议的地步。”

　　他心里思索着，而就在这个时候，他忽然想起来，在刚才他攻击这一颗陨石的时候，那冲入到身体里面的力量。

　　“难道说我能够吸收这一颗陨石当中的力量吗？”

　　凌寒心中微微一动：“这一颗陨石已经具有了生命的形态和律动，难道说我竟然能够吸收他的基因力量？可是为什么现在却没有任何的力量传送进来呢？”

　　他心中惊疑不定，想着其中的原因，再看看体内的四螺旋基因链在刚才那一缕力量下，悄然发生了微弱的变换，而体内的细胞也似乎在某一定程度上发生了微妙的转变，只是那一缕力量实在是太少了，并不能够促进他的身体大幅度的改变：“难道说吸收这一颗陨石的力量，需要我用活力进行攻击吗？”

　　他忽然想起来之前他用活力攻击的事情，暗暗猜测，不过他到现在已经可以肯定，这一颗陨石的力量如果能够吸收，对自己一定有着一定的帮助。

　　想到这里，他不再停留，活力汇聚到双拳当中，向着那一颗陨石狠狠的砸了下去。

　　双拳和陨石碰撞到一起，凌寒猛地感到一缕力量透过双拳反馈到了身体当中，而这一股力量冲入身体当中，一个个十分奇特的片段迅速冲到了精神海里面，体内的细胞就像是被什么东西猛地激发起来了一样，一股股强大的活力瞬间透过身体涌现了出来，这种完全超出了自己控制的力量浮现，立刻引起了凌寒的注意。

　　他发现，这一股涌现出来的活力刚刚浮现出来，立刻就消失了，似乎被什么吸收了进去一样，真是奇怪极了。

　　再检查本身的活力波动，却并没有任何的减少减弱，反而更加强大了一些。

　　凌寒眉头微微皱了起来，虽然不明白体内的活力为什么会不受自己的控制自主的行动起来，不过他已经可以确定，这种变化，对自己没有丝毫的坏处。

　　“真是奇怪的现象！”

　　凌寒惊叹一声，双拳再一次举了起来，这一次，他的攻击没有再停下来，而是接连挥舞着拳头狠狠的砸向了面前的陨石。

　　一边的沃迪惊讶的看着始祖大人，他实在不明白，这一颗陨石究竟有什么特殊的地方，竟然会让始祖大人这样攻击，不过很快他就发现了异常，面前的这一颗陨石在始祖大人的攻击下，竟然没有破碎，甚至连一点碎屑都没有产生。

　　“咦！这是怎么回事？”

　　沃迪看着始祖大人的攻击，那一拳拳的力量十分强大，就算是十五级的强者也不可能抵挡的住，如果是普通的陨石，就只是一拳，就足够把他完全破碎了，可是面前的这个陨石，却没有丝毫的事情。

　　“难道始祖大人发现了什么吗？”

　　沃迪这样猜想着。

　　随着凌寒拳头的不停攻击，他感觉到一缕缕的力量就像是流水一样冲进了自己的身体当中，他用的力量越大，那反馈回来的力量也就越加的强大。

　　这一股力量冲入到身体当中，迅速变成了一条条的形状十分特殊的基因片段，这种基因片段，凌寒可以说他从来没有见到过。

　　正常的高等生物基因片段是呈现出螺旋形状，不管是两条螺旋还是四条螺旋，这种螺旋形状的链条却不会改变，而这种基因片段，却是呈现出了怪异的组合形状，就是那种类似于金属粒子的组成形状。

　　不过这种组成的形状却并不完全，已经在很大的程度上有了一些螺旋的线条，看情况，应该是经过漫长的宇宙空间的辐射和力量的挤压，已经让这块陨石具备了一些生命的特征，但是想要完全进化成为真正的生物，只怕必须再经过极为漫长的时间，或许才有可能。

　　凌寒看着那一个个像是金属粒子一样的组成冲入到了精神海当中，汇聚进入那粗大的四螺旋基因链中，立刻引发了基因链的剧烈震荡，随后，整条基因链仿佛是遭受到一个个重磅炮弹的轰炸一样，完全破碎了，甚至就连一个个基因片段也变得有些残缺了起来。

　　那冲入到精神海里面的基因组成，不仅仅破坏掉了四螺旋基因链，甚至连一个个基因片段都被打碎了，这种情况，还是凌寒从来没有见到过的，不过他并没有惊慌，只是一边攻击，一边仔细的观察着精神海里面的情况。

　　整个精神海一片乱糟糟的，仿佛是被轰炸后的残缺的城市，一个个破碎的基因片段似乎是在极力的去融合着什么。

　　零散的基因片段在精神海里面四处的游荡着，一个基因片段忽然像是找到了什么，立刻冲了过去，和那冲过来的基因组成融合到一起，形成了一个怪异的形状，竟然重新生成了一个特异的新基因片段。


第331章 金属重体（1）

　　凌寒对于生物基因没有多少了解，但是对于最基本的知识却有一些了解，对于现在重新组成的基因片段的构成，他可以肯定，没有任何生物的基因链会变成这个模样，他太奇怪了，就像是一个人双手高举过头顶一样的形状。

　　他却并没有为这种情况担心什么，他自己本来就是一个变异人而已，吸收了那个莫名其妙的东西后，就已经不能够用正常人来描述他了。

　　凌寒观察着精神海里面的那些基因片段，一个个基因片段不断和冲进来的基因组成组合到一起，形成这种古怪的形状，而这种组成似乎还没有完全，这些基因片段依旧不停的在精神海里面寻找着。

　　就在精神海里面基因链发生了变化后，与此同时，一缕缕特殊的力量传入到精神海里面，这一缕特殊的力量和精神力发生了无形的契合，那种感觉，就像是吸收了死域魔石一样，那种精神力十分的纯粹，而且波动十分的单一，十分容易就被精神海同化，变成他本身最为纯粹的精神力量。

　　精神海里面，那宇宙星辰一样的星核在这种精神力的刺激下，同时放出了明亮的光芒，同时开始急速的旋转起来。

　　随着凌寒不断的攻击，那一股精神力冲入到身体里面，被星核所吸收，一股股力量的刺激下，他的星核旋转的速度越来越快，到了最后，几乎在精神海里面形成了一个个微小的星璇，无数的精神力围绕着这些星核不断的盘旋着，冲入到了星核的内部。

　　他感觉到，自己的精神力在不断的壮大着，到了最后，那种急速旋转的速度几乎已经脱离了他的控制范围，强悍的精神力汇聚下，直接促进了星核的吸收蜕变。

　　精神力的汇聚，星核不断的壮大，几乎只是短时间里面，凌寒就察觉到自己的精神力从之前的十三级中阶突破到了十三级高阶，又从十三级高阶达到了十三级巅峰状态。

　　这种急速的提升，直接让精神海里面的星核不断的壮大着，那种力量提升的美妙感觉，就算是凌寒，眼睛中也忍不住浮现出了一丝兴奋的光芒。

　　附近，沃迪惊讶的发现，始祖大人身周附近，尽然浮现出了一个个星璇，这一个个的星璇并不大，但是数量密集而庞大，这些星璇密集的汇聚在始祖大人的头顶上空，不住的急速盘旋着，引动周围的星力向着这边冲击过来，然后迅猛的钻入到了始祖大人的身体里面。

　　“始祖大人要突破了！”

　　沃迪看到这种情况，忍不住惊呼了一声，始祖大人在这个时候竟然要突破了，而突破的方式竟然这么奇怪，寻常的人突破的时候都是形成一个星璇，而始祖大人所形成的那些星璇，只怕足足有几万个，这么多的星璇汇聚，覆盖了头顶上空数万米的范围，一缕缕的力量冲入到始祖大人的身体上，让他身上的力量不断壮大着。

　　“究竟发生了什么事情？这个陨石究竟有什么奇特的地方，竟然能够促进始祖大人突破？”

　　沃迪惊讶的看着面前的那一个陨石，他忽然发现，这一个陨石的形态似乎发生了一些变化，他发现，上面的金色光泽似乎比之前的弱了一些，再看始祖大人，始祖大人疯狂的攻击着面前的这一颗陨石，但是沃迪感觉到，始祖大人身上似乎有什么改变了，但是又看不出来究竟是什么改变了，那是一种十分奇怪的感觉。

　　精神力提升，活力在凌寒的身体内弥漫着，他的力量越来越强大，攻击越来越猛烈，就像是一个永远不知道疲倦的机器一样，疯狂的捶打着面前的那一颗陨石。

　　陨石在他的拳头下面不停的来回冲击移动，然而往往冲出去不到十米，就被凌寒一个移动，赶到了另外一边，把他拍打回到了原来的地方。

　　凌寒察觉到，自己身体在融合了那奇怪的基因链之后，身体似乎发生了什么特殊的变化，那是一种感觉，就像是整个身体有什么东西就要打开了，但是又十分的模糊，但是这种感觉又促使着他不停的攻击着面前的陨石，在那里面，仿佛有什么东西能够促进他完成这种变化。

　　随着力量的不断提升，凌寒的攻击越来越猛烈了，他忽然发觉，随着自己的每一次攻击，身体活力都会猛地向外扩散一下，一股股活力逸散出来，又重新被身体吸收，那一股力量钻入到自己的身体内部，却又不回到细胞当中。

　　随着这种情况的增多，他忽然注意到，自己的身体似乎发生了某种十分特殊的变化，他感到，自己身体的似乎吸收到了一丝面前这一颗陨石的一种十分奇特的力量，身体结构也发生了某种变化，这种变化，让他的身体变得越来越强韧，越来越密实起来。

　　而且身体里面细胞的汇聚，似乎变成了具有某种特殊的质感一样，这种质感，十分的清晰，那种感觉，仿佛是血液变得凝聚起来，流动的时候，他甚至能够感觉到血液冲击血管的力量。

　　凌寒享受着身体变强的这种感觉，精神越来越兴奋起来。

　　那一股冲入身体的精神力终于彻底的缓慢下来，精神海里面的星璇失去了这种纯粹的精神力的支撑，旋转速度也变得缓慢了很多。

　　到了现在，凌寒的精神力已经彻底的得到了突破，精神力大幅巩固，星核比以前也更大了一些，他能够看到这些星核上面流动的精神力，释放出来的光芒，覆盖了整个精神海，将那些凌乱的基因片段照的发亮。

　　从手掌里面穿过了的基因片段依旧没有任何减弱的趋势，精神海里面的基因片段不断的重聚组合，一个个基因片段不断的浮游着，寻找着。

　　沃迪发现始祖大人无论是身上的气势还有气质，都有了巨大的变化，到了现在，他已经可以肯定下来，始祖大人身上一定发生了什么变化，只是这种变化被那黑色的斗篷掩盖住了，他看不到任何情况。

　　从始祖大人身上散发出来的气息波动，在不断的攀升着，甚至让他感到了一些压抑。


第332章 金属重体（2）

　　再看始祖大人不停攻击的那颗陨石，陨石的表面那种金色的光泽已经完全褪去了，取而代之的是一片惨灰色，陨星的表面已经浮现出了几条明显的裂缝，看来用不了多长时间，这一刻陨星就会彻底的炸裂，里面或许存在的力量，会被始祖大人完全吸收。

　　沃迪这么想着，看看时间，到了现在，已经足足过去了两天时间。

　　终于，这一颗陨星在凌寒不间断的攻击下，仿佛是失去了什么力量的支撑一样，猛然在凌寒狠狠的一拳攻击下，陡然炸裂开。

　　碎石横飞，向着四面八方激射出去，而这些激射的碎石又像是干枯的沙子一样，在空中忽然一片片的脱落细化。

　　到了最后，变成了一粒粒的沙尘，朝着远方漂浮而去。

　　凌寒停止了双手的攻击，他感觉到，体内的基因链终于完全组合到了一起，重新组合的四螺旋基因链呈现出一种边角棱框的极度坚硬的感觉。

　　凌寒看着精神海里面悬浮的四螺旋基因链，那四条螺旋的颜色也呈现出了微微的不同，或许是因为那种特殊的基因组合加入的原因，颜色竟然泛现出微微的淡金色的光泽，这种光泽配合着四螺旋基因序列，给人一种极度坚硬的感觉。

　　四螺旋基因链静静的悬浮在精神海里面，和强大了许多的星核相互映衬，一种浮游的力量让凌寒感觉到，自己似乎只要随手一抓，就能够抓到一把力量一般。

　　而这一次突破，同样带动了活力的增长，最让他感到惊奇的不是活力的大幅度增长，而是身体内部流动的血液，那血液似乎比以前粘稠了很多，而且似乎有什么地方变化了一样，这种感觉十分的奇特，具体是什么地方产生了变化，就连他也不清楚。

　　凌寒活动了一下身体，忽然，他感觉到一股庞大的力量从身体的内部爆发开，这种举手投足就能够释放出来的力量，甚至超过了普通骑士强者的全力攻击。

　　他发觉到这种情况，不禁感到微微的惊讶，内视下，他忽然发现，自己的骨骼竟然呈现出一种浓浓的金色的光泽，这种光泽，就像是克拉姆合金一样的颜色，明亮而又强硬。

　　凌寒第一次注意到自己的骨骼，从他的角度看起来，他身体的骨骼完全变成了金色，质地细密极了，就像是完全由合金构成的一样，那种强悍而坚韧的感觉，就连他都感觉到了一阵心惊。

　　在仔细的查看，他忽然发现，在那细密的骨质结构当中，竟然还隐藏着一股强大的能量，那种能量潜藏在骨骼当中，似乎是没有被吸收完全的力量，被用这种方式藏在了身体里面。

　　感受着隐藏在骨质结构当中的那一股强悍到了一种程度的力量，凌寒都忍不住感到了一种惊讶，那种力量，如果一旦彻底的爆发出来，绝对堪比圣域强者自爆的威力，他实在是太强大了，强大到就连他都感到了震惊。

　　凌寒继续观察，他发现，那种力量用一种极度凝缩的姿态隐藏在密致的骨骼当中，那细密的骨质结构就像是一层保护层，把他存放到了里面，这让他安心了不少。

　　“好强大的力量，如果一旦爆发出来，我立刻就会被炸得粉身碎骨，就连圣域的强者，也不可能承受得住这一股力量的爆炸，真是太厉害了，他是怎么跑到我的骨骼当中的？”

　　他思索着，忽然想起来，之前他的身体活力那种奇异的波动，似乎有一股力量钻入到了他的身体内部，然后奇怪的消失了，难道说那消失的力量就是这样隐藏在了他的骨骼里面的吗？

　　凌寒忖思着，不过这一切都显得并不是那么重要，他也没有去刻意的追求。

　　“始祖大人！”

　　凌寒忽然听到身边沃迪低声呼叫，似乎在担心把他惊醒。

　　凌寒睁开眼睛，看着身边的沃迪，微微点头：“你恢复的怎么样了？”

　　“经过这四天时间，我已经接近完全恢复了。”

　　听到沃迪的回答，凌寒目光瞬间一闪，低呼一声：“这已经是第四天了？”

　　“是的，始祖大人，今天已经是我们来到这里的第四天了。”

　　“时间竟然过的这么快！”

　　凌寒回想之前的事情，他只知道自己不间断的攻击着那一块陨石，却完全忽略了时间的流逝，而经过这么长得时间，他都只是感觉到时间最多不过流逝了两个小时而已。

　　凌寒轻轻点了一下头：“有什么事情发生没有？”

　　“没有，一切正常，奥马尔和那些人并没有出现，到现在，应该已经离开了，我们是不是要离开这里？”

　　“不！”

　　凌寒否决说：“再呆几天。”

　　“是！”

　　沃迪没有多问，他已经猜测到，始祖大人一定是获得了什么力量，需要好好的适应一下这种力量。

　　凌寒不再说话，仔细的观察着自己的身体。

　　逐渐的，他发现，隐藏在骨骼内部的哪一种力量，不仅仅是一种能量，似乎还有一种十分特殊的物质存在，只是具体是什么东西，他就不了解了。

　　凌寒仔细的查看了一遍自己的身体，再次将目光投向了自己的精神海，精神海里面，无数的星核散放着明亮的光芒，变大了许多的星核，让凌寒能够看到，星核上面那流动的精神力，仔细观察下，他忽然发现，那流动的精神力竟然呈现出一种特殊的半实质状态，就像是水银流动一样。

　　“精神力凝缩成了这种半固态的情况，这样的精神力一旦爆发出来，绝对要远远超过同级人爆发出来的精神力量。”

　　凌寒赞叹一声，这种奇怪的变化，明显是和自己吸收那奇怪的陨石力量有着直接的关系。

　　想到这里，他尝试着将精神力送到自己的手掌当中，发出攻击，而随着精神力的催动，他忽然发觉，精神力的催动下，周围的星力虽然没有刻意的去吸收，却主动的浮游了过来，冲入到了皮肤上面，在身体表面形成了一种角质，让他的皮肤韧性和抗力大幅度的增加，甚至隐隐发出了一种淡淡的金属光泽。


第333章 金属重体（3）

　　“还有这种变化？”

　　凌寒接连尝试几次，呈现出水银状态的精神力冲过身体的时候，周围的星力就会主动浮游过来，在这种力量的加持下，让他的皮肤就算没有经过变异，也远远的超过了之前。

　　“不错，这种变化下，让我的防御有了很大的提升！”

　　精神力在手掌中盘旋两拳，随后凝聚成一个拳头大小的圆球，这个圆球如同实质一样，在他的手里面微微的散放出淡淡的光辉，却并不耀眼，似乎能够看到他细密的质地。

　　凌寒随手将这个圆球抛飞出去，圆球冲出数千米后，炸裂开，强大的波动覆盖了前面数千米的地方，精神力弥漫下，那种剧烈的力量让人感到一阵阵的心悸。

　　“精神力实质化，威力果然比气化状态的精神力强大的太多了，随手攻击，就有堪比十四级巅峰强者全力一击的力量。”

　　实质化的精神力在身体内流动的时候，那种充满的质感的感觉，让人感到身体一阵充盈，凌寒尝试着将精神力和活力在全身激荡，而在这个时候，凌寒发现，周围那种汇聚的力量变得更加的猛烈起来，而身体里面，似乎有什么东西变化了。

　　凌寒身体上，那一层角质变得更加厚实起来，他伸出手掌放在自己的面前，他惊讶的发现，自己的身体在这种力量下，竟然奇异的呈现出了一种特殊的金属光泽，在宇宙星河光芒的闪耀下，发出淡淡的荧光。

　　“好奇异的变化！”

　　他专注的看着自己的双手，这种特殊的金属质化，他只能猜测和之前的陨石基因组合有着一定的关系，但是具体原因，他却不知道。

　　他的眼睛不由的微微眯了起来，在精神力和活力涌入到身体各个地方的时候，他感到，身体的血液流动似乎呈现出了一种缓慢的质感，那种血液流动，就仿佛是水银的流动，缓慢而有力，而且活力比以前更加的旺盛了，细胞吞吐下，一片片的活力汇聚的速度同样要远远的超过了以前。

　　这种强大的力量下，虽然比起想要突破到祖级的强者，还有很大的距离，但已经给予了他无限的可能。

　　“金属质化的皮肤，水银化的血液，我的身体吸收了那颗陨石的力量后，似乎呈现出了特殊的金属化趋势。”

　　凌寒嘴角勾起一丝笑意，精神力和活力瞬间收回到身体里面，这种力量回收，他忽然发现，他的身体似乎在这一瞬间变的沉重了许多，就连举手投足，都似乎比以前困难了一些。

　　他的眉头不禁皱了起来，他只觉得身体上像是背负了几吨的沉重物体一样，举手投足颇受到一些影响。

　　“金属化的力量和身体，让我身体的密度还有质量增加的了几百倍，身体竟然变得这么沉重，只怕有不下七八吨的份量吧！”

　　凌寒感受着自己身体的变化，沉重的身体带来的负荷下，他的动作也没有以前灵活了，速度也受到了一些限制，不过一旦冲击起来，那种强大的惯性下，就可怕的狠了。

　　“我身体内的骨骼里面蕴藏的那一股力量，如果我能够把他完全变成自己的力量，我的身体究竟会强大到什么地步，我身体的分量是不是还会进一步增加，现在就已经超过了数吨的重量，完全炼化后，是不是就变成了几十吨，几百吨？”

　　凌寒再度释放出精神力和活力，两种力量，剧烈的震颤下，身体内，细胞顿时变得更加的密实起来，他的体重顿时呈现出一种几何倍数的增长，竟然瞬间就提升到了几十吨，而随着力量的不断增加，这个重量还在不断的提升着。

　　然而随着力量的不断提升，身体密度的不断增加，质量的大幅度提升，他感到自己的身体也就变得越来越沉滞了起来，这种沉滞的感觉，让他的速度和敏捷度都有一定程度的下滑。

　　凌寒思索着，他现在也不能肯定是不是会这样，不过现在，他必须要适应一下现在的战斗方式还有身体力量。

　　他目光转动，落在背后的沃迪身上。

　　“沃迪，我们来战斗！”

　　停在始祖大人背后的沃迪听到这个命令，不由的愣了一下，不过他很快就反应过来了。

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪不再多说废话，立刻挥舞拳头，向着凌寒攻击过去。

　　他知道，始祖大人的力量超过他很多，因此根本不用有任何的顾忌，精神力完全张开，汇聚到双手上面，双手攻击下，带起了两条明亮的直线。

　　看着沃迪的攻击，凌寒微微点头，拳头慢慢抬了起来，体内那极度凝缩的细胞还有那密实的力量，十分具有质感的汇聚到了拳头上面，不闪不避，迎着沃迪的攻击碰撞了过去。

　　“轰！”

　　强大的力量对撞下，沃迪只感觉到手掌仿佛是轰击到了一块沉重而坚硬的金属上面一样，双手碰触到的仿佛不是一双手，而是一块达到了S级合金强度的强韧的合金，那种反震的力量，让他感到拳头上面爆发出一阵撕裂般的疼痛。

　　“怎么会这样？”

　　沃迪心中震动一下，他以前和始祖大人战斗过，始祖大人身体虽然强悍，但是远远不够这种地步，然而现在，那种强度，呈现出了几何倍数的翻增，强大的力量配合那坚韧到了极限的身体，只是一击，就让他感到一阵磅礴的压力。

　　沃迪向后退了两步，看着没有丝毫动作的始祖大人，目光闪烁着难以掩饰的惊讶。

　　恢复一下身体，沃迪再度爆发出强悍的精神力，向着凌寒轰击过去。

　　“轰轰轰！”

　　接连的对撞声音从这一片空间密集的炸响起来，一连串的光芒就像是陨星炸落，在这一片空间中拖起一串明亮的光芒。

　　终于战斗的双方分开了，沃迪眉头紧紧的皱着，经过基因改变后，他的身体已经达到了甚至在某一定程度上已经超过了地外联盟那些臭虫的身体强度，然而现在，他感觉到自己和始祖大人碰撞的一双拳头，就仿佛是被千万根小针在扎一样，发出一阵阵疼痛。


第334章 劫船救美（1）

　　“好厉害的身体强度，这种强度，只怕就是圣域强者也比不过吧！”

　　沃迪目光闪烁着，看着面前身上微微折射出一阵淡淡的金属荧光的始祖大人。

　　“始祖大人似乎从那颗陨石上面得到了什么力量，战斗起来，身体表面竟然会放射出这种金属光泽，真是奇怪，那颗陨石究竟有什么特殊的地方？”

　　沃迪猜想着。

　　凌寒也发现了这种情况，自己在用精神力和活力战斗的时候，身体的表面呈现出金属化，闪烁着一丝淡淡的金属光泽，另外就像是力量释放和回收，自己的身体重量都会增大，整个人就像是一个沉重的金属雕像一样。

　　经过这几个小时的战斗，凌寒对自己现在这一具身体，终于有了一定适应，那种沉重下带来的动作还有速度上的变换，也消除了一些。

　　让沃迪休息一下，凌寒的身体落在悬空飞座上面，悬空飞座微微的向下沉了一下，这才恢复正常。

　　凌寒催动身体的活力还有精神力，不停的激发骨骼里面蕴藏的力量，让他释放出来，汇聚到身体里面，这种力量汇入，身体的活力还有精神力都呈现出了一种轻微的增长，再有就是似乎能够融合到自己的细胞里面，让自己的身体变得更加的密实，质量再一次增加。

　　“如果这样下去，等我将这种力量完全吸收的时候，身体密度和强度一定会达到一种十分恐怖的地步，到时候只怕连我这悬空飞座都带不动我了吧。”

　　凌寒不停的激发活力和精神力促进身体对于那隐藏在骨骼里面的力量不停的吸收，不过很快他就发现，当他的身体对于这种力量吸收转化到一定程度后，身体内的每一个细胞都像是吸收撑住了一样，随着这种情况的出现，他发现，自己的身体竟然有些和自己的力量脱轨了，竟然连举动手臂挥舞手脚都感到了一些艰难。

　　“看来这种力量每天只能够吸收固定的一些，不能够多用，不然的话会让身体细胞产生较大的负荷，对于行动都有一定的影响。”

　　停下吸收的脚步，让身体慢慢的消化着这一股力量。

　　想要吸收转化，将隐藏在骨骼里面的那种恐怖的力量完全变成自己身体的力量，是一个漫长的过程，不过这东西就在他的身体内部，倒不用害怕丢失。

　　在这里继续停留了几天，每天，他都会和沃迪战斗几个小时，适应现在的身体情况，同时吸收一部分骨骼内部的力量，增强自己身体的强度。

　　直到自己适应的差不多了，凌寒和沃迪这才向着暗银河外面冲了出去。

　　以现在的身体情况，凌寒相信，如果现在让他再次碰上奥马尔这种强者，虽然他们之间的实力依旧有一些差距，他也有把握最少不会让对方占到什么便宜。

　　冲出暗银河深处，在边缘地带并没有发现任何人的行踪：“看来奥马尔那些人已经退走了。”

　　毕竟他们在暗银河里面已经呆了将近十天的时间，这么长时间，如果要走的话，他们不可能将暗银河附近的范围完全封锁住。

　　“始祖大人，我们要去什么地方？”

　　听着沃迪的话，凌寒思索一下：“我们先去取回飞船吧。”

　　要想离开暗银河，完全依靠本身的速度需要的时间非常长，没有飞船的辅助，短时间是不可能的，虽然他们的小型飞船或许已经成为对方的定位跟踪目标，但是想要短时间里面离开这里，还是需要依靠他才行。

　　小型飞船就在暗银河附近的一个星球上面，当初他们为了避免飞船被暗银河的宇宙灾害损坏，因此将他暂时存放到了哪一个地方。

　　以凌寒和沃迪的速度，只用了两个小时就已经来到了哪一个星辰上面。

　　这是一个荒芜的星球，上面不仅仅没有人类，甚至就连变异生物都讨厌这里的环境，没有任何生存愿意在这个星球上面生存。

　　荒芜的星球表面覆盖了无数巨大的石块，经常会有强风冲过，把这些巨大的时候卷入到天空中，然后再狠狠的抛下去，砸的粉碎。

　　他们的飞船就在这里的一个陨石坑里面。

　　飞船的残骸静静的躺在那里，已经完全破碎成为了一堆废旧的合金。

　　看到这种情况，不用说，也能够猜到肯定是奥马尔那些人做的，利用定位系统，找到并摧毁了他们的飞船。

　　看着变成一堆残骸的飞船，无奈下，他们也只能够用最原始的办法，飞出星球，向着最近的金水星冲了过去。

　　茫茫的宇宙太空，无数的星辰光芒交相闪烁着，那种明亮的光辉，让人感觉到一阵阵的冰冷。

　　黑暗的太空中，一艘勘探船静静的航行在这一片空间里面。

　　勘探船，是一种专门用来勘探地质环境还有矿脉储备的一种飞船，上面一般来说都会配置专门的勘探装置，能够极大幅度的减少人工的工作量。

　　勘探船里面，一个瘦的仿佛只剩下了骨头一样的中年人站在一个应该是头领的粗胖的人背后，两个人的身材完全形成了两种鲜明的对比。

　　“老大，我们这一次劫持到那个妞，现在他们应该已经发现了吧，嘿嘿，本来预定今天晚上就要开始的演唱会，没有了主角，我看看他们怎么收场，嘿嘿。”

　　“哼，不过这个妞在手里面还真是有一点棘手，如果就这样做了还真是有些可惜，那身材，那样貌，啧啧，布鲁金，我就不信你就一点也不心动。”

　　瘦的跟动物园的猴子一样的布鲁金嘿嘿笑了两声：“老大，怎么可能，不如我们把她……，怎么样？”

　　“这个不行，别忘了我们的目的，如果这个时候把她那个了，你还想要那耀眼的晶币不想了。”

　　“呵呵，我只是开一个玩笑，我跟谁过不去也不能跟晶币过不去啊。”

　　“你明白就好，等我们到了暗银河附近了，就跟他们联系，哼，你说五百万晶币是不是有些少了？这个妞的身价，据我知道，应该是在两千万晶币以上才对。”


第335章 劫船救美（2）

　　“如果不行，我们就要一千万晶币，给他们留个讨价还价的余地，嘿嘿。”

　　“不错，就是这样，哈哈，我们现在到什么地方了？”

　　“恩，还有两个小时应该就接近暗银河了。”

　　“好，不错，想想再有几个小时，我们就能够见到那么多晶币，嘿嘿，兴奋啊！”

　　……

　　“始祖大人，看，前面似乎是一艘勘探船！”

　　凌寒顺着沃迪手指的方向看过去，果然看到一艘勘探船缓慢的向着远处飞了过去，那个方向，竟然是暗银河。

　　“飞往暗银河方向的勘探船？哪个集团竟然会对暗银河这样凶险的地方有兴趣？”

　　凌寒目光一闪：“我们去看看。”

　　“是，始祖大人！”

　　凌寒向着那一艘勘探船冲了过去，这种勘探船，并没有什么特殊的武装力量，对于自身的防御也比较低级一些，最多会有几种对付普通变异生物的集束光炮而已。

　　来到那一艘勘探船边缘附近，凌寒已经感觉到，在飞船里面的十几道活力的波动，那种波动并不强大，最强的一个人才不过是八级的实力而已，这种力量，对于他们来说，只是挥挥手的事情而已。

　　凌寒并没有攻击，而是来到弹射舱后面，打破弹射舱的隔离舱门，进入到了飞船的内部。

　　走在勘探船的内部，一片凌乱的过道上面还堆积了一些杂乱的各种各样的东西，甚至连流食机都能够看到。

　　“不知道是什么集团的勘探船，看这种情况，应该是在外面生存了不短的时间了。”

　　凌寒目光从这些东西上扫过，并没有太多注意。

　　精神力涌入到瞳孔当中，看着周围，特殊的瞳孔能力，让他看到了身边各个生物舱的情况。

　　其中一个生物舱的里面，有两个人正蒙头大睡，看那熟睡的模样，就算是有人在他耳边大叫两声都不一定能够把他们惊醒。

　　目光转动，他忽然发现，在其中的一个生物舱里面竟然有一个女人。

　　不得不说一下，这个女人的容貌真的很美，虽然是素颜，但是那张精致的就像是最好的雕刻大师精心雕琢出来的一样，柔婉的神情，细腻的皮肤，凹凸有致的身材，这绝对是一个人见人爱的尤物。

　　凌寒目光在他身上停留了一下，这个女人的双手被用特殊的合金链条反绑住，随意的扔在床上，不过似乎是被什么东西迷倒了，眼睑低垂着，昏昏睡熟。

　　“勘探船上怎么会有俘虏在？”

　　凌寒目光一闪，再看向前面的驾驶舱里面，那里两个人正坐在驾驶舱里面说话，不过看他们的模样，满脸的匪气，又哪里有任何勘探员的气质。

　　“难道说着并不是一艘勘探船？”

　　凌寒冷哼了一声，向着那个女人的生物舱走了过去。

　　生物舱是被反锁住的，不过在沃迪的力量下，立刻崩断了生物舱的大门，不过沃迪用了特殊的力量，并没有引起什么响声，倒是没有让周围的人注意到。

　　凌寒走入生物舱里面，只见那个女人静静的躺在那里，似乎有要醒过来的征兆，长长的睫毛轻轻的颤抖着。

　　他走过去，手掌放在他的肩膀上，活力冲入到对方的身体内，立刻把那个女人唤醒了。

　　“你是谁？”

　　清醒过来的雅丽惊讶的望着面前这两个奇怪的人，其中一个人完全被黑色的斗篷覆盖着，看不到他任何的面孔，神秘极了，而另外一个人……这不能说是一个人，他的形状实在是太奇怪了：“难道是地外联盟的臭虫？”

　　雅丽忽然醒悟过来，忍不住就要惊叫起来，不过立刻有一股力量冲过来，把他的嘴巴给封住了。

　　“我不是在金水星吗？我去哪里演出，同时为刚刚开发的金水星进行宣传，怎么会突然就到了这里？”雅丽看着面前的这两个人，良好的心理素质让她慢慢的平静下来：“是了，我记得在我昏迷前的时候似乎有人突然冲过来，对我开了一枪，那枪里面射出来的一定是强力的麻药。”

　　看着面前的这两个人，知道自己既然落入到了对方的手里面，他们没有轻易的杀死自己，一定有什么需要自己的地方，最少短时间里面不会有什么危险。

　　“你叫什么名字？”

　　雅丽听到这个声音，忍不住愣了一下，难道说对方把自己劫持过来，竟然连自己的名字都不知道吗？

　　不过冷静过来的她很配合的回答：“我是雅丽，帝莎娱乐影像集团的签约歌手。”

　　“雅丽？”凌寒眉头微微皱了一下，他并没有听说过这个名字，对娱乐影像这些东西也不感到兴趣，倒是身边的沃迪似乎知道他的名字，低声在他耳边解释：“帝莎娱乐影响集团是联邦一个大型的娱乐企业，这个雅丽是现在联邦当红的歌手，知名度不低。”

　　凌寒微微点头：“你被绑架了！”

　　听着那个神秘人的话，雅丽本能的点了点头，她也知道，自己被绑架了，不过他感觉这句话怎么这么怪：“难道绑架我的不是他们？”

　　雅丽忽然想到这个问题，抬头询问：“不是你们绑架的我？”

　　“不是，绑架你的人在外面。”

　　沃迪冰冷的回答：“那些人的身份你知道吗？”

　　“不知道！”

　　听到绑架自己的人并不是面前的这两个古怪而又神秘的家伙，雅丽稍微放心了一些，随后又猜想，他们应该也是被绑架过来的人吧。

　　“你们有办法离开这里吗？如果你们能够帮助我离开这里，我一定会给你们一大笔钱，或者你们有什么要求，尽管说出来，只要我能够做到的，一定会全力帮助你们的。”

　　听到雅丽的话，沃迪的嘴角忍不住浮现出一丝笑容，他们需要帮助吗？钱财对于他们来说，只怕一百个雅丽的价值都没有他们手上的钱多。

　　“把那些人扔出去吧！”

　　凌寒淡淡的说了一句，沃迪答应一声，立刻转身出去了。

　　“什么人？你是谁？”

　　“啊，你要干什么？放开我！”

　　……

　　随着沃迪离开，勘探船里面立刻响起了两声惊呼，随后几声响声，那两声呼叫似乎惊动了机舱里面的其他人，一阵嘈乱的叫声在外面响了起来。


第336章 劫船救美（3）

　　“什么人？”

　　“天，这是什么东西，是变异生物吗？”

　　“他怎么会进入到我们的飞船里面的？”

　　“这个家伙要做什么？”

　　凌寒伸手捏断了绑住雅丽双手的合金链，悬空飞座带着他的身体离开了生物舱。

　　“上帝！他竟然一伸手就捏断了我手上的合金链！”

　　雅丽也算是一个精神力突破六级的人类精英，可是刚才她已经试过了，这个合金链的等级最少也有C级，精神力低于九级的人根本没有办法弄断的，可是眼前的这个人，居然很随意的就把合金链给捏断了。

　　这种力量，难道说他竟然是十级的强者？或者是更高等级的骑士级强者？

　　雅丽呆了一下，看着他们离开，急忙冲出了生物舱。

　　生物舱外面，那个怪模怪样的人粗壮的尾巴就像是一条巨大的长蛇一样，卷住了那些人的身体，任凭那些人在他尾巴里面怎么挣扎，用光子刀劈砍，用热线枪轰击，竟然没有办法再他的尾巴上面留下哪怕一条痕迹。

　　“太强大了，竟然完全无视这些人的攻击，那个头领的实力至少应该是在八级的巅峰吧，居然全力攻击都没有办法给这怪人造成任何伤害，这些人的实力真是太强大了，难道真是骑士级的强者吗？”

　　骑士级的强者，已经不是普通人能够随便能够见到的了，那种人的面前，完全就是实力决定了地位。

　　就算是她，名声响亮的娱乐红星，虽然在联邦普通人民的心里面有着不错的地位，但是面对这样的强者，根本什么都不是。

　　这一辈子，她也只见过两个骑士级强者，而且一个还是只看到了背影。

　　“他们究竟是什么身份，那个怪模怪样的人就已经这么厉害了，这个坐着伪造的悬空飞座看起来像是头领一样的家伙，要厉害到什么地步？”

　　雅丽心里面砰砰乱跳，面对这样的强者，她连逃走的勇气念头都提不起来。

　　眼看着那个怪模怪样的家伙尾巴卷着那十几个人向着后舱走了过去，尾随着来到弹射舱，只见那个家伙竟然就这样利用弹射舱把那些人给送到了太空当中。

　　太空的环境只有实力达到十一级的强者才能够勉强生存的，这些人进入到里面，几乎就是连惨叫都没有来得及叫出来一声，就已经死掉了，尸体在太空里面缓缓的漂浮着，看着他们的尸体还有那僵死的面孔，让雅丽感到一阵恐惧。

　　“我们走吧！”

　　凌寒平淡的声音在后面响了起来。

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪也不管身后面的雅丽，径直来到了驾驶舱里面，控制飞船转向，向塔姆星的方向飞行了过去。

　　就在这个时候，雅丽有些迟疑和恐惧的走过来。

　　“两位，我能够请求你们一件事情吗？”

　　“……”

　　雅丽有些惊惧的看着面前这两个一个比一个古怪一个比一个神秘的家伙，看到他们竟然没有人搭理自己，迟疑了一下，这才鼓足了勇气：“两位，我能够请求你们一件事情吗？请把我送到金水星，我在那里很快就有一场演唱会要开始了，如果迟到的话，组委会会很难处理的。”

　　凌寒淡淡的看了一眼雅丽：“去吧！”

　　“是，始祖大人！”

　　飞船再次掉头，向着金水星的方向飞了过去。

　　“呼！”

　　雅丽心里稍微松了口气，对方既然答应了他，至少可以证明他们对自己没有什么恶意：“那个神秘的家伙似乎也没有表现出来的那么冷淡啊！”

　　她心里这样想着，目光不由的落在凌寒的身上，看着他的背影，显得十分的瘦弱，这么瘦弱的身体里面，竟然能够爆发出那么强大的力量，真是厉害。

　　雅丽心里面充满了敬佩，心里面思索着应该怎么去感谢这两个人。

　　正处于开发阶段的金水星，对于联邦来说，这里是又一个可以发展的基地，他们可以把手掌伸到这里，搜寻附近星球的矿脉，并且解决联邦现在人口日益增多的压力，对于商人来说，每一个新开发的星球，都会给他们带来很大的财富。

　　不过现在的金水星常住的人口还十分的稀少，这里最多的，反而是各种商人的脚步。

　　一栋栋别墅和大厦建立起来，但是缺少常住人口居住，他们就需要加大力量宣传，这时候，这些具有一定号召力的艺人就成了他们眼中的招财猫。

　　雅丽就是被金水星临时管理政府邀请过来给金水星做宣传的艺人。

　　不过现在这个招财猫却出现了问题，演唱会马上就要开始了，可是雅丽竟然连一点消息也没有，甚至屡次发出的联络也没有人回应，这让负责这一次演唱会的组委会成员感到一些愤怒和焦急。

　　不得不说，雅丽在这些普通人的心里面还是具有一定号召力的，这里的常住人口虽然不多，但是来了不少许多年轻的工人，还有一些集团的负责人也来捧场，如果这个时候失约的话，对于他们这个临时政府可是一个不小的打击啊，而这一次的招财猫行动也要宣告报废了。

　　“该死，雅丽怎么还没有到，又没有再联系？”

　　比林顿焦急的在房间里面走来走去，前面就是演唱会的现场了，现在里面人声鼎沸，只怕聚集了不下两三万人，这么多人在这里，如果他们一旦失信，那种负面影响可以巨大的。

　　“如果他敢失约的话，我要让他永远没有办法再联邦里面露头。”

　　比林顿狠狠的说着，焦急的看看时间，只剩下半个小时了。

　　就在这个时候，他忽然听到门被打开了，一个手下兴冲冲的冲了进来。

　　“会长，雅丽来了。”

　　“来了？”比林顿兴奋的拍了拍手掌：“怎么现在才来，快带我去看看！”

　　说着比林顿已经冲了出去，来到后面的化妆间，工作人员已经在匆忙的给她化妆了。

　　“雅丽，你怎么现在才到，之前给你发的联系消息也不见你接听，究竟怎么搞的？难道你不知道这一场演唱会对于我们的重要性吗？”

　　比林顿刚刚冲进来，就对雅丽扯大了嗓子吼了起来，他刚才的确担心了不少。


第337章 天生异力（1）

　　雅丽微微一笑，站了起来，毫不畏怯的面对背后的比林顿：“比林顿会长，非常不好意思，在来的过程中，我被人劫持了，幸好我被人救出来，不然的话，我今天只怕真的就来不了了。”

　　“什么？劫持！是什么人？竟然敢劫持你！”

　　比林顿吃惊的望着雅丽，如果真的是这样的话，这一次可就是他的失职了。

　　雅丽之前已经来到了金水星，但是在这里竟然发生了这样的事情，如果说出去，他的位置立刻就要动摇了。

　　“那些人已经死了，死的还有我的保镖，不过现在，我想先化好妆，其他事情，我们随后再谈可以吗？”

　　“恩，好！”

　　比林顿点头答应，退出了化妆间。

　　凌寒坐在这一个巨大的演唱会场的最前面的一个偏僻角落的贵宾室里面，看着后面，数万人兴奋的大声喧哗着，那种热闹兴奋的场景，让他忍不住露出了一丝笑容。

　　把雅丽送到这里，随后就接到她的邀请，而那一艘勘探船在之前是被匪盗劫持走的，已经是在联邦备案过，到了这里的时候，就被拦住了，最后还是雅丽出面，说明了情况这才脱身。

　　而之前，因为太空星虎的事情，凌寒并不愿意惹人注意，而飞船暂时又不能使用，就跟着雅丽来到了这里，在雅丽的竭力邀请和安排下，进入到了演唱会场里面。

　　“始祖大人，我们这样是不是有些……”

　　沃迪身上披了一个巨大的黑色斗篷，和凌寒的一模一样，感到了一阵不舒服，而且，以他们如此强大的力量，竟然参加一个小演员的演唱会，实在是一些降低身份啊。

　　“看看吧！”

　　凌寒淡淡的说，目光落在演唱会台上面，那是一个像是完全用水晶打造出来的会台一样，在各种灯光下面，显得晶莹剔透，折射出了各种绚丽的光彩。

　　随着主持人热情洋溢的话语，在他们贵宾室周围的人立刻站起来大声的欢呼起来。

　　看着这种热情洋溢的场面，凌寒嘴角勾起了一丝笑容：“看来她在这些人的心里面的确有一些地位。”

　　他注视着会台上，只见一个巨大的透明的仿佛是气泡一样的球体慢慢的从会台的上空漂浮下来，在那一个气泡一样的球体里面，那个人赫然就是雅丽，穿着的妖娆而不暴露的奇装异服，给人一种视觉上的冲击。

　　凌寒平静的欣赏着这一切，这让他有种回到了以前的错觉。

　　动人的声音在耳边轻轻的回响起来，周围的环境瞬间安静了下来，一个高潮过去，周围立刻响起了热烈的鼓掌声。

　　在普通人的世界范围里面，雅丽这一类娱乐艺人的确占有着一定的荣耀，被冠以了各种耀眼光环，金水星虽然是刚刚开发出的星球，但是雅丽的号召力下，还是让附近的一些人甚至不惜乘坐飞船赶到了这里，参加这一场演唱会。

　　几万人聚集到一起同时鼓掌欢呼的场面，让整个会场都充斥着一种激动热情的场面。

　　这一场盛会，足足持续了将近三个小时，才在雅丽的接连抱歉下落幕结束。

　　酒店的房间里面，凌寒激发活力和精神力刺激着身体骨骼内部的那些力量，让他不停的扩散出来，被自己的身体吸收。

　　这是一个漫长的过程，足足持续了将近一个小时，凌寒感觉到体内的细胞像是吃饱了得蚊子，想起之前那一次细胞被力量撑住的情况，停止了修炼，睁开了眼睛。

　　“咚咚！”

　　敲门声传过来，沃迪挥手用精神力打开了房门，只见雅丽娇俏的站在房间外面，脸上还带着一丝兴奋的潮红，笑着走了进来。

　　“始祖大人，不知道今天雅丽的表演您还满意吗？”

　　“恩！”

　　凌寒淡淡的回答了一声，目光转开，微微的眯着。

　　“始祖大人，这是我来的时候集团派遣给我的飞船磁卡，利用他，他就在太空港的里面172号位置。”

　　“好，多谢！”

　　沃迪从一边接过了磁卡。

　　“雅丽小姐，您在里面吗？”

　　听到这个声音，雅丽的脸上显露出一丝不耐烦的神情，答应了一声，冲他们道了一声歉，离开了房间。

　　“始祖大人，我们明天就离开这里吗？”

　　“恩！”

　　凌寒淡淡的答应了一声，不再说话，闭上眼睛，继续开始修炼。

　　在和奥马尔战斗之前，他对于精神力只是作为一种辅助的力量，并没有给予太多的重视，但是经过那一战之后，很多以前很少想起来的战斗方式和力量技巧，都在他的思想里面浮现出来。

　　融合精神力和活力战斗，还有吸收了陨石力量之后产生的身体变化，有许多的东西都需要重新思考整理，适应现在身体的战斗变化。

　　每次全力激发精神力后，身体的重量都会达到一种恐怖的程度，这一个变化想要完全适应下来，是一个长期的渐进过程，需要不断的提升自己的力量。

　　精神海里面，那个粗大的四螺旋基因链也发生了变化，其中一个螺旋基因链向外延长了很多，而且已经明显的分叉了，而其他的三条螺旋，也有分裂成为两条的现象。

　　四螺旋基因链静静的悬浮在精神海里面，和里面的无数星核相互映衬，折射出一条条淡淡的光辉。

　　“我说过了，不可能，请你不要再多说什么了！”

　　门外传来雅丽有些愤怒的声音，似乎在努力的拒绝什么人。

　　“嘿嘿，雅丽，别忘了你现在的身份，告诉你，只要你同意，我立刻就可以给你们集团老总传讯，以后你的名气一定会越来越大，越来越红。”

　　“比林顿，不要再来找我了，我不会同意的，明天我就离开金水星。”

　　“呵呵，好，雅丽，希望你不要后悔！”

　　“……”

　　“看来她似乎遇到了一些麻烦！”

　　凌寒慢慢的睁开了眼睛，感应到雅丽向着这边走过来，嘴角勾起一丝笑意。

　　“始祖大人，对不起，明天上午我们能一起离开这里吗？”

　　雅丽略带恳求的声音说着：“我有一点事情，需要离开这里，或者您可以把我送到塔姆星或者其他的星球上面，我自己可以回去！”

　　“可以！”

　　凌寒没有拒绝，何况飞船本来就是雅丽的。


第13集 法则


第338章 天生异力（2）

　　凌寒静静的坐在悬空飞座上，不停的激发身体的活力还有精神力，去刺激骨骼当中的那一缕潜藏的特殊力量不断的释放出来。

　　那一种力量十分的奇特，每一次激发吸收，似乎都会让他的身体细胞产生一种十分奇特的变化，不断的在身体中蔓延，即便是他，也感到自己似乎越来越呈现出一种质化的感觉。

　　这种吸收，一直持续了将近半个小时的时间，他才逐渐的停止了吸收。

　　在他的身体中，那每一个细胞都仿佛像是吸饱了血液的水蛭一样，有种淡淡的充涨感觉，即便是随便挥舞一下手臂，紧握一下手掌，都能够感觉到充沛的强横力量隐隐待发，在那种充涨感觉下，手掌仿佛握住了什么东西一般。

　　就在这个时候，凌寒忽然察觉到一股活力波动，雅丽竟然再一次向着他这边过来，察觉到这种情况，他眉头不由的微微皱了起来。

　　“始祖大人，对不起，我忽然接到命令，非常抱歉，那艘飞船，我不能给你们，我这一次离开，是循环演出，金水星后面，还有三站，如果没有飞船，我后续的行程将会耽误很多，不过始祖大人，您要去什么地方，只要不是太远，我们都会把你送到哪里！”

　　“恩，没关系！”

　　看着十分抱歉的雅丽，她的面孔上浮现着一抹淡淡的潮红，将头深深的低垂着，似乎很害怕自己会发怒，又像是十分的惭愧，没脸再来见自己一样。

　　凌寒淡淡的答应，飞船对于他们来说，只是一个交通工具而已，一艘小型飞船的价格上千万，虽然说价值不菲，但是并不会被他放在眼里，不过从雅丽闪躲的目光中，他看到了隐藏在她那一双美眸后面的一丝无奈还有愤怒。

　　“看来，这些当红歌星，表面上虽然风光无限，然而背后也有许多迫不得已的地方。”

　　在来金水星的路上，他也听雅丽说过，她的这一艘飞船，其实并不是公司的公物，而是她个人出资订购的一艘飞船。

　　可是，到了这里，她却是连自由支配属于自己的东西的权利都没有了。

　　“始祖大人，对于我自己的失言，我感到非常的惭愧，再一次请您见谅，不过金水星现在正处于开发阶段，并没有小型飞船的贸易商人，等到了其他星球的时候，我愿意购买一艘飞船，送给始祖大人，当然，我知道始祖大人您并不缺少这些钱，不过这是雅丽的一点心意，请您一定要答应。”

　　“不用了！”

　　凌寒淡淡的说：“把我送达塔姆星，就可以了。”

　　听着始祖大人淡淡的话音，她根本无法确定，始祖大人是真的没有生气，还是没有表现出来。

　　“是，对不起，始祖大人！”

　　看着雅丽慢慢退出去的身影，凌寒嘴角勾起了一丝淡淡的笑意，这个年代，知恩图报的人已经非常少了，他能够看得出来，雅丽是真的十分的无奈，看她压抑在心里的那一丝愤怒，应该是跟上峰起了什么争执，但最后不得已还是屈服了下来。

　　小型宇宙飞船静静的航行在这一片宇宙星空里面，不得不说，雅丽背后工作的娱乐公司还是有一些实力的，这一次前来金水星，跟随雅丽一起过来的人，有几个保镖遇难，但是还有十几个人停留在这里，再加上她的经济人，和公司随后派遣过来的几个人手，一共接近二十人。

　　凌寒和沃迪被安排在了一个生物舱里面，只有十几平米大小的生物舱，让沃迪感受到了一阵压抑，脸色也变得难看了起来，他和始祖大人什么时候受过这样的待遇，不过眼看始祖大人并没有说什么，他也不好做出什么过激的行为。

　　悬空飞座上，凌寒吸收着身体内部那种奇特的力量，时间在缓慢的流逝着，从金水星到达塔姆星，最少需要两天时间，不过在不断的修炼下，并不觉得什么。

　　“咦！”

　　一丝十分淡薄的精神力波动随着沃迪打开合金舱门传了进来，这一丝淡淡的精神力波动，对于人来说并没有任何的伤害，然而他的波动却显得十分的奇特。

　　凌寒仔细的倾听着那一缕悠扬的声线，雅丽的歌声缓缓的从外面传了进来。

　　“真是奇妙的精神力运用波动啊！”

　　这一缕淡淡的精神力波动，对人并没有丝毫的影响，但是它的波动，却能够轻微的震颤人的神经，让人有一种心率随着歌声飘荡的感觉。

　　“精神力透过声线的外放，随着精神力的高低震动，对人的情绪波动产生一定的影响，想要形成这种特殊的效果，需要对精神力的波动有着一定的掌控才能够形成的。”

　　听着雅丽淡淡的歌声，凌寒微微一笑，忍不住升起了一丝兴趣，悬空飞座向着外面飘了过去。

　　飞船的后舱，被装饰成了一个小型的排练场，足有两百平米的排练场上，雅丽站在舞台的中间，轻展歌喉，悠扬的声线，带着一丝淡淡的引动人情绪的力量，向着四面八方扩展开，冲入到任的耳朵里面。

　　透过特异的瞳孔，凌寒甚至能够看到，那淡淡的精神力，经过特殊的波动后，在周围的空间里面逐渐的震荡开，送入到人的耳朵里面，即便是他，也不禁产生了一种舒畅的情绪来。

　　“这个雅丽有些门道，能够透过声线，将精神力释放出来，影响到其他人的情绪，对这种精神力细微层面的把握，甚至要超过了一些普通的骑士！难怪这些娱乐歌星，在现在大星际时代，依旧有着大量的市场，能够受到许许多多的公民追捧。”

　　她淡淡的微笑着，在她前面不远，雅丽的经纪人美娜沙看到凌寒不请自来，眉头不由的皱了一下，眼光中流露出一缕厌恶的神情，不过很快她就把头看向了舞台。

　　相反，雅丽看到凌寒的到来，脸上荡漾起一丝微笑，歌声变得更加的悠扬起来。


第339章 天生异力（3）

　　就在这个时候，雅丽的歌声忽然一转，整个声音在一瞬间向上猛地提了起来，悠扬的声音仿佛是在这一个瞬间，陡然的变成了两个声音。

　　这两个声音卷着淡淡的精神力，在中间猛地触发，两股精神力竟然有种撞击爆炸的姿态，又像是被雅丽强行改变的精神力的波动频率一样，瞬间在她的口腔里面崩裂开。随着这一个声音传出来的，精神是一种给人以歇斯底里的，发自在内心深处的一种强烈的共鸣。

　　而这种陡然出现的炸声音爆，瞬息间，就连凌寒都感觉到一丝淡淡的精神频率的共鸣波动。

　　这种歌声和之前的那种悠扬完全呈现出了两种截然不同的姿态，却被这种共鸣完美的融合到了一起。

　　“很好，真是好强的干扰作用！”

　　凌寒目光一闪，目光落在了雅丽的身上。

　　雅丽脸上荡漾着一丝淡淡的柔和的微笑，似乎也沉浸在自己的歌声当中一样。

　　这是凌寒在遇上雅丽后第一次这样去观察她。

　　丰满的身材，浑身像是带有一层淡淡的光晕一样，精神力的波动，让她整个人都仿佛是发出了淡淡的光彩。

　　简单的职业装并不能够掩饰她身上的那种焕发的魅力，她的整个人，都似乎沉浸在美妙的歌声当中，让她有种特殊的专注，这种专心的情况下，让人不由的生出一丝惊叹的美丽。

　　“那种音爆，竟然对我都有一种特殊的共鸣，只是她的实力太低了，如果能够达到十级，那么甚至能够让骑士级的强者都会受到她引爆的干扰，这不是技巧，这是一种绝对的天赋！”

　　凌寒心里微微有些惊叹。

　　人类是一种十分独特的生物，精神力的修炼，让人更加认识到人类这种独特惊奇的能力，而其中更加有一些十分优秀的人身上，在精神力达到一定境界后，会成功的激发出来自己本身的天赋，这种天赋会让他们的精神力极大幅度的增强，运用到战斗当中，更加能够让人的实力大幅的增强。

　　而这种天赋十分难以获得，往往一万个人里面，能够出现一个就已经是很大的比率了，而更多的，拥有各种神奇天赋的人，往往会因为各种原因，被淹没在联邦数百亿的人群当中。

　　幻影骑士，是联邦Z字别动队的边缘队伍，但是在这一只队伍当中，能够开发出本身天赋的人，除了莱恩外，凌寒并没有见到过一个，而这种拥有天赋的人，再加上一些勤奋，进入到内部队伍当中也是迟早必然的事情。

　　莱恩这种天赋，还是因为他拥有一个好的老师。

　　这种能够达到一定等级后，激发发掘出自身天赋的人已经十分稀少，而面前的雅丽，则更加的难得。

　　不是因为其他，而是在雅丽的身上，凌寒发现，她的天赋竟然在现在这种时候，已经展现出了一丝轻微的力量。

　　要知道，普通人一般只有在突破十级的星级壁障的时候，才会借助那种强大的精神力输入和本身的精神力凝结，才能够勉强激发出自身隐藏的力量，而雅丽现在才不过精神力六级而已，在这种时候就能够展现出一定的天赋力量，就连凌寒，见到过不少的天才，也忍不住被雅丽感到一些惊讶。

　　“如果我没有猜错，她身上的天赋，应该是某种十分奇特的能够引发其他人或者事物产生共鸣的特殊共鸣天赋，只不过她现在的实力还是太低了，只能够发挥出其中不到万分之一的力量，透过精神力和其他人的精神力产生共鸣，让人不知不觉的被他引导，而且范围也十分的有限，如果不是距离得近了，就算是我也不可能发现。”

　　他的心思不停的转动着：“这种共鸣天赋，是所有天赋当中具有十分力量的天赋，属于是十分高端的天赋了，如果能够彻底发挥出来，只怕就连上次碰上的那个实力达到了圣域的强者的镜像拟态天赋，都不可能战胜这种特殊天赋。”

　　凌寒心里充满了淡淡的惊讶：“如果这种共鸣天赋发展出来，能够和周围的空间引动共鸣，那时候，爆发出来的力量绝对是十分强大的，想不到，在一个小小的歌星身上竟然能够发现这种神奇的天赋力量。”

　　“也幸好我的实力已经达到了半祖级别，接近伪祖这种力量，能够窥探到一些特殊的法则力量，这才能够感觉到她这种已经被开发出，超强的天赋，如果不是这样，普通的骑士或许能够感觉到一些不同，但根本不可能明白其中的道理！”

　　凌寒心中不停的思索着，就在这个时候，他听到一边美娜沙大声的赞叹：“雅丽小姐，您唱的真是太棒了，我听这一首歌，已经听了不知一百遍了，但是每一次听到这里，都会感觉到一阵心旷神怡，精神极度的绷紧而又舒畅。”

　　雅丽的歌声已经唱完，自己似乎也有一点沉醉一样，听到美娜沙的话，这才转过头，娇艳的脸庞带着一丝淡淡的兴奋的红晕：“我也有这种特殊的感觉，这种特殊的鸣音声音，让我有一种十分特殊的精神感应，呵呵，美娜沙，你看用它作为我下一站的巡演的压轴歌曲，会取得什么效果！”

　　“呵呵，雅丽，这一首新歌，作为压轴，一定会让你的名气再一次提升，这是没有丝毫疑问的，咯咯。”

　　“我说的不是这些，是那些歌迷们，会有和我们相同的感觉吗？”

　　……

　　听着雅丽和美娜沙谈论着这一首歌曲，凌寒嘴角勾起了一丝淡淡的笑意，两个人并不明白，是因为雅丽拥有这种天赋，而这一首歌里面，那奇特的转折引发的精神力爆裂，将雅丽现在能够掌握的共鸣天赋彻底的发挥出来，才造成了这种特殊的感觉。

　　“始祖大人，您感觉我唱的怎么样？”

　　雅丽和美娜沙交谈了两句，就来到了凌寒的身边，曼妙的身材在简单的装扮下，给人一种特殊的旖旎的感觉。


第340章 意外缉私（1）

　　“不错！”

　　凌寒赞叹了一声，悬空飞座灵巧的转动，飞出了后舱。

　　“真是一个没有素质的家伙，竟然连一句再见的话都不说，难道他不知道这样很没有礼貌吗？”

　　“美娜沙，难道你不知道他救过我的生命吗？”

　　雅丽淡淡的把美娜沙的话给顶撞了回去，目光看向后舱的外面。

　　“真是一个奇怪而又强大的家伙，他的精神力最少也有十级，甚至有可能达到了骑士级！”

　　凌寒回到了自己的生物舱里面，沃迪正躺在偏小的容纳不下他庞大的身体的床上发呆，听到始祖大人进来，急忙从床上站了起来。

　　“始祖大人，您发现了什么？”

　　“一个强大而又弱小的人！”

　　凌寒的话让沃迪不由的呆了一下，强大而又弱小，怎么会有这么古怪的解释？不过他并没有多问什么。

　　在生物舱，凌寒吸收着他身体骨骼里面那种神奇的力量，当这种力量缓缓汇聚到每一个细胞里面，那种满足而充涨的感觉逐渐从身体的每一个角落里面升起的时候，他慢慢的睁开了眼睛。

　　一股并不算强大的活力波动慢慢的从前面十万米的方向显现了出来，凌寒的活力感应只是淡淡的扫了一下那几股波动，就不再关注这些，那一股活力波动的力量，那一群人里面，实力最强的只有精神力十级而已，这样的人放在平常的时候，几乎就是一个省市的首领级别，但是在他的面前，根本算不了什么强大。

　　不过那一股活力的波动慢慢的向着他们的方向冲了过来，目标竟像是他们的飞船。

　　“有人来了！”

　　凌寒想着，不过并没有在意，对方或许是雅丽他娱乐公司的人。

　　果然，那一艘飞船缓缓的向着雅丽的飞船靠近了过来，随后，两个飞船完成了对接，凌寒感觉到，那几个人通过对接通道，慢慢的进入到了飞船里面。

　　“雅丽，几天不见，你又变的漂亮了。”

　　一个显得优雅的声音在生物舱的外面响了起来，不过雅丽对面前的这个人似乎并不怎么感兴趣，标准的笑声从传过来：“咯咯，菲利普，不知道你怎么会来到这里？”

　　“雅丽在的地方，我怎么可以不来，这一次巡演，前面我因为时间没有参加，已经后悔极了，但是这最后三站，还有雅丽即将表演推出的新歌，我如果不来欣赏一下，也就枉费我自称是你最忠实的歌迷了。”

　　“那我要多谢谢你了，不过你身为宇寰科技的总裁，事物繁忙，不如这样，我让人将光影录视给你传过去，怎么样？”

　　“呵呵，这就不用了！”

　　……

　　凌寒淡然一笑，这个菲利普倒是有一些身份，宇寰科技是联邦里面一个电子科技类的精英公司，在联邦众多的电子科技类公司里面，也是能够排的上号的大公司了，想不到菲利普竟是这样一家公司的总裁，最奇怪和出人意外的是，这个总裁看样子竟然是喜欢雅丽。

　　宇寰科技总裁的身份和雅丽的身份，两者只见的差距，可不是一点半点的，如果说菲利普愿意，以他的身份，绝对可以同时包养十个数十个都没有什么问题，他有这个财力，不过这种情况，似乎真的应了他以前看过的一些短片，女人越是拒绝，男人就越是贱，对得不到的东西永远保持着好奇和占据心。

　　凌寒没有怎么在意，很快，就有一个雅丽的保镖将饭菜送了过来，看看时间，转眼已经一天时间过去了。

　　在宇宙太空里面，这个一望无际，似乎永远都是这个模样的空间里面，很难让人有什么时间概念，再有一天，就能够到达塔姆星了。

　　体内的力量在不断的被他消化掉，整个身体的重量似乎在吸收掉这些力量后，竟然又再次增加了近百斤的质量，那种奇特的增长，让他有种随手一握，就能够把一个太空飞船给捏碎的感觉。

　　感受着这种不断的增长，还有身体密度的不断增加，那种强有力的感觉，就连他都有一种淡淡的喜悦，随即，他想起了今天听到雅丽唱歌时候的情景，那种力量在一瞬间经过一个密封的空间爆发时候所产生的音爆增强性质的力量，让他不禁有一些感悟。

　　“我身体内的活力和精神力属于两种不同的力量，但是他们的波动频率却是一样的，如果用这两种力量模仿那种音爆的感觉，不知道会有什么力量产生？”

　　想到这里，他不由的激发起本身的精神力还有活力，然而就在这个时候，他忽然听到不远处，应该是距离不远的另外一个生物舱里面，忽然传来一阵女性的呻吟声，这个声音在现在这个安静的空间里面，显得格外的刺耳。

　　不过对方似乎打开的生物舱特有的磨音屏障，能够把声音消除掉，能够透露出来的声音，如果不是凌寒使用精神力的一瞬间，感知力量产生了大幅度的提升，也是没有办法感觉到任何一点。

　　听到这种声音，他的眉头不由的皱了起来，他并没有偷窥的癖好，只是忽然有些好奇，这一艘飞船上，除了雅丽、美娜沙外，没有其他女性，那在那个生物舱里面的难道是雅丽？

　　想到这里，他的眉头不由的皱的更紧了。

　　“那些东西藏的隐蔽吧？”

　　“哼……”

　　低沉的呻吟声传出来，却不由的勾起了凌寒的一丝奇怪。

　　“放心吧，不会被发现的，你和对方联系好了吗？”

　　“没有什么问题，放心，这一次货物交接完成后，我会给你打上五十万晶币，好好保养自己，可不要变成了老太婆！”

　　“我就知道你只是贪图我的美色！”

　　虽然这么说，但凌寒依旧从美娜沙的声音里面听出了一丝喜悦，五十万晶币，对于普通人来说，可是一个不小的数字啊。

　　“货物？是什么货物？”

　　凌寒心里微微一动，只听菲利普的声音接着说：“雅丽前两天出了一点状况，经过究竟是怎么样？”


第341章 意外缉私（2）

　　“看情况，应该是卡普那边下的手，不过雇佣的人太愚蠢了一些，抓住了雅丽，竟然没有立刻把他杀了，结果被两个人救出来了，听雅丽的口气，这两个人的实力应该很强，你可要小心一点，不要被他们发现了什么！”

　　“哈哈，我菲利普什么时候出现过差错！”

　　“那就好，上头对于这一次的货物有没有什么特殊的命令？”

　　“没有，跟对方的合作已经很长时间了，必要的信任还是应该给予的。”

　　……

　　凌寒目光一闪，再听下去，就只是一些没有养分的话了。

　　“一批货物，不知道是什么东西，不过看起来，对方对于这一批货物十分的谨慎，在外面，菲利普的身份已经是足够高的了。”

　　想到这里，凌寒不由的升起了一丝兴趣来。

　　“这些人看起来应该是利用美娜沙在雅丽身边的身份，然后借用雅丽的身份掩饰，将这一批货物送到目的地，这样一来，就可以在很大范围减少被联邦海关发现的危险，而且，就算被发现了，他们也可以把自己完全摆脱在事情外面，不过雅丽作为飞船的拥有者，就难免会摆脱不清关系了。”

　　雅丽静静的躺在房间里面，秀丽的脸庞，虽然没有涂抹任何的壮液，但是那种天然的美丽反而让他更加增添了几分美丽。

　　一双美丽的大眼睛轻轻的闭着，长长的睫毛不停的轻颤，似乎有一些烦躁不安，过了一会，他忽然睁开了眼睛。

　　“这个菲利普究竟想要什么，真是不知道他看中了我什么，以他的身份，想要我这样的歌星，不是挥一挥手掌的事情吗？已经被我拒绝了好几次了，怎么还是这样。”

　　雅丽叹了口气，每一个圈子里面，都有每一个圈子的规则，她们这个圈子，就像是一个看不见底的泥潭一样，什么人都不可以相信。

　　尤其是爱情，那种东西在这里根本不存在。

　　她才不会相信，菲利普会对她有什么感觉，充其量只是相中了自己的身体而已，而且她对菲利普并没有什么特殊的好感，甚至根本没有把她当做自己的朋友，而且从内心深处还有一丝厌烦的情绪存在。

　　就在这个时候，她忽然听到生物舱外面响起了刺耳的警报声音，这种声音只有飞船在遭遇到攻击的时候才会出现，这让她的心里不由的剧烈的跳动了一下：“怎么回事？难道有海盗？”

　　可是她随后想起来，这里距离塔姆星并不远，而且也没有听说过塔姆星附近有什么海盗出没啊，那这是什么情况。

　　“雅丽小姐！”

　　“发生了什么事情？”

　　雅丽一个激灵，从床上面立刻爬了起来，打开生物舱的和金门，看到外面保镖有些紧张的站在那里。

　　“雅丽小姐，我们的飞船被星际缉私队拦住了！”

　　“什么，星际缉私队？怎么回事？”

　　星际缉私队是一种特殊的队伍，是专门打击走私团队的武装军队，不过这种特殊队伍，在没有得到确切的消息时候，一般来说是不会出现的，她是歌星，虽然说在政治上面没有什么影响力，可是一般来说，和这种队伍也没有什么交集啊！

　　“不知道，对方让我们停下飞船接受检查！您看怎么处理，要不要给集团通信问一下情况？”

　　“不用了！”

　　听着保镖的话，雅丽眉头紧紧的皱了起来：“缉私队为什么会拦住我的飞船，不过我的飞船干干净净，也不怕接受她们的检查，不过这件事情需要弄弄清楚才是。”

　　雅丽来到了飞船驾驶舱里面，看着视讯系统上面，一个穿着灰褐色肩膀上挂着象征少校级别的徽章的中年人，满脸的刚毅透过视讯系统紧紧的盯着她。

　　“是雅丽小姐吧，我是纳普基少校，我们得到消息称你的飞船上面或许藏有什么特殊的东西，请你立刻命令属下停下飞船，接受我们的检查。”

　　“什么？”

　　听到纳普基的话，雅丽虽然已经猜测到这种事情，不过依旧愣了一下：“对不起，纳普基少校阁下，请问我能够知道是什么人给您的消息吗？”

　　“不，雅丽小姐，我们缉私队有替传达消息的人保密的义务，请你立刻停下飞船，不然的话，我有权力下令攻击。”

　　“是！”

　　雅丽并不想和缉私队发生什么冲突，立刻让属下停下了飞船。

　　“发生了什么事情？”

　　菲利普和美娜沙也从后面走了出来，当他的目光看到视讯系统里面纳普基的影响的时候，脸色不由的微微变了一下，随后菲利普很快的镇静下来。

　　“缉私大队？他们怎么会来到这里？”

　　“不知道！”

　　雅丽疑惑的回答。

　　飞船缓缓的停了下来，很快，就有十几个穿着缉私队服装的人透过通道连接，冲进了飞船里面。

　　这些人手上拿着一些看起来像是探测仪一类的东西，进入到飞船里面后，并没有和他们打任何的招呼，立刻拿着这些仪器开始对飞船的各个地方探索起来。

　　这些人熟练的打开各个生物舱，并且检查着每一个飞船里面隐蔽的角落。

　　“你们做什么，知道我们是什么人吗？快，快来人，有人暴力反抗！”

　　就在这个时候，在靠后面的一个生物舱里面突然传出来一个惊惧的叫声，随后生物舱里面响了两声，一个灰色的人影猛地从里面飞了出来，狠狠的撞到了后面的合金舱壁上面，整个人慢慢的从舱壁上面慢慢的滑落下来，看样子已经昏迷了过去。

　　“什么人，敢暴力反抗！”

　　其他的缉私队员立刻从身上拔出了热磁枪还有各种武器，向着哪一个生物舱里面冲了过去。

　　“是始祖大人！”

　　雅丽看着那个生物舱的位置，心里面低呼了一声。

　　她虽然和始祖大人接触的时间不长，但是对于始祖大人的脾气却有一些了解，那显得并不算高大有些冷漠的身体里面，是一个绝对不容易任何人侵犯的刚毅性格，这些人冒昧的冲入到生物舱里面，难怪会惹怒了始祖大人，想到这里，她急忙冲上了两步。


第342章 意外缉私（3）

　　“不，不要动手，他是我的一位朋友，不知道发生了什么事情，所以才会动手，请不要使用武器。”

　　菲利普和美娜沙相互惊讶的看了一眼，纷纷想：“那个人的胆子真是太大了，竟然敢对缉私队动手，难道他不怕会受到联邦法律的制裁吗？”

　　可是随后的情况，却让两人彻底的惊讶了，他们看到，一个披着黑色的斗篷，身材足足有两米五六高大的家伙从生物舱的里面走了出来，在他的面前，却漂浮着一个淡金色的卡片，这个卡片不知道有什么特殊的魔力，竟然让那些缉私队员像是老鼠见了猫一样，随着那个人的脚步向后一步步的后退着。

　　“上校！”

　　菲利普看到那一张金色卡片，瞳孔不由的猛的收缩了一下，低呼一声，眼睛里面忍不住流露出一股极度惊讶的神情。

　　“这个家伙究竟是谁，他竟然会是上校，而且还是特殊部队的校官，他究竟是什么身份，和雅丽又是什么关系？”

　　看着那一张金色的卡片，菲利普忽然想起来，他曾经听上风说过，联邦有不止一只秘密队伍，这些队伍里面拥有许许多多的强者，而代表他们身份的，是一种十分特殊的卡片，只要拥有这种卡片，那么他们甚至可以轻易命令一只小型军队。

　　“滚！”

　　出来的那个人正是沃迪，他的精神力悬浮着面前的哪一张淡金色的卡片，这一张卡片正是他在联邦时候的身份象征，他虽然脱离了联邦，但是这一张身份卡片，却并没有丢开，原本只是想要留作一个纪念，想不到在这个时候还能够派上一点用场。

　　“上……上校阁下？”

　　最前面的一个缉私队员脸色吃惊的看着他手里面的卡片，用特殊材料制作成的卡片，一眼就能够辨认出真伪来，尤其是在对方的精神力下，这一张卡片上面还放出了淡淡的淡金色的光泽，这正是一种身份象征的特殊材料才会显现出来的情况，他们根本不敢有丝毫的怀疑。

　　“上校阁下，第九缉私大队十三中队分队长拉维见过上校阁下！”

　　“执行任务，你们立刻给我离开飞船，不然别怪我把你们一个个丢到外太空去！”

　　沃迪冰冷的声音让人丝毫不敢怀疑他这句话是不是在开玩笑。

　　“上校阁下，我们得到消息……”

　　“滚！”

　　“是，对不起，上校阁下，打扰您了！”

　　拉维眼看对方没有丝毫通融的态度，再想想特殊部队拥有的特别权力，在必要的时候，甚至可以当场击杀阻挠任务的将官，这种超大的权力，如果对方用在他的身上，让他忍不住打了一个寒战，不敢有一丝的犹豫，急忙一个立正转身，大声喝令：“十三中队列队，离开飞船！”

　　“咔咔！”

　　清脆的脚步声踩着同样的响声，迅速向着连接通道跑了过去。

　　“上校阁下，打扰您了，拉维向您道歉！”

　　拉维恭敬的冲着沃迪鞠躬，在沃迪的命令下，迅速撤出了飞船。

　　“上帝，他究竟是什么人？竟然是上校身份，真是太厉害了，雅丽什么时候和这样的拥有实权的人扯上关系了，糟糕，我一定要把这件消息尽快通知总部，这一次的货物交易，只怕也要立刻撤销，并且改变方案才行！”

　　菲利普难以掩饰心里面的惊讶和慌乱，他们这一次的交易十分重要，不然总部也不会让他过来负责了，可是眼前突然出现了这样一个特殊部队的上校军官，这样的情况，再想想特殊部队拥有的特殊权利，让他不得不立刻改变之前的行动方案。

　　雅丽也完全没有想到，救自己的两个看起来神神秘秘的人，竟然会是拥有这么强大的权利，他并不知道有关特殊部队的事情，可是眼看那些缉私队员对于沃迪惊惧敬畏的神情，那里还猜不到他的身份和权利，心里面同样惊讶极了。

　　“上校，沃迪竟然会是上校级别的将官，真是太不可思议了，他们是在执行什么任务吗？不然的话怎么会出现在暗银河这种神秘诡异的地方呢？”

　　雅丽忽然想起来，自己反悔的事情，心里不禁更加有些惊慌惭愧了，他竟然对一个上校失言了，这样级别的将官，如果怪罪下来，就算是他们集团公司也不敢抗衡的，想到这里，他心里不由的充满了惶恐，不过又想到他们对待自己的态度，似乎并没有什么责怪的意思，又安心下来。

　　“沃迪是上校军官，那么始祖大人呢？他会是什么级别的将官呢？难道会是少将吗？上帝，少将，那可是能够指挥一个集团军团的超级将官啊！”

　　“你说什么，拉维，你说在雅丽的飞船上面竟然有上校级别的特殊部队军官在？这怎么可能？我们怎么之前没有得到任何的消息？”

　　纳普基惊讶的看着面前的拉维，脸色掩饰不住的惊慌。

　　“是的，长官，我看的十分清楚，而且军官卡是不可能伪造出来的，对方的力量也十分的强大，我们的一个队员，根本连对方的影子都没有看清楚，就被打昏迷了。”

　　“上帝，希望我们这一次行动不会得罪了这一位军官才好，该死的奥卡，这样重要的消息他竟然没有告诉我，如果我当真对飞船进行攻击，后果一定十分的严重，该死！”

　　纳普基接连骂了两声，再看看停在他们缉私大队三艘飞船包围里面的小型飞船，忍不住想起了奥卡承诺给自己丰厚的报酬，只要能够在飞船里面找到那件东西，其他的事情根本不用他来管。

　　只要能够把飞船扣留下来，他就有把握得到那件东西，并且给自己一百万的晶币报酬，一百万啊，那可相当于他几年的工资再加上所有的灰色收入啊。

　　可是现在，这一切都已经不可能了。

　　“该死的，怎么会出现这种情况。”

　　虽然非常不甘心，不过让他冒着被怪罪甚至可能被撤职的危险去查，他可没有这个胆子。


第343章 雅丽抉择（1）

　　“始祖大人，对不起，对于我之前对您的失言，我再一次向您道歉，非常抱歉。”

　　雅丽敬畏的站在那里，一双眼睛偷偷的看着坐在悬空飞座上的始祖大人：“始祖大人究竟是什么身份，竟然能够控制上校级别的校官听从他的号令，而且沃迪的身份似乎并不仅仅只是校官这么简单，普通的校官怎么能够让缉私队都不敢违抗他的命令，难道说是联邦军队的长官吗？”

　　“没有关系！”

　　凌寒淡淡的说着，就在这个时候，菲利普也从外面走了进来。

　　“上校阁下，很高兴认识您，我是宇寰科技菲利普，这一次多谢您对于雅丽的帮助，我一定会好好感谢您的。”

　　菲利普在外面虽然很有一些地位，但是在特殊部队校官的面前，他哪一些骄傲根本不敢表现出来。

　　“滚！”

　　凌寒冰冷的声音呵斥了一声。

　　菲利普忍不住呆了一下，看着这个坐在假冒伪劣悬空飞座上面的家伙，他是什么身份，刚才的时候他只见到了沃迪。

　　“让你滚，你没有听见吗？”

　　再听到沃迪冰冷的声音，菲利普再次呆了一下，再看看两个人，一瞬间明白了他们的身份高低，虽然心里愠怒非常，但是在这种情况下，他那里敢反驳，脸上堆起了一片笑容：“上校阁下，再一次感谢您对雅丽的帮助，我先离开了。”

　　菲利普正要离开，忽然感觉到背后一股磅礴的精神力冲击过来，这一股精神力虽然并不强大，但却给他一种不可抵挡的感觉，根本不给他任何闪避的机会，狠狠的撞到了他的背后。

　　“哼！”

　　他只觉得那一股精神力推送着他的身体，让他不由自主的向前翻翻滚滚的滚出了生物舱外。

　　“让你滚，没说让你走！”

　　听着生物舱里面沃迪淡淡的冰冷的声音，菲利普只感觉胸中一股难以掩饰的怒火冲上了头顶，这一股怒火几乎让他丧失了理智一般，忍不住就要冲到生物舱里面和沃迪拼命，可是随后他想起了对方的身份还有力量，只能勉强把他按捺了下去。

　　“混蛋，竟然敢这样对我，我要杀了你！”

　　菲利普心里充满了难以压抑的愤怒，以至于让他的一张脸孔都变形了。

　　他身为宇寰科技的总裁，走到哪里不是被人尊敬，什么时候受到过这种屈辱，竟然被人踢出了门外，这种羞辱，是他一辈子都没有遭受到过的。

　　而接下来，那个坐在悬空飞座上神秘的人一句话立刻让他这种怒火消失了，取而代之的是一种极度的冰冷和惶恐。

　　“东西留下，带着美娜沙，立刻离开这里。”

　　“东西，他在说什么？美娜沙，他知道了我们的事情？这怎么可能？他怎么会知道我们的事情，难道说他跟着雅丽的真正目的不是去往塔姆星，而是为了我们的东西吗？他是卡普的人，还是比尔的人？”

　　菲利普难以掩饰心里面的惊慌情绪，眼神闪烁，心里面不停的思索着。

　　“我该怎么办，他们竟然知道了我们利用歌星走私货物的事情，真是该死，不行，我必须把这件事情报告给总部，这个人，就算他是特殊部队的上校，也必须死，不然的话，我们的事情一旦泄露出去，立刻就会让整个公司身败名裂。”

　　他心里虽然这样去想，可是却再也不敢在这里停留，急忙叫了自己带来的几个属下还有美娜沙，进入到自己的飞船里面离开。

　　“始祖大人，你说什么，为什么让他带走美娜沙？他是我的经纪人，而且后面的巡演，还需要他来负责。”

　　雅丽心里面惊讶极了，大着胆子问了出来。

　　“他们利用你的身份还有飞船走私货物！”

　　沃迪平静的解释着：“菲利普并不是要追求你，而是利用你的身份，和你拉近关系，这样再需要他出面的时候，才能够把货物带走这里，美娜沙就是他安排在你身边的人！”

　　“这……这怎么可能，我认识美娜沙比菲利普认识他早了很多！”

　　“你可以不信！”

　　雅丽惊呆了，听着沃迪的冰冷的声音，她怎么都难以想象，自己一向信任的美娜沙竟然会是菲利普派到自己身边的帮助她们走私货物的人，不过想起沃迪上校的身份，还有那强大的实力，她又感觉到，对方实在没有必要来欺骗自己。

　　“这……这……”

　　雅丽实在不知道自己应该去怎么形容自己心里面的情绪，她只感觉到自己脑子里面一片混乱，想要不相信，可是眼看着美娜沙狼狈的跟着菲利普离开自己的飞船，那种做贼心虚的情况又确确实实的告诉她，这一切都是事实。

　　“你想要变强吗？”

　　就在这个时候，凌寒忽然开口淡淡的询问。

　　“变强？”

　　“对！”

　　凌寒平静的说着：“变强，我可以给你这个机会。”

　　“始祖大人，我……”

　　雅丽只感觉到自己的内心里面一片的混乱，猛然发生这么多的事情，就连她，虽然一向十分的冷静，也有一些接受不了。

　　明明是追求自己的人，忽然变成了利用自己的人，自己最相信的经纪人，也在一瞬间成为了出卖自己的人，这种快速的转变，让她心里面一片烦乱。

　　虽然在雅丽的内心里面，也有一种想要变强的感觉，她实在讨厌这种被人出卖和利用的滋味，可是她现在心里面一片凌乱，想要开口，可是又难以在这个时候下决定，呆呆的看着面前的始祖大人，过了一会，才有些不知所措的说：“对不起，始祖大人，我现在心里面烦乱极了，始祖大人能够让我考虑一下吗？”

　　凌寒赞赏的看了一眼雅丽，在这个时候，依旧没有丧失自己的理智，这种冷静不是伪装出来的，如果能够把她培养出来，将来一定会成为自己一个强大的助力。

　　“可以！”

　　凌寒没有拒绝。

　　对于雅丽，他的确有一些欣赏，而且还有那种超乎常人的天赋，一旦能够把这种力量彻底的发挥出来，只要能够达到精神力十级，就能够让骑士级的强者都不敢小窥她。


第344章 雅丽抉择（2）

　　看着雅丽离开，沃迪略微有些诧异的询问：“始祖大人，您要培养她吗？”

　　“不错！”

　　凌寒淡淡的解释：“在她身上，有一种寻常人没有的天赋，如果能够培养出来，在十四级的时候，就连你，都不一定会是她的对手？”

　　“什么？天赋？”

　　沃迪惊讶的叫了一声：“在她的身上，竟然有天赋存在，可是她为什么到现在还只是一个普通的精神力六阶的普通人，而且，什么天赋，竟然这么厉害？”

　　“以后你就知道了！”

　　凌寒微微一笑，共鸣天赋，这种超强的天赋，不是什么人都能够理解到的，沃迪虽然达到了十五级的中阶，不过他是通过基因刺激还有改变自身的基因情况才达到的，没有这个过程和精神的认知，所以虽然强大，但是不可能认知到这种力量的。

　　他慢慢的闭上了眼睛，脑中闪过雅丽之前歌唱的时候那种特殊的精神力共鸣的情况。

　　精神力透过那种奇特的音爆，在他的口型边缘隐隐约约竟然能够带动那一点空间微微的震颤起来，那种特殊的共鸣，可是在精神力六级的时候就形成的啊，如果她的实力再次增强一步，绝对可以越级挑战。

　　“精神力共鸣，竟然能够引动周围的空间都改变一丝波动，和他的精神力频率波动产生一丝融合，上一次，我跟奥马尔战斗的时候，他似乎也使用到了这种特殊的力量，只是当时我并没有注意到。”

　　凌寒想起来，当时自己变异双手一击，对方只是轻轻的在自己的手臂上面划了一下，他的力量竟然就消失了许多。

　　那种特殊的精神力波动，现在想起来，应该是利用了一种十分特殊的精神力共振的原理，让对方的精神力和自己的波动靠近，以至于让他的力量根本没有办法发挥出来。

　　“真是强大的力量，利用精神力共振的原理，消除融合其他的力量，真是不可思议，我身体的活力还有精神力波动频率原本是一样的，不过，如果现在他再使用那种方法，我可以在一瞬间利用活力和精神力共振，让这种波动的频率增强变大，就不会让他轻易的得逞了！”

　　想到这里，他的手掌缓慢的从黑色的斗篷下面伸了出来，苍白而又细小的手掌当中，在食指和拇指当中，逐渐的升腾起了两种力量，正是精神力和活力。

　　精神力散发着乳白色的光芒，和活力那种淡淡的红晕，形成了两种截然不同的姿态。

　　他的食指和拇指扣在一起，轻轻一划，精神力和活力骤然爆发出来。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传了出来，就在这个时候，他忽然感觉到，透过这一声音爆，他的精神力和活力的波动仿佛在这一瞬间融合到了一起。

　　精神力和活力的波动，原本就是一种十分特殊的频率，每一个人的精神力都有各自不同的频率，原本是根本不可能融合到一起的。

　　那种波动，就像是水的震颤原理一样，当两种波动能够融合到一起的时候，波动就会在一瞬间增强，然而当两种波动有一点差别，这种波动就会相互抵消，变弱，而奥马尔正是利用了这种情况，能够在短促的时间里面改变自己的力量波动。

　　凌寒感受着自己的力量，似乎透过这一丝音爆，他的力量似乎在一瞬间变强了一些，力量的波动也剧烈的猛增一下，再次释放出来的时候，精神力和活力的融合，似乎变成了另外一种特殊的力量一般。

　　“就是这样！”

　　他的嘴角勾起了一丝笑容，领悟了这种力量的原理，就算是现在再次碰上奥马尔，配合自己吸收了那特殊的陨石生命力量，虽然两人中间还有一些差距，但也不是完全没有一点抗争的力量了。

　　“圣域的强者，或许本身的精神力储量并不会比普通的人强大太多，然而他们对于精神力的运用，已经达到了一种十分奇特神秘的境界，将这种力量发挥出来，举手投足，只怕都拥有让人想象不到的力量，这才会让他们拥有超乎常人的实力。”

　　凌寒目光闪烁着，他现在距离那种境界还有一定的差距，而且，有关圣域里面的资料，哪怕是任何一点，都是十分的珍贵，圣域以下的强者，是根本不可能接触到这些的，而且就算是出天价，也不会有人敢于贩卖，只能依靠自己一步步的去探索。

　　不过，或许这也正是圣域之所以强大的一个原因吧，只有自己真正探索出来的，才是属于自己真正的力量，才能够灵活运用出来，以及探索出最强奥义。

　　时间在缓慢的流逝着，距离塔姆星已经越来越近了，塔姆星那巨大的星体，在飞船的视讯系统里面，已经可以清楚的看到了，那蔚蓝色的星球，似乎散发着一种迷人的魅力光彩。

　　凌寒透过视讯系统，看着那硕大的星体，雅丽站在他的一边，心里面充满了复杂而异样的情绪，面前的这个身材不算高大的人，似乎变成了一个不可撼动的星辰一样，是那么的强大，让人仰视。

　　“考虑的怎么样了？”

　　“始祖大人，我决定了，我想要变的强大起来，希望您能够帮助我！”

　　听到雅丽坚定的话语，凌寒的嘴角勾起了一丝笑意，雅丽那种特殊的天赋，如果能够好好运用，不仅仅会给她自身带来许许多多的帮助，而且还能够帮助到凌寒自己，让他能够从中领悟到一些东西。

　　“好，不过在这之前，我需要告诉你一些东西。”

　　凌寒淡淡的说：“你需要接受我的控制。”

　　“控制？”

　　雅丽目光一闪，不由的陷入到了沉思当中。

　　被人控制，这可是关乎一辈子的事情，为了力量而被人控制，这样做明智吗？

　　她仔细的思索着，随后，她的目光再次落在了始祖大人的身上，始祖大人身上虽然笼罩了一层斗篷，然而却给她一种感觉，就算没有这一层斗篷的笼罩，她也不会看清楚始祖大人真正的面孔。


第345章 雅丽抉择（3）

　　“力量……控制……我究竟应该选择什么？如果选择自由，那么我这一辈子，我的地位和归属又是什么呢？”

　　她目光不由的变得迷茫起来，在她的脑海中忽然出现了一首短诗，这一首短诗是从很早很早就流传下来的，据说那个时候人类还没有冲出古老的地球。

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！”

　　这一首诗虽然短小，但是每一字都透露这一股睿智和哲学的思想，可是，自由又是什么呢？不被始祖大人控制，那样就是自由吗？

　　在这个社会中，又有多少人，他们的身份地位远远的超过了她，甚至只要动一下手指，就能够让她没有丝毫的反抗力量，就拿金水星哪一个组委会长来说，只是一个小小的会长，就敢来威胁自己，用它的地位和身份来威胁她，这个弱肉强食的世界，什么才是自由呢？

　　“我或许可以摆脱始祖大人，但是在联邦，我能够摆脱多少人的控制呢？那些身在高位的人，他们想要控制我，又有多么的容易呢？”

　　“始祖大人虽然冷漠，让人感觉到不可抵挡不可违背，但是平常的时候，他对沃迪，对我，并没有什么干涉，如果让我选择，我宁愿被始祖大人控制。”

　　雅丽的眼光忽然变得坚定下来。

　　“始祖大人之所以要控制你，并不是要控制你的思想，束缚你的行动，始祖大人不会干涉你的事情，只有在大人需要你的时候，你能够及时出现，这样就行。”

　　听着沃迪平淡的话语，雅丽感到自己又放心了一些，脸上重新覆盖了一层笑容。

　　“是，始祖大人，我决定了，我要变强，就算是被人控制，我也选择始祖大人，否则，在这个世界上，能够让我没有反抗力量的人，实在是太多了，我厌恶这些，我要摆脱这些。”

　　凌寒微微一笑，轻轻点头：“好。”

　　他的手指轻轻的勾了起来，一条淡红色的光线随着他的手指弹动，立刻冲出了手掌，进入大了雅丽的身体当中。

　　雅丽虽然知道自己将要被控制，她想过很多种方法，比如说基因注射，催眠，还有各种方法，可是她没有想到，始祖大人竟然只是轻轻的弹了一下手指，一条红光射入到了自己的身体里面，再看始祖大人和一边沃迪的表情，似乎这样就算完了。

　　“发生了什么？”

　　雅丽呆了一下，随后，她立刻就发现了不同，一股强烈的仿佛是发自内心，和精神双重撕裂般的剧烈疼痛忽然冲入到了精神当中，这种撕裂般的疼痛，简直是太厉害了，它仿佛能够把人的灵魂都撕裂成为两半一般，让她感觉到一种难以承受，难以摆脱恨不得立刻就要死掉一样的感觉。

　　“啊！”

　　凄厉的叫声从她的嗓子里面不可遏制的释放出来，那种疼痛来的是这样的剧烈，让她根本不可抵挡忍受，随之出现的，还有一股十分奇特的力量，这一道力量不知道从什么地方突然涌现了出来，向着她的精神海直接冲击了过去。

　　“上帝，这是怎么回事？他要撕裂我的精神海吗？”

　　发现这种情况的雅丽暗叫了一声，可是随后她立刻就发现，那一股力量似乎拥有某种十分奇特的魔力，他似乎能够融合自己的精神力。

　　两种不同的精神力是完全不相容的，可是眼前，这一股力量竟然能够融合自己的精神力，这种情况实在是太奇怪了。

　　现在，她终于明白了始祖大人嘴里面说的控制究竟是什么，原来是一种精神上的控制，在这样的力量控制下，只怕只要始祖大人一个想法，立刻就会让她的身体和精神彻底崩溃。

　　凌寒漠然的看着倒在地面上不停挣扎抽搐了雅丽，透过不停波动的精神联系，他隐隐约约能够感受到，雅丽身体当中竟然产生了一些轻微的变化。

　　他隐隐约约的发现，在雅丽的身体当中，她的基因在被自己控制的过程中，仿佛是发生了某种十分奇特的变化。

　　这种细微而奇怪的感觉，在以前的时候，从来没有出现过，他也从来没有体会过这种奇特的感觉。

　　那是一种发自内心深处的察觉，让他能够感受到，雅丽身体里面的基因链，似乎一阵阵的触动和震荡，仿佛有一些基因链发生了特殊的改变一样。

　　这种改变，并不会影响到雅丽的身体力量，甚至，还会让她的身体变得更加的强大起来，并且同时具有了自己身体某一些些微的力量功能，比如说活力的增强，比如说恢复力的增强，还有各个方面的加成。

　　“这是怎么回事？”

　　他的眉头忍不住微微的皱了起来，这种感觉和情况的出现，虽然他隐约感知到，这些并不会影响雅丽身体还有修炼，但是这种陌生而熟悉的感觉，却让他有种惊奇。

　　“难道是因为我身体活力还有精神力的不断增加，才会出现的这种感觉吗？”

　　他猜测着，虽然不能够肯定，但能够把握到一些隐隐约约的脉络。

　　随着雅丽身体精神力波动越来越清晰起来，他忽然察觉到一种特殊的东西在她的精神里面涌现了出来。

　　那是一种十分特殊的感悟和天赋，这种特别的感觉，仿佛就是他吸收太空星虎基因力量的时候出现的那种特殊的感觉一样。

　　当时，凌寒第一次获得了空间的天赋，对于周围空间力量有了初步的掌握和了解，太空星虎扭曲空间的天赋，让他在修炼的过程中大大的向前踏出了一步，并且掌握到了一些空间的力量，比如说瞬间移动。

　　而现在，他并没有吸收任何生物的基因力量，可是这种掌控的感觉却又再一次突然出现在了他的精神当中。

　　“是共鸣天赋！”

　　凌寒的精神微微一震，涌现在内心深处的那种特殊的感应和力量，正是雅丽所拥有了共鸣的天赋。

　　一丝淡淡的感觉出现在了他的心中。


第346章 祖级障壁（1）

　　共鸣，共振，那种利用精神力或者活力与周围空间、力量、以及一切事物共鸣产生的特殊心理在凌寒的精神里面不断的显现出来，这种共鸣天赋的出现，让他仿佛触摸到了什么东西，让他有种能够复制所有一切力量的感觉出现。

　　这种感觉只是一闪即逝，但是那种清晰的感觉却深深的留在了他的精神里面。

　　紧紧的把握着这种奇特的观感，这种奇特的感觉在心里面变得越来越清晰起来。

　　凌寒忽然感觉到，他的精神力仿佛透过两人之间建立起的那一丝联系，不可遏制的冲入到了雅丽的身体里面了。

　　两个人的精神力仿佛彻底的融合到了一起，精神力的融合，让凌寒的那种感觉变得越来越清晰起来，在这一刻，他隐隐约约的，仿佛把握到了什么东西，他感觉到自己的精神力仿佛碰触到了什么特殊的壁垒障碍一样。

　　“祖级壁障，法则壁障？”

　　凌寒心里微微一震，他发现，自己的精神力和雅丽的精神力融合后，仿佛在这一瞬间，让他触摸到了突破到祖级强者的壁垒障碍。

　　法则壁障，是树立在十五级强者和真祖级别的强者之间那坚固而厚重的巨大壁障，这种壁障，不是精神力强大，就能够打破的，必须要有足够多的感悟和了解，才能够有可能触摸和突破。

　　就在凌寒触摸到这一层祖级壁障的同时，他忽然感觉到，在这一层法则壁障上面，似乎有一道轻微的撕裂。

　　这一条裂缝横亘在法则壁障的上面，仿佛是一张巨大的嘴巴一样，他的精神不由自主的探索了过去。

　　“轰！”

　　就在他的思想冲过去的时候，一股强大的力量陡然透过那一层特殊的壁障口子猛烈的反击了过来，这一股力量着实是太过于强大了，就连他都有一种心惊的感觉。

　　“好强大的反噬力量，这就是法则壁障吗？在没有领悟到足够的法则力量的时候，根本不可能触摸到这种壁障，为什么我会感觉到他的存在。”

　　凌寒有一种感觉，这一层法则壁障虽然坚固，可是对于他来说，那一层坚固而厚重的壁障，仿佛随时都有可能突破一般，可是在他靠近哪一个裂缝的时候，那壁障后面的那种强大的力量，又强大的让他感到难以抵挡。

　　然而，在那一股力量冲击他的身体的时候，在吸收了那奇特的具有生命律动的陨石力量之后，身体强悍远远超过了普通的十五级强者，甚至就连祖级的强者也不可以跟他在身体的强悍程度上面比拟。

　　面对愈来愈沉重的身体还有强大的力量，那法则力量的冲击虽然强悍，却又被他弹开，并没有对他造成任何的伤害。

　　虽然这样，然而法则壁障后面那种深邃浩大的情况，依旧让他看到了冰山的一角，那种强大而广博的空间，让他有种深深的惊诧。

　　“那种强大的力量，真是浩然深邃，圣域强者的真正力量，竟然恐怖到了这种地步，奥马尔虽然强大，按照这种情况来说，不过才是刚刚触摸到了一些简单的奥义而已，只能算是准圣域强者。”

　　那种感觉和触摸，只是一闪而逝，随着精神联系的越来越清晰，那法则壁障反而逐渐的消退了下去。

　　虽然只是短暂的碰触到了那一层法则壁障，却让他感觉到了许许多多从前从来没有碰触过的东西，让他不由自主的沉浸在了那种特殊的感觉当中。

　　精神力的共鸣，活力的震颤，空间力量的奥义，各种各样的感觉在他的思想里面盘旋不停，仿佛是浸泡在了一个汪洋大海当中一样。

　　雅丽终于感觉到身体里面那种撕裂的疼痛逐渐的消失下来，她的目光落在的时间表上面，上面显示，整个过程不过只持续了不到三分钟而已，然而却给她一种度过了三百年一样的感觉，那种发自灵活和内心深处剧烈的疼痛，简直让她不敢再回想之前的任何一点情况，甚至，她感觉到自己竟然能够在那种疼痛下面存活下来，这就是一个不可思议的奇迹。

　　雅丽感到她的身体仿佛被什么东西给彻底的掏空了，就连动一下手指的力量都完全的消失了，整个人，整个身体都显得空荡荡的，不过很快她发现，这种乏力的感觉在迅速消失，一股新的力量很快从身体里面浮现了出来。

　　“这是怎么回事？我竟然会这么快就恢复过来？”

　　作为当红的歌星，她对于医学的一些知识也有一定的了解，人在承受强烈的疼痛后，会出现一段时间的困顿乏力，这种情况，不是精神力强大就能够立刻恢复的，是需要一个恢复的过程的。

　　“真是奇怪，我竟然能够这么快就恢复过来。”

　　随后的情况，让雅丽感觉到更加的惊奇了，她发现，她身体上的变化并不仅仅只是着一些，她的精神力似乎变得比以前更加的坚韧一些了，还有身体的强度，她握了一下手掌，那种远远超过了以前的强大有力的感觉浮现出来，让她不由的惊喜非常。

　　她从来没有对始祖大人怀疑过什么，这样强大的人，自己又有什么能够值得她去欺骗的呢？不过这种情况的出现，却无疑让她更加对自己的未来还有变得更加的强大充满了信心。

　　“想不到，始祖大人控制我后，竟然能够让她发生这样强大的改变。”

　　雅丽难以掩饰心里面的喜悦，慢慢的从地面上爬了起来，再次抬头去看面前的始祖大人的时候，赫然发现，始祖大人坐在那里一动不动，不过很快，从她的心里浮现出一种特殊的感觉，让她似乎能够明白始祖大人现在在做什么。

　　“始祖大人领悟了什么吗？我不要去打扰始祖大人！”

　　她静静的站在凌寒的面前，不停的观察着自己的身体变化，而很多时候，她会发现，自己身体发生的一些奇妙而微小的变化，让她感到惊喜万分。


第347章 祖级障壁（2）

　　“呼！”

　　凌寒慢慢吐出了一口气。

　　通过之前碰触到的法则壁障，让他对于圣域强者的强大有了一些领悟，而和雅丽之间精神的融合，却又让他隐隐约约发现了一些共鸣天赋的力量出现，两种强大而又特殊的东西在他的思想里面碰撞，让他对于精神力还有活力的一些掌握又有了一定的进步。

　　不过因为那种感觉出现的的确是太短暂了，并不能够直接促进他的突破，虽然这样，也让他感觉到一些特殊的力量。

　　“想要晋升到圣域，还有很大的距离，不过奇怪的是，我现在竟然就能够触摸到法则壁障，而且，上面的裂缝又是怎么回事？就连普通的星级壁障都不会出现这种裂缝的情况，为什么更加坚固的法则壁障上面竟然会出现这种情况？”

　　凌寒思索着：“这或许并不是什么坏事，这种裂缝，将来在我突破的时候，如果能够善加利用，或许能够成为我一个突破的契机。”

　　想到这里，他的目光再一次落在了面前的雅丽身上，再一次感应来自于雅丽身上的变化，透过那一缕精神联系，他能够察觉到，雅丽的身体基因，仿佛随着融合的形成，变得比以前强大了许多，而且在他的基因里面，似乎融合了自己的一些特性一般，有一种特殊而亲密的感觉。

　　再看他的精神海，在他的精神海里面，原有的精神力变得更加的凝缩起来，虽然还没有形成特有的星核，不过那种特殊凝聚的星云，已经比以前更加坚韧了许多。

　　那一片星云似乎已经有着向着中间聚合的姿态了，而且星云的质地比以前更加浓厚了一些，这种奇特的变化，是凌寒以前从来没有体验过的，在这之前的时候，他控制其他人，虽然能够感觉到对方的思想，但是这种仿佛是融合入到一起的感觉却是从来没有出现过的。

　　发觉到这些变化，凌寒心里不禁微微有一些奇怪。

　　“看雅丽现在的这种情况，通过王者控制，他似乎继承了我身体的一部分特征，这种情况，难道在此之前一直存在吗？”

　　凌寒仔细的思索着，忽然他想起沃迪，沃迪身上有不同于人类的基因存在，这种基因会让他在短时间里面引发基因的反噬，可是在他被自己的控制后，这种来源于基因的反噬情况却从来没有出现过，莫非正是因为自己的王者控制，才让他拥有了融合其他基因力量的特征吗？

　　想到了这里，他不由的把注意力完全集中在了沃迪的身上，通过那一丝精神联系，一种十分奇妙的感觉突然出现在了他的精神里面。

　　这是一种十分奇特的感觉，他似乎能够察觉到沃迪身体的一些体征，沃迪的身体情况在他的面前呈现出了几种并不相同的颜色。

　　红黄蓝绿，四种颜色交叉融合在了一起，并且覆盖了他的身体，而在一些地方，却是以某种特殊的颜色占据了主要的地位，比如说在他背后的肩胛地方，是一种特殊的蓝色混合了其他颜色的情况，而在他的尾巴处，则是一种黄色的颜色覆盖着，其他的颜色为服从地位。

　　四种特殊的颜色交织在一起，形成了沃迪现在的身体。

　　“难道是因为我精神力的增强吗？”

　　凌寒思索着，在之前的时候，他也曾经注意到过沃迪的身体情况，但是并没有这种特殊的状态呈现出来啊，为什么会在现在出现这种情况呢？

　　“难道是因为她？”

　　他的目光再一次落在了雅丽的身上，他仔细回想着这一段时间他的任何变化，吸收了那一个具有生命律动的陨石力量，和奥马尔的战斗，控制雅丽，在控制雅丽之前，这种情况并没有出现。

　　“是共鸣天赋吗？”他忽然想到了这点。

　　在控制雅丽的时候，他的精神力和雅丽之间似乎产生了某种十分特殊的融合，这种融合让他同时具有了一些雅丽的天赋，只是这种天赋的基础十分的薄弱，虽然让他有所触动，但是并不能够完全的形成自己特殊的天赋力量。

　　凌寒凝神思索着，逐渐的，他有了一些了解，自身融合雅丽共鸣天赋的出现，让自己的精神力有了一些浅薄的变换，这种变化最直接的作用在了被他控制的人身上。

　　而在此之前，他所说的控制对方，只是等于在对方的身体当中装置下了一个定时炸弹，这个炸弹能够威胁对方屈服自己，而且自己可以通过这种特殊的力量察觉到对方的思想，却不能完全控制对方的一举一动。

　　然而浅薄的融合了雅丽的这种天赋之后，利用共鸣天赋，他可以让自己的力量和被控制者的力量中间形成共鸣，等于是把两个人的精神力能够短暂的融合到一起，从而能够在一些低浅的程度上感应到对方身体的一些状况。

　　“不错，想不到融合了共鸣天赋之后，竟然还能够把这种特殊的力量延伸到这种特殊的领域当中，如果这种天赋力量能够再次精进一步，那么我是不是可以通过我的精神力和他们的精神力共振，甚至能够控制他们的一举一动呢？”

　　想到了这些，他对于雅丽的这种特殊的天赋不由的更加有兴趣了。

　　“不错，如果能够研究到这种天赋的一些东西，或许能够成为我突破的契机。”

　　他向着这些，而就在这个时候，小型飞船的警报忽然拉起了刺耳尖利的鸣响声音。

　　“滴滴滴滴滴……”

　　这种仿佛是有人拿着铁块摩擦一般的尖利声音刺激在每一个人的精神上面，被打发到后面的那些保镖听到这个声音，立刻从后舱里面跑了出来，几个人冲到了驾驶位置埋头查看。

　　“雅丽小姐，我们遭受到不明人物的攻击！”

　　视讯系统上面显现出两艘武装飞船，这两艘武装飞船上面并没有任何组织或者个人的标志，而他们的攻击，也十分的有限制，只是让炮火擦着飞船的身体冲了出去，并没有在飞船的身体上面留下任何的痕迹。


第348章 祖级障壁（3）

　　显然这种攻击，是威胁居多，并不是真的要把他们的飞船给完全摧毁。

　　对方释放出几次集束炮火后就没有再进行攻击，而是向着这边缓慢的靠近过来，只是他们的炮口依旧是对准了飞船这边，显然是要告诉他们，如果敢乱动的话，立刻就会释放攻击，把他们彻底的摧毁。

　　“他们是什么人，为什么要攻击我们？”

　　雅丽看到这种情况，眼光不由的闪烁了一下，显然对这种情况十分的不解。

　　“雅丽小姐，我们该怎么办？对方是武装飞船，如果我们的飞船被击中了，我们没有一个人能够生存下来！”

　　“不要慌，都听始祖大人的指挥！”

　　雅丽眉头紧紧的撅着，心中虽然也有一些慌乱，然而想起始祖大人的力量，又感觉像是找到了什么依靠一样，逐渐的平静下来。

　　所有的人将目光转向了凌寒的身上，这些保镖显然是经过很好的锻炼，虽然惊慌，却并没有不知所措。

　　“沃迪！”

　　凌寒淡淡的叫了一声。

　　“是，始祖大人！”

　　不等凌寒明确的命令，沃迪转身向着后面弹射舱的方向走了过去。

　　很快，飞船的视讯系统上面，就显现出了沃迪的身体，那高大的身体速度快异极了，刚刚离开飞船的弹射舱，立刻就以每秒数万米的速度向着前面那两艘飞船冲了过去。

　　“上帝，他要做什么？”

　　“上帝，骑士级的强者，只有骑士级的强者才能够在宇宙太空里面自由的翱翔，他是骑士级的强者，真是太厉害了！”

　　这些保镖的实力都是七级左右，到了八级，还有什么人会甘心做一个普通的保镖，而面对骑士级的强者，就算是在大公司里面，他们也很少会见到，而骑士级强者在太空进行战斗，更是生平第一次亲眼见到，眼看到这种情况，他们心里不由的生出了一些希望。

　　骑士的强大，是所有人都知道的，配合着机甲，甚至能够轻易撕破普通的武装战舰。

　　“他想要怎么做？怎么没有配置机甲就冲了出去，难道说她想要就这样徒手和两个武装战舰进行战斗吗？”

　　很快，这些人当中就有人发现了这个问题。

　　骑士级的强大毋庸置疑，然而人类并不是那些野蛮的地外联盟人，他们必须要依靠机甲才能够将所有的力量完全的发挥出来，没有机甲的配置，就算是骑士级强者也是很难在太空中击沉一艘战舰的。

　　所有的人都醒悟到了这个问题，他们的目光惊讶的凝视着视讯系统，只见在视讯系统上面，沃迪的身体快速的就像是一条黑色的长影子，让人根本看不清楚他的真实的动作。

　　而就在沃迪冲出去的同时，对面的两艘战舰当中同时出现了四艘机甲。

　　“瑞鹰，是瑞鹰机甲，那可是十三级的强者才能够配置的超强机甲啊，那个人难道是十三级精神力的强者吗？上帝，我们这一次肯定完蛋了，十三级的强者啊，我们怎么能够会是他的对手！”

　　“不，你们看，在他身后的那三艘机甲是暗影机甲，那是十二级的强者才有资格拥有的机甲，一个十三级的强者再加上三个十二级的骑士，我们该怎么办？”

　　在这个时候，即便是那些曾经面对过许多次生死战斗的保镖，脸上也忍不住浮现了一片惊惧，可见骑士级强者对于他们这些比普通人强大一些的保镖造成的压力究竟有多么的强大。

　　耳听着那些保镖的分析，雅丽的心脏也忍不住开始有些慌乱的跳动了，这四个人，绝对是一股十分强大的力量，这种力量，足可以横扫一个星球了，可是现在他们怎么会出现在这里，又为什么会对他们发出攻击呢？

　　稳重的雅丽很快想到了这个问题，的确，他只是一个小小的歌星而已，在普通人的眼里或许算的上有一些背景，但是在这些人的面前，他的那些力量又算的上什么呢？为什么同是会出现四个骑士级的强者对他的飞船展开围攻呢？

　　“是菲利普！”

　　凌寒察觉到雅丽的怀疑，淡淡的说。

　　“菲利普，这怎么可能，宇寰科技在联邦虽然也有一定的实力，但是怎么会拥有这种战舰呢？”

　　的确，面前的这几艘战舰虽然都是被军队淘汰的战舰，但却都是最新淘汰的一批小型战舰，无论是各个方面，都要比那些海盗拥有的战舰好的太多了，想要弄到这种东西，可不是一个宇寰科技的老总能够做得到的，而且，菲利普又怎么能够让骑士级的强者给他帮忙呢？如果他要有这种实力，那么现在他也就不仅仅只是宇寰科技的总裁了。

　　不过他并没有得到始祖大人的解释，目光只能再一次转到了视讯系统的上面。

　　“沃迪会是那些人的对手吗？”

　　她虽然知道沃迪实力的强大，但是具体达到了什么境界，她却一点也不知道，不过眼看始祖大人平静的神情，心中逐渐的安定了下来。

　　视讯系统上面，沃迪很快和对方的四架机甲碰撞到了一起。

　　视讯系统立刻闪烁起了明亮的光芒，一连串精神力的爆发，闪烁出的光辉，让那一片空间完全被光芒笼罩住了，他们根本看不见丝毫的情况。

　　然而这种情况并没有持续多长时间，最多只有一分钟而已，随着那一片光芒逐渐的消散，所有人都看清楚了那一片空间的情况。

　　在那里，四架机甲的尸体静静的漂浮在那一片太空当中，机甲上面不停的爆发出明亮的火花，扭曲的完全被打废了的四架机甲躺在那里，一动不动，仿佛死掉了一样。

　　“上帝，这……他们被击杀了吗？这……”

　　“这真是太不可思议了，这怎么可能，一个十三级三个十二级的强者竟然在这么短的时间里面就完全被击杀了？那个人他究竟是什么身份，难道他是十五级的强者吗？”

　　机舱里面，所有的人都被这种情况震惊了。


第349章 连续晋级（1）

　　这么多的骑士级强者，竟然只是在短短的一分钟不到的时间里面就被完全击杀？

　　这也未免太不可思议吧！

　　所有的人惊呆了一样看着面前的那些机甲的残骸，那实物存在的东西，似乎在说着，这一切并不是幻觉。

　　沃迪的身体在击杀四个骑士级的强者之后，并没有丝毫的停留，立刻向着前面不远的那两艘战舰冲了过去，在他的双手上，精神力的震荡，让他完全被无限强大的精神力笼罩在了里面，让人根本看不见他的身体。

　　足有十几米巨大的精神力光球向着其中一艘战舰狠狠的撞击了过去，或许是知道根本不可能抵挡的住沃迪的力量，两艘战舰同时掉头，所有的炮火全开，向着沃迪的精神力光球轰炸了过去。

　　一连串的集束光线还有粒子光束炮轰炸在沃迪的光球上面，带起了一条笔直的爆炸长线，然而这些炮火，却没有对沃迪造成多少影响。

　　只见沃迪的身体笔直的撞向了其中的一艘战舰。

　　“轰！”

　　剧烈爆炸将整个视讯系统的荧幕都填满了，一片宛若是烟火一般的光芒四处冲击，残肢断骸随着撞击四处激射，这种只有在影视当中才会出现的画面，让所有的人感到了一种窒息还有一种隐隐的激动。

　　光芒逐渐的消褪下来，他们看到，原本一艘足有一千平米大小的战舰，歪斜着身体向着一边彻底的倾斜了过去，而在他展露在视讯系统上的那一面，原本光洁的表面上，竟然多出了一个足有一百多米大小的深洞。

　　不用多说，所有的人都明白，那一艘机甲上的人根本不可能再存活下去了，这样严重的损坏，里面氧气泄露，还有重力仪丧失作用，足可以让他们在一瞬间死掉了。

　　“太厉害了，这就是超级强者的实力吗？竟然能够一下把一艘这样庞大的战舰给毁灭掉，太不可思议了！”

　　不知道是谁低声喃喃着说出了他们的心声。

　　雅丽却把目光投向了始祖大人的身上：“真是太强大了，沃迪只不过是始祖大人的手下而已，始祖大人的实力究竟有多么的厉害呢？十五级，还是圣域强者？”

　　那种高不可攀的存在突然出现在她的面前，让他有种心脏要停止跳动的感觉，而在这一刻，他忽然觉得，自己成为始祖大人的手下，是他这一辈子做出的最正确的决定。

　　沃迪的身形从视讯系统上面消失了，他们在寻找着沃迪的身影，可是却没有任何的迹象，这让他们感到了一些奇怪，不过这种奇怪并没有持续多久，他们就看到沃迪从另外一艘战舰里面冲了出来。

　　看起来，应该是在消失的这一段时间里面，去另外一艘战舰的内部转了一圈。

　　“始祖大人，我回来了！”

　　凌寒微微点头，吩咐一边的雅丽：“你去休息一下，明天了，我在帮助你提升实力！”

　　“是，始祖大人！”

　　雅丽没有多说什么，转身进入到了自己的生物舱里面。

　　“始祖大人，我在对方战舰里面得到的资料显示，菲利普因为担心我们泄露他们走私货物的事情，因此通知了他的总部，才会派人过来埋伏我们，我去杀了他们，毁了他们的总部！”

　　“在什么地方？”

　　“是在和蓝星！”

　　和蓝星是距离塔姆星十几光年的地方，如果要去一趟的话，只怕没有半个月的时间根本不可能。

　　“以后再说。”

　　“是，始祖大人！”

　　“那件东西知道是什么东西吗？”

　　“不知道，始祖大人，他们的保密措施做的很好，每个人负责不同，其他分支的人根本不会知道各个分支的情况和任何事情，我差了他们战舰上面的资料库，并没有查到关于这件东西的记载。”

　　“恩！”

　　凌寒淡淡的恩了一声，根据菲利普的话，这件东西就在这一艘飞船上面，虽然不知道藏在什么地方，但是他有特异瞳孔，倒是不用担心找不到他。

　　“菲利普，知道我叫你过来，是为了什么吗？”

　　塔姆星上，一个酒店当中，只见一个中年人看着自己手里面的酒杯，透明的酒杯盛着殷红的鸡尾酒，透露出一种诱人的色彩。

　　菲利普站在这个人的对面，眼角的余光偷偷的扫了一眼面前的这个男人，眼看到对方的脸色显得十分的阴沉，心里不由的微微有些慌乱，着实不知道自己究竟什么地方犯了错误。

　　“不知道，茵罗斯大人！”

　　茵罗斯慢慢的抬起了眼睛，冷冷的盯着面前的菲利普，冷哼一声。

　　“愚蠢的家伙，那件东西的消息是怎么泄露出去的，该死的混蛋，闯了这么大的祸事，还不知道自己究竟犯了什么错误吗？”

　　“茵罗斯大人，请您要相信我，这件事情绝对不是我泄露出去的，那两个人，一定是卡普的手下，不然的话，绝对不可能有任何人知道那件东西竟然会在雅丽的飞船上面。”

　　“愚蠢，你会认为，一个实力达到十五级的强者，竟然会甘心做卡普的手下吗？你的脑子简直还比不上变异生物，真是该死，我怎么会用你这样的笨蛋来帮我做事。”

　　“什么，十五级的强者？”

　　菲利普脑子里面嗡的炸响了一下，十五级的强者，那是什么身份，放在联邦的任何地方，都是势力顶尖的存在啊，卡普的势力虽然不错，但是想要控制十五级的强者，那还差了一些。

　　“这怎么可能，他们竟然会是十五级的强者？”

　　“哼，笨蛋，如果不是你错误到了极点的消息，我派遣过去的四个骑士级强者，怎么会被对方轻易的击杀，该死，真是该死。”

　　茵罗斯气愤的把手里面的鸡尾酒杯狠狠的摔倒了地面上，满脸的扭曲，凶狠的目光瞪着菲利普。

　　“如果不是这个家伙，我的核心属下，怎么会被这样就死掉，他们可是我辛辛苦苦招揽和培养出来的绝对精英啊，是我的根本，一共就那几个人，就这样一下子死掉了四个，这么巨大的损失，一定会让我在以后和卡普还有其他势力的纠缠当中败落下风的！”

　　茵罗斯的目光越来越阴狠起来。


第350章 连续晋级（2）

　　“茵罗斯大人，不要杀我，我不知道，我真的不知道他们竟然会是十五级的强者，请您原谅我的过错，我一定会用我的忠心还有一切来弥补这些的，请您放过我吧！”

　　察觉到茵罗斯的杀气，菲利普再也没有办法镇定下来，脚步不停的向后退着，很快，他就退到了一个角落里面。

　　“嘿嘿，放了你？十个你都比不上那死去的一个人的分量，难道我放了你，还要你接着继续愚蠢下去吗？去死吧！”

　　茵罗斯的手掌忽然放出一阵明亮的光辉，那种速度，简直快到了某种极限，根本不等菲利普有任何的反应，就拍到了他的胸口上面。

　　精神力瞬间爆发，菲利普的胸口在这样的力量下，诡异的向着里面塌陷了下去，背后去鼓出了一个巨大的突起。

　　看着菲利普倒在地面的尸体，茵罗斯很是不屑的看了他一眼，慢慢的走出了房间。

　　凌寒看着面前的哪一个只有五十立方厘米的箱子，这一个箱子打造的十分的精致，那细致的花纹，就像是一件美妙的工艺品一样。

　　这个箱子，是他利用特异眼睛从飞船的能源盒里面找到的，把东西藏到能源盒里面，的确是一个十分隐蔽的地方。

　　他触摸了一下这个和金箱子，竟然是A级合金打造的箱子，只是这个箱子的价值，就已经算是不错了，足够让一般的家庭五十年的消费了。

　　为了避免强行破开箱子，会损坏到里面的东西，凌寒还是利用老麦克交给自己破除电磁锁的方法，打开了这个和金箱子。

　　合金箱里面静静的躺着一个一个十分奇怪的东西，这个东西的表面呈现出一个个的凸起斑点，整个东西足有一个足球大小。

　　这竟然是一块十分奇怪的原矿石！

　　看到这一块东西，他的眉头忍不住皱了一下，难道说他们费了这么大的力气走私过来的竟然是一块这种矿石吗？

　　“难道这一块矿石有什么特殊的地方吗？”

　　他伸出手掌抓住矿石提了起来，这一块东西竟然足足有接近一吨的重量，一个足球大小的东西竟然有一吨重量，就算是凌寒也忍不住有一些吃惊。

　　“这是什么矿石，竟然这么沉重？”

　　凌寒惊奇的看着这一块矿石，忽然听到一边沃迪仿佛是醒悟过来了什么一样，低呼一声：“这是星錑矿，竟然是星錑矿？”

　　“星錑矿？”

　　他的眉头微微一皱。

　　星錑矿是一种十分特殊的金属，这种金属经过漫长时间的宇宙辐射还有各种地质挤压，比如说陨石撞击，才有可能形成一块这样的矿石。这种矿石拥有一些十分特殊的性征，比如说他能够在一定程度上面吸收一些宇宙的奇特射线，并且转化成为本身某种特殊的能量储存起来。

　　现在联邦也有一些科研项目，就是依据星錑矿展开的，不过那种特殊的方式，一直到现在也没有让人研究清楚究竟是怎么回事。

　　当然，星錑矿的奇特地方并不仅仅是这些。

　　“原来是这种十分特殊的星錑矿，这种星錑矿的价值，哪怕是一克都足有过百万的价格，这样大的一块，价值只怕不下十五个亿，这种奇特的金属，而且是这么大的一块，不知道他们是怎么得到的？”

　　凌寒思索着，手掌轻轻的抚摸过手里的那一块金属，微微一笑，这种星錑矿具有十分的研究价值，只是不知道伯莎，贝蒂他们三个号称是比特精灵一族王牌研究员，是不是对这些也有一定的研究。

　　“据说星錑矿的研究，是打开悬空飞座这种极为特殊的自供能源系统的大门，联邦虽然知道这一点，但是经过漫长时间的研究，依旧没有能够解开其中的奥秘，伯莎，贝蒂他们对于生物的研究十分的出色，不知道对于这种矿物的研究是不是同样的出色。”

　　想到这里，凌寒让沃迪把这一块星錑矿好好的收纳了起来，暗自想着，是应该回去死亡线一趟了，这一次离开，不知道死亡线变成了什么模样，也不知道他们在死亡线重组的怎么样了，在这样的情况下，如果能够好好把握住机会，可以把整个海盗团漂白，成为死亡线最具实力的掌控者。

　　死亡线对于地外联盟还有联邦都有某种十分特殊的重要意义，如果能够把他完全掌控在手中，或许会成为以后一个不可小窥的势力。

　　“雅丽，我们开始进一步的提升吧！”

　　凌寒淡淡的说着，目光看着雅丽脸上显露出来的那一股兴奋的神情。

　　让雅丽盘膝坐下，凌寒手上一条红色的长线慢慢的伸了出来，这一条红色的长线仿佛是具有了灵性一样，慢慢的落在了雅丽的额头上面。

　　雅丽好奇的看着始祖大人身上这种层出不穷的手段，只感觉到始祖大人就像是一个神秘的大山，每接近一步，都给她一种惊喜眩迷。

　　“真是奇怪，始祖大人的身上竟然能够探伸出这种奇怪的东西！”

　　雅丽心中想着，随后只听始祖大人低喝：“集中精神，不要乱想，全力配合我的精神力。”

　　听到始祖大人冰冷而不可违背的声音，她的心中微微一震，急忙答应一声。

　　“是，始祖大人！”

　　不等她这一句话完全说完，她忽然感觉到，从哪一条红线当中竟然探射出一股极为坚韧的精神力，这一股精神力显得并不怎么强大，却像是一条永远不会停流的河水一样，缓缓的冲入到了她的身体里面。

　　“上帝，始祖大人这是要做什么？难道他不怕精神力反噬把我的精神海炸裂吗？”

　　雅丽心中微微有些惊惧，然而很快她就发现，这一股精神力的波动频率竟然和自身的波动频率一模一样，没有丝毫的偏差，虽然是属于外来的精神力，可是却没有和她的身体产生任何的抵触。

　　“真是奇怪，人的精神力波动频率绝对是不可模仿的东西，为什么始祖大人竟然能够完全模仿出我的精神力频率波动？”


第351章 连续晋级（3）

　　“难道始祖大人是要让我融合这一股精神力来提升我的力量吗？可是如果这样的话，这一股精神力一旦脱离了始祖大人的控制，还会和我的精神力保持相同的波动频率吗？”

　　雅丽的心中充满了疑惑，然而就在她感觉到迷茫的时候，她忽然发现，这一股精神力深入到她的精神海里面，逐渐的分成的两股，两股精神力始终保持着和她本身的力量相同，没有丝毫的增加，也没有丝毫的减弱。

　　“引动你的精神力波动，就从最中间的这个方位。”

　　耳边很快响起了始祖大人的低喝声音，雅丽不敢有丝毫的怠慢，立刻震动自己的精神力，一缕精神力很快从星云的最中间的位置向外面扩散开来。

　　而就在这一股精神力随着她的思想扩散开的同时，雅丽忽然看到，始祖大人的精神力竟然立刻向着哪一点的方向冲了过去。

　　“轰！”

　　几乎是没有丝毫的准备，雅丽耳边猛地暴起了一声炸响，仿佛是走在路上，猛地有一个雷在自己的耳边炸响了一般，整个身体都忍不住震动了一下，然而就在这个时候，她忽然发现，始祖大人的精神力随着那一声炸响，竟然怪异的和自己的精神力保持同样的震动，向着四面八方扩散开来。

　　自己的精神力在一定程度上融合了始祖大人的力量，她的力量几乎在这一瞬间翻增了一倍，而这种骤然急速的翻增，让她的精神海立刻呈现出来一种震动动荡的驱使。

　　“好强大的力量，我的力量在不断的增强，几乎增加了一倍，怎么会这样？”

　　雅丽心中惊讶极了，然而在这个时候，得到始祖大人提醒的她，立刻明白，现在已经到了提升的关键时期，只要能够借助这一股力量，迅速融合周围的星力，提升她本身的力量，就能够让她成功突破星力六级，达到七级的水平。

　　想到这一点，雅丽那里还敢有丝毫的犹豫，立刻全神贯注的不停的激发着本身的精神力，让自己的精神力配合着这种特殊的波动，全力吸收着周围的星力。

　　雅丽本身就是星力六级中阶的水屁股，得到凌寒的帮助，本身的精神力几乎在一瞬间提升一倍，吸收周围星力的速度极大的增强。

　　周围浮游的星力不断的向着她的身体汇聚过去，逐渐的，她感觉到，似乎有一层淡淡的星力能量，在她的身体周围汇聚过来，形成了一个罩状的能量隔层，把她笼罩在了里面，而那浮游的星力，围绕着这一层能两隔层逐渐的汇聚，变成了一个足有三米巨大的星力漩涡。

　　凌寒察觉到星力漩涡形成，微微松了口气，不过连接在雅丽额头上的红线依旧没有脱落下来，而是借助红线的帮助，仔细的观察着雅丽身体内部的任何动态。

　　刚才的时候，他正是利用了通过雅丽领悟到的一些共鸣天赋帮助雅丽来提升实力。

　　共鸣天赋，通过精神力的碰撞，一瞬间让她的精神力和雅丽的精神力彻底融合成为了一个整体，一瞬间的波动，极大幅度的提升了雅丽精神力波动频率，让她的力量瞬间成倍翻增，等于是在那一瞬间，雅丽的力量已经彻底的进入到了星力七级的状态，在这种状态下，她的一举一动，都拥有七级星力的力量。

　　而这一瞬间的力量翻增，同样让她精神海的哪一种精神壁障再也难以支撑，瞬间崩溃下来，而外界的星力涌入，飞快的汇聚形成了星力漩涡。

　　凌寒仔细的观察着雅丽的身体内部的各种情况，在他的脑海当中，逐渐的呈现出了雅丽身体内部的任何动静。

　　星力的汇聚，冲入到她的星云当中，让她的星云变得越来越凝实起来，本来散落在精神海当中的星力，飞快的向着中间汇聚过去，逐渐的变成了仅仅只有两个拳头大小的星云，这种变化，正是星力凝聚收缩，而形成的这种特殊的情况。

　　“不错，不愧是拥有特殊的共鸣天赋，如果她不是拥有这种特殊的天赋，在我刚才精神力震荡的一瞬间，她的精神海就会受到一定的损伤，结果虽然我能够帮助她提升实力，但是也会留下伤势，不得不经过一段时间的疗养才能够恢复过来。”

　　就在刚才，凌寒的精神力冲入到雅丽的精神海当中的时候，他忽然发现，随着自己精神力的冲撞炸裂，雅丽本身的精神力，竟然随着自己的精神力向着四面八方扩散开，最终让他们两个人的精神力彻底的融合到了一起，不然的话，整个过程必然需要凌寒本身来被动的完成，这样无疑会大大的降低他们的效率，并且还会在一定程度上损伤到精神海。

　　共鸣天赋，能够和任何精神力产生共鸣，削弱对方的力量，同样，也可以和对方的力量共振，融合到自己的身体当中，虽然不能够把他完全变成自身的力量，却能够在一定程度上提升自己。

　　七级星级壁障的破裂，需要的时间并不长，二十分钟后，凌寒就发现，周围的星力汇聚逐渐的削弱，悬浮在雅丽头顶上的星力漩涡也逐渐的消失了。

　　雅丽还没有睁开眼睛，不过凌寒透过红线，能够轻易的感觉到，他精神海里面的那一片星云，已经变得十分的凝实了，一个半拳头大小的星云静静的悬浮在他的精神海里面，经过短暂的震动后，慢慢的稳定了下来。

　　雅丽依旧在不停的吸收着周围的星力，融入到自己的身体当中，巩固她现在的境界。

　　凌寒微微的点头，在雅丽头顶的星璇还没有完全消失的时候，忽然低喝一声：“集中精神！”

　　他的精神力透过红线的链接，再一次向着雅丽的精神海冲了过去。

　　雅丽的精神力不稳定，这个时候的精神力是十分容易被外界激发而变得狂暴，这也正是为什么许许多多的人在精神力突破之后，在短时间里面会尽量避免和人战斗的原因。


第352章 共鸣天赋（1）

　　本身的不稳定的精神力一旦被激发出来，虽然会让他们的力量在短时间里面上升，但是留下的隐患也是十分的严重的，甚至会直接损坏精神海，让他永远也不可能再有任何的进步。

　　而凌寒之所以选择在这个时候再一次让雅丽突破，也正是因为这样。

　　雅丽的天赋，让她拥有能够强大的融合特性，而在现在，星璇没有消失，精神力不稳定，一旦被共鸣天赋激发出来，那种力量成倍的翻增，很容易就会触摸到下一级的精神壁障，在自己的帮助下，很有可能就会突破。

　　正在巩固境界的雅丽听到始祖大人的话，心中不由的一震，难道说在这个时候再一次进行突破吗？

　　她心中惊讶极了，甚至有些怀疑，始祖大人是不是对于精神力的了解并不多这样滑稽的想法来，然而不等她有更进一步的想法，立刻察觉到始祖大人的精神力像是潮水一样涌进了身体里面，让她不得不全力配合始祖大人的精神力流动，震颤着自的星云。

　　随着星云的震颤，那种特殊的共鸣天赋再一次浮现出来，凌寒感觉到，这一次的共鸣力量，比刚才的那种力量更加强大了一些，这种力量下，就算是他，都隐隐约约产生了一种自己的精神力有些要脱离自己控制的感觉。

　　虽然这种感觉极为的轻微，不过依旧让凌寒微微的吃了一惊。

　　要知道，他的精神力可是达到十四级中阶的水平啊，两者中间足足差了何止十个等级，虽然说这也是和他精神力运用技巧比较生疏有关，但是能够在这个悬殊时候就对他造成影响，这种强大的天赋已经可见一斑了。

　　随着雅丽星云当中的精神力炸开，原本就不算稳定的精神力立刻翻翻滚滚的向着四面八方扩散开。

　　这种爆炸让雅丽的精神力在瞬间变得狂暴起来，那种远远超过了自身能够控制范围的力量，不停的冲击着她的精神海，让她的精神海产生了一阵阵剧烈的震荡。

　　凌寒正要帮助她将这种精神力稳定在一个范围内，不至于让她精神海受到损伤的时候，他忽然感觉到，在雅丽那一片星云的深处，似乎有一丝十分特殊的力量猛的扩散出来，那一股力量和周围的精神力轻微的碰触下，原本狂暴的精神力竟然迅速的稳定了下来。

　　甚至，就连他的精神力也被这种特殊的力量安稳了下来。

　　“共鸣天赋！”

　　凌寒目光一闪，透过精神的链接，他能够清楚的感受到来源于雅丽精神海内部的那种特殊的震颤，那是一种十分特殊的频率波动，显得混乱而又安定，然而在那种特殊的力量下，仿佛有种能够融合一切的力量一般。

　　那一股力量和他的精神力碰触下，凌寒立刻感觉到自己的精神海随之震颤了一下，透过红线，那一股力量似乎从上面蔓延了过来，冲入到了他的精神一般。

　　凌寒只感觉到自己的精神猛烈的震颤了一下，精神海当中，所有的星核在这一瞬间光芒忽然变得极为强烈起来，这一片光芒下，他忽然感觉到他似乎触摸到了一层晶膜。

　　“法则壁障？”

　　凌寒低呼一声，在和雅丽接触的这两天当中，他竟然接连两次碰触到了这种壁障！

　　这一次法则壁障的呈现更加的清晰起来，甚至能够看到上面呈现出来的一条深深的裂缝，这一条裂缝后面，有一种让人感到神秘而想要靠近的东西，然而一旦靠近过去，却又会让人感觉到一种发自内心深处的恐惧。

　　仿佛自己就是整个宇宙星空的一颗陨石，在面对浩瀚深邃宇宙的那种特殊的恐惧感。

　　精神缓缓的向着那一层晶膜的裂缝靠近过去，随着精神的不断靠近，那一层晶膜后面的那种特殊而有十分强大的力量在凌寒的面前逐渐的呈现出来。

　　那种发自内心深处的震慑和惊骇感觉，就像是一条挥之不去的长虫一样，深深盘踞在那里，让人有种莫名特殊的惊惧和复杂的情绪的感觉。

　　“好强大的力量，那是法则的衍射吗？”

　　凌寒忽然感觉到，一种淡淡的空间力量似乎笼罩在了他的身体周围，这种特殊的空间力量，充斥着这一片空间，那种特殊的波动频率，让他清晰感觉到，他们中间似乎就仅仅相差了不过一条线的距离。

　　只要越过这条线，他就能够完全把这种感觉还有力量完全抓到手心里面，可是就是这一条线的距离，却让他怎么也没有办法碰触过去。

　　“真是深邃而又恐怖的力量！”

　　凌寒惊叹一声，仔细的感应着来源于身体四周的空间波动，那种特殊的频率，在他的眼前以从来没有这么清晰过的姿势流畅的划过，那种感觉，的确是太美妙了，让人不由自主的沉浸在其中，不愿意离开。

　　而就在感应到这种奇异频率的时候，忽然有一股庞大的力量，从那一条深邃的裂缝里面冲了出来，这一股力量的确是太强大了，如果站在其面前的只是一个普通的十五级强者的话，只怕立刻就会受到不轻的伤势。

　　然而这一股力量落在凌寒的身上，却只是重重的撞击一下，然后就被沉重的身体弹开。

　　虽然弹开了那一股力量，然而凌寒也因为这一次攻击，精神震颤下，从那种特殊的感觉当中醒转了过来。

　　他慢慢的睁开眼睛，虽然只是在那一种感觉当中沉浸了短暂的片刻时间，却依旧让他把握到了一丝空间波动的脉动频率，让他对于空间领悟又有了一定深层的了解。

　　“圣域的境界，真是神秘而充满奇妙！”

　　凌寒心中升腾起一股特殊的情绪，目光闪烁，目光落在面前的雅丽身上，只见在雅丽的头顶上空，那一片还没有完全消退的星力漩涡再一次开始了旋转，附近数千米空间的星力同时向着这里汇聚了过来。

　　感受到星力漩涡汇聚的范围，他的眉头微微一皱。

　　普通的八级强者，能够汇聚的星力一般不会超过两千米的距离，然而雅丽竟然能够引动超过三千米范围内的星力汇聚过来。


第353章 共鸣天赋（2）

　　凌寒仔细的感应着周围的空间，他发现，透过雅丽的精神海，隐隐约约，有一种十分特殊的波动慢慢的释放出来，这种波动对于周围的空间有着些微的干涉，从而让大量的星力汇聚过来。

　　“不错，在第七级的时候，竟然就能够让自身的天赋发展到这种地步，如果能够踏入到圣域境界，她的力量一定会远远的超过普通的圣域强者。”

　　凌寒赞叹一声，仔细的观察着周围的情况。

　　沃迪看着面前雅丽汇聚的星力漩涡，目光中跳动着一股惊奇的神情。

　　根据她的了解，没有人能够在第七级的时候就能够引动超过三千米范围的星力汇聚，可是雅丽竟然做到了，她不由的想起来始祖大人之前提到过的天赋，心里充满了惊奇。

　　“她究竟拥有什么天赋，竟然能够引动这么大范围的星力汇聚，这种天赋，如果要是壮大起来，达到了十四级十五级，只怕真的和师祖大人说的一样，只怕就连我，也不是她的对手吧！”

　　沃迪心里充满了惊叹，同时心里对于始祖大人竟然能够发现这埋藏在无数人中的天才而感到敬佩。

　　“这种天才，如果一旦发展起来，绝对是轰动联邦的强者，如果她不是遇到了始祖大人这样的强者，只怕也没有人能够发现她的存在吧！”

　　沃迪心里感叹了一声，站在一边静静的观看着整个提升的过程，看到接连两次提升的雅丽，他心里忽然又有一些奇怪。

　　“始祖大人不是只能够提升实力达到了等级巅峰的人吗？雅丽不过才刚刚突破到第七级而已，竟然能够再一次提升？”

　　沃迪思索着，忽然又有一些明白过来：“看来始祖大人又领悟到了什么特殊的力量，不然的话，这种情况是不可能出现的！”

　　发现这些之后，沃迪心里不由的对始祖大人又充满了期待，他因为注射基因的原因，按照原理来说，他是永远不可能再有任何提升的空间，然而始祖大人却说，只要他实力达到了一定程度，或许能够解开这个难题，让他拥有这一次提升的空间。

　　“不知道始祖大人这一次的领悟对我有什么帮助没有，奇怪，按照基因反噬的情况，我在被始祖大人控制的这一段时间里面，早就应该承受基因反噬七八次了才对，而且中间又经过了许多次剧烈的战斗还有空间灾害，发作的频率应该更加的频繁才对，甚至说我早已经应该在基因反噬的情况死亡才对，怎么到现在，除了那一次和圣域强者的战斗当中发作过一次之外，竟然没有任何反噬的迹象呢？”

　　他忽然想到了这个问题，不由的陷入到了沉思当中，忽然，他似乎想到了什么，目光一闪，紧紧的盯着面前的始祖大人，那目光当中，充满了希望和热切的光芒。

　　“一定是这样的，我在被是始祖大人控制的过程中，隐约感觉到了我的身体似乎融合了什么一样，变得比被控制之前更加厉害，一定是始祖大人对我做了什么有用的帮助，才会让我的基因反噬始终没有发作出来。”

　　在雅丽突破到星力八级之后，凌寒依旧没有丝毫的停留，借用共鸣天赋，再一次帮助雅丽提升力量，整个提升的过程，足足持续了十几个小时。

　　凌寒看着面前紧闭双目的雅丽，目光闪烁着。

　　这已经是第四次提升，雅丽成功突破星力九级达到了星力十级的水平，这样接连跳跃式的提升，让他的力量呈现出几何倍数的急剧猛增，十级，在普通的星球上面，已经是十分厉害的存在了，一般来说，普通的麻烦已经不可能阻止他了。

　　星力的提升，是一个漫长的过程，而且往往和人的天资有关，有的人在很短的时间里面，就能够触摸到瓶颈，而有的人往往经过艰苦的修炼也没有办法触摸到瓶颈突破，不仅仅这样，随着人体的不断衰老变化，对于星力的掌控也在缓慢的变弱，而一旦在一定的年龄里面没有突破到新的领域里面，随着这种弱化，一定会让他接下来的突破更加的困难。

　　看着面前正在稳固境界的雅丽，连接在雅丽额头上得红线缓慢的脱落了下来。

　　“共鸣天赋虽然强大，但是接连突破四级，这种非常规的突破绝对不是正常人能够承受下来的！”

　　凌寒的眉头微微的皱着。

　　星级壁障的每一次破除，都会引动身体的基因还有细胞的变化，来适应这种变强的变化，就像是原有的细胞已经盛纳不了这种强大的力量了，必须要改变自身的某种状态来进行融合适应，这种变化，并不是在短时间内就能够完成的，往往需要耗费数个月甚至上年的时间才能够完成。

　　这同样也是为什么刚刚突破到等级初级的人，会尽量避免和人战斗的另外一个原因。

　　没有办法适应现在力量的身体，会让他们没有办法完全发挥出现在应有的力量。

　　凌寒注意到，雅丽在接受自己的控制后，身体的各个方面都有了一些轻微的变化，这种变化，让她的身体变得比以前强大了很多。

　　而身体的强化还有一些轻微的基因变化，更让她拥有了这种超强的融合适应特性，这才让雅丽的身体在承受这种极速的提升的时候，没有表现出身体与力量上得不协调。

　　不过骤然增强的力量，必然会反馈到自身，引动自身的一些不适应，比如说难以把握住自己的力量强弱，还有各种方面的作用，都会让雅丽在短时间里面，难以真正完全彻底的，把这种力量变成自己所拥有的东西。

　　透过精神联系，凌寒可以看到，雅丽的精神海里面，所有的精神力凝聚收缩，形成了一个拇指大小的圆核形状，静静的悬浮在他的精神海里面。

　　“现在应该让她适应一下自身的力量，太过于急躁，必然会导致承受到不稳定力量的反噬，而且这样急速的提升，已经是她身体能够承受的极限了！”

　　想到这里，凌寒心里对雅丽以后的提升已经有了安排。


第354章 共鸣天赋（3）

　　“随后，达到了骑士级力量的提升，必然不能够像这一次这样利用共鸣天赋的特殊来进行，到了骑士级，雅丽的天赋力量应该已经展露出一些雏形，我所能够掌握到的一些天赋，暂时并不足以在那个时候再进行特殊的提升……”

　　“而且，稳固境界同样是骑士级一个必不可少的过程，太过于急躁，没有经历过那种特殊的沉沉过程，这种情况，必然会成为达到十五级后突破的最大阻碍，甚至要经历的时间会比普通人更加长久，甚至于——有可能会永远没有办法触摸到圣域强者的壁障！”

　　“不过，在我手上的死域魔石对后续的突破会有一些帮助，死域魔石里面的力量能够让她用最快的速度稳定境界，并且提升力量，同时不会有太多的副作用！”

　　凌寒想起来自在那个古怪的星球上，那些绿巨人献给自己的那几块死域魔石，这几块死域魔石里面蕴含的力量，可是远远超过了自己最开始接触到的那一块死域魔石，如果能够善于利用的话，绝对足够维持他从十级突破到十三级所需要的浮游星力了。

　　就在这个时候，凌寒忽然发现，就在他周围附近的星力忽然呈现出了一种十分特殊的跳动，周围三千米范围的星力，用一种奇怪的频率不停的震颤着，这种震颤，以雅丽为中心，向着四面八方扩散出来。

　　这个范围里面，所有的星力同时震颤共鸣，高频率而不停变化着的波动，仿佛是能够融合在这一片空间里面所有的另类的力量一般。

　　“滴，滴，滴，滴……”

　　刺耳的警报声再一次响了起来，凌寒目光一闪，落在飞船上得能源系统上面，只见能源系统的进度条正在急剧的跳动着，仿佛是受到了什么事物的干扰一样，让他没有办法正常使用了。

　　“骑士技！”

　　凌寒目光一闪，能源系统的不稳，正是雅丽身上那种特殊的波动频率所造成的，这种特殊的波动频率，严重的影响和干扰到了能源系统的输出，而且就算是能源系统所特有的防护对于这种波动竟然都没有拌饭阻拦下去，这种力量真的是太强大了。

　　“真是很强大的天赋力量，竟然能够在十级的时候就形成了骑士技的雏形，不错，这样一来，只要她能够顺利突破到骑士级，一定可以形成属于自身天赋的骑士技，这种天赋技能要远远的超过普通人后天通过不停修炼所得到的力量。”

　　“而且，看情况，她的骑士技应该是一种十分特殊的力场笼罩范围的攻击，这种攻击，按照共鸣天赋的情况来说，其功效应该是能够干扰，甚至于同化部分进入到这一个力场范围的另类力量。”

　　凌寒目光跳动着，落在雅丽的身上，这种特殊的力场类骑士技，只有很少的强者才能够领悟到，而且这种力场的形成，对于日后进入到圣域得时候有着很大的帮助。

　　不仅仅凌寒，一边的沃迪也感受到了这种特殊的波动。

　　这种波动的形成，让他产生了一种轻微的压抑的感觉，而且，他感觉到了自身不经意流逝出去的精神力，仿佛也受到了这种特殊波动的震动，竟然脱离了他的控制，完全融入到了这种特殊的波动当中。

　　“骑士技雏形吗？竟然是力场类的骑士技？真是太强大了，那一缕精神力虽然说只是极微弱的一部分，但是刚刚接触到这种波动，立刻就呈现出了同化的姿态，真是太不可思议了！这还只是雏形而已，等到她真正的成为了骑士，那么一旦释放出来这种特有的力场，几乎在同等级里面，没有任何人能够抗衡，就算是比她高出一个等级，在这种力量的压力下，也会难以发挥出自己应有的力量。”

　　沃迪难以掩饰心中的惊讶，呆呆的看着坐在那里的雅丽。

　　这种微薄的力场持续了不到一分钟，这才缓慢的消失下去，随着雅丽慢慢睁开眼睛，眼光里面流露出无限的惊喜，她能够感觉到，自己的力量比以前强大的太多了，站在现在的高度再去回忆以前的力量，让她感觉到一种轻蔑和不值一提。

　　“谢谢始祖大人！”

　　感觉到这种强大的变化，雅丽难以掩饰心里的惊喜，美貌的脸颊上浮现出强烈的喜悦，冲着始祖大人深深的鞠躬，似乎只有这样，才能够表达出她对于始祖大人那种发自内心的感激情绪。

　　让雅丽这一段时间好好修炼，并且稳固境界，熟悉自身的力量之后，凌寒回到了生物舱里面。

　　“通过刚才雅丽所展现出来的共鸣力场，这种力场能够同化一部分进入到力场里面的异类力量，这是共鸣天赋一个主要的特性，那种奇异显得混乱而又规律的波动，的确十分的特殊，在他的里面，似乎包涵了许许多多特殊的力量波动一般！”

　　仔细思索着刚才雅丽展现出来特殊微薄的力场，心里对这种天赋不禁赞叹了一声。

　　“雅丽实力的进步，似乎对我也有一种十分特殊的反馈，对于共鸣天赋，我的掌握也强劲了一些，不过，现在这种力量还是显得比较的薄弱，或许，当她突破到骑士级的时候，这种反馈会更加的清晰一些吧！”

　　凌寒的手指在面前轻轻的抖动了一下，活力和精神力同时震颤，一种特殊的力量猛地随着他的手指向着外面扩散开，在他的手指附近，隐隐约约呈现出了一种特殊的力量，这种力量的波动频率奇怪的震颤着，隐隐约约呈现出了一种同化周围力量的现象。

　　一个宽敞的会议大厅里面，一个个人整齐有序的坐在里面，从这些人的穿着和气势上面，可以清楚的辨认出他们的身份。

　　这些人，竟然都是联邦现在的重要的派系首领。

　　每一个人的身份，都十分的不凡伟大，在他们的脸上，显露着一种平凡而又淡漠的神情，这种神情让人有一种不可靠近敬而远之的感觉，同时在他们的身上，又流露出一股不怒自威的强悍逼人气势，让人不由会产生敬畏甘，不敢违背。

　　这种气势意志，只有长期身处高位的上位者，才会在不经意中流露出来。


第355章 联邦大佬（1）

　　整个会场里面，这些人低声的交谈着，并没有大声的喧哗，很多时候，他们不经意中流露出来的一个眼神，都让陪侍在周围的侍从脸色微微一变，不由的低下了脑袋。

　　没有多久，一个身材伟岸，长着国字脸的中年人从外面走了进来，一身笔挺的黑色西装，给人一种无形的压迫，随着这个人进来，周围的那些人立刻不再说话。

　　“你们都走吧！”

　　国字脸的中年人淡淡的说着，然后在最中间的位置坐了下去。

　　直到那些侍从离开会场，中年人平淡却充满了威严的声音在会场里面响了起来：“最近的一些消息还有动向，你们想必都已经知道了！”

　　“纳博拉罕，说说，死亡线的爆炸和地外联盟的冲撞事态，你查询的情况怎么样了？”

　　“是，首长，这件事情，我们通过组织调查，许多的地方充满了疑点，这些疑点到现在，我们都没有能够掌握到确实的证据，不过，经过我们的调查，还是查到了一些情况！”

　　纳博拉罕是一个显得十分苍老的老头，不过他睿智的眼睛里面，不时闪烁出的明亮光芒，让人根本不敢把他当成一个普通的老头对待。

　　“死亡线之前是一片凌寒的海盗基地，在哪里，汇聚了不下数百个凌乱的大小海盗团，这些海盗团相互依靠，又各自独立，彼此当中又经常会发生冲突，不过总体来说还算比较安静，不过随着一个人过去，用迅雷不及掩耳的手段把这些海盗团完全收服，这是我们军部的一次小小的失误！”

　　“我们不去处理这些海盗团，是因为留着他们有特殊的用处，也可以防备地外联盟的家伙渗透，军部虽然及时干涉，但是并没有能够阻止这个人统一死亡线的海盗团，损失了几百新入的幻影骑士！”

　　提到幻影骑士这个名词，纳博拉罕显得十分的平静，仿佛他们只是最普通的军队一样，死掉几百个，根本没有任何的关系！

　　只见他的手指在手边的一块虚拟荧幕上面按动了一下，在中间的圆桌上面，立刻浮现出了一个显得略微有些模糊的影像出来。

　　这个影像上面，是一片一望无际的宇宙太空当中，许许多多机甲残骸的下面，一个披着黑色斗篷的人，静静的坐在悬空飞座上面的图像，不过，在那个人出现的周围的空间，隐隐约约出现了一阵扭曲，以至于让人根本看不清楚那个人真正的面容和神情。

　　不过从哪一片黑色斗篷下面流露出来两道仿佛是冷冽的星光一样的眼光，即便是他们这些不是普通的人也感觉到一丝冰冷，那种感觉，就像是面对着一个具有一定威胁力的变异生物一般。

　　“大家看到的这个人，就是统一了死亡线海盗团的那个人，这个人被那些海盗尊称为始祖大人，据我们的调查了解，这个人当时的实力已经达到了十五级的水平，而且，他不仅仅统一了死亡线的海盗团，甚至连死亡线内部的反外联也在他的一手掌控下。”

　　坐在中间的国字脸看到这个图像，眉头微微的皱了一下：“纳博拉罕，难道这就是你调查的结果？”

　　“是，首长，这个人就是我怀疑的目标，这个始祖大人，在死亡线产生爆炸之后，立刻率领整个海盗团在死亡线消失，中间的几个月时间，并没有在联邦出现过，不过随后，他却出现在了金水星，还有他的海盗团，则是突然就出现在了死亡线附近，并且再一次在那里停留盘踞下来，我怀疑，在他消失的这一段时间里面，他应该是去了地外联盟，带着他的海盗团去了地外联盟。”

　　“什么，这个家伙竟然这么大胆，跑到了地外联盟？”

　　“是的，首长，如果我猜测不错的话，在爆炸产生的时间，他就已经猜想到了，这一场爆炸，必然会引动我们联邦还有地外联盟的注意，甚至会在那里引发冲突，并且会对周围的各种势力力量进行清剿，所以，他在一开始，就去了地外联盟规避这场冲突，一直等到这一切结束之后，才重新回来，不过，他的团队应该在地外联盟遭遇到了什么事情，回去的时候，整个队伍剩下的只有不过几百人而已，消失的足足超过了百分之九十。”

　　“呵呵，这个人真是胆大心细，虽然同样遭受到了损失，但是却规避了被联邦和地外联盟同时打压，如果他要是能够成为我们的将领的话，说不定会是一个十分优秀的统帅。”

　　一个人笑着发出了一声赞叹。

　　“不错，他的确有不凡的统帅能力！”

　　纳博拉罕同样报以了一声赞叹，他没有说出来，就连他下辖的特殊部队里面，都有人背叛了联邦，投入到了他的手下，这样的事情说出来，实在是太丢人了，没有任何的意义，只会证明他的无能，让联邦优秀的人才流失，竟然做了海盗。

　　“这个始祖大人出现在金水星系之后，根据我们的调查，他先是出手击杀了星空巨兽，而且，他似乎和幻影骑士大队当中布莱恩有什么仇恨，利用非常的手段将他杀死，期间，圣域强者奥马尔的学生也因此受到了重伤，几乎死亡，这彻底激怒了奥马尔，在暗银河的方向，他和奥马尔进行了一场战斗，整个过程，被研究室的几个人摄录了下来。”

　　“你是说……这个自称始祖的强者，在奥马尔的攻击下，竟然逃走了？”

　　国字脸眉毛一扬，目光中闪露出一股异样的情绪，不仅仅是他，就连在场所有人的眼中，都流露出了这种难以置信的情绪。

　　“是这样的，首长，他和奥马尔一战，表现出了超强的攻击力量，而且根据事后对奥马尔圣士的询问，这个人手中，似乎掌握着一种从来没有被我们发现的力量，这种力量十分的强大，甚至不在精神力之下，可以说十分的强悍，根据奥马尔圣士的观察和出手感应，对方的这种力量，对于身体的强化效果，甚至远远超过了精神力！”

　　“什么？这个世界上难道还有这种特殊的力量？”


第356章 联邦大佬（2）

　　一个大佬低声惊呼一声，语气中充满了不可思议的情绪。

　　众所周知，这个世界上，拥有许许多多各种各样的力量，然而这些力量虽然奇特，但是威力都比较薄弱，或许拥有各种各样不同的效果，其诡变是精神力不可比拟的，但是受众面十分的狭窄，有的甚至在一个时期当中只有区区几个人能够掌握。

　　而精神力，这种强大的力量，则是任何人都能够修炼的，而且无论在威力上，还是在各个方面，都有不俗的表现，尤其是战斗威力，远远不是其他力量能够比拟的。

　　可是现在，突然听到除了精神力之外，竟然还有这种十分特殊的力量存在，而且其战斗威力甚至还要超过了精神力，这完全颠覆了这些大佬们的认知。

　　“不错！”

　　纳博拉罕感慨了一声，在刚刚听到这个消息的时候，他也被狠狠的震惊了一下。

　　“而且，这个人不仅仅掌握了这种力量，同时，还具有不俗的精神力表现，同时掌握这两种强大的力量，如果他的成就能够再进一步的话，一定会成为十分强大的对手！”

　　“他竟然还拥有精神力！”

　　按照常理来说，两种不同的力量，即便是同样的人进行修炼，也会产生相互抵触的作用，从来没有人能够将两种力量融合到一起，就算是那个人，经过漫长的实验，也颓然的放弃了。

　　“纳博拉罕，你可以确定，他竟然同时拥有两种力量？”

　　“是，首长，我可以确定，如果奥马尔不是在欺骗我的话！”

　　“恩，你接着说！”

　　国字脸沉吟了一下，再次询问。

　　“此人的实力十分的强大是毋庸置疑的，而且，他的力量强大程度，按照我们和地外联盟的分法，或许已经可以称作为伪圣或者伪祖了！尤其在攻击手段上，十分的多样化，甚至可以透过指尖，射出一条坚韧到就算用光子刀都不可能切割断的特殊红线……此外，他的手掌还能够凭空形成一种强大的吸引力，把他的身体牢牢的吸附在机甲或者舰船上面。”

　　“这样强大而拥有这种特殊的能力的人，如果一旦踏入到圣域后，一定会成为十分强大的超凡存在，不过可惜的是，一开始的时候我们并没有发现他的特殊性，如果能够把他拉拢到我们的队伍里面，一定会成为联邦的有力臂助！”

　　“不错，这种强者的流失，的确是联邦的损失，不过，既然此人不能够被我们利用，那么，我们就一定不能够让他成为我们的敌人！”

　　一边，一个身材削瘦的人站了起来，斩钉截铁的说：“这样的人，如果成为敌人，那么唯一最好的办法就是，在他还没有完全成长起来的时候，把他彻底的抹杀！”

　　国字脸脸色显得十分的沉默，停了几秒钟，才抬起头面向纳博拉罕：“还有没有希望？”

　　“没有！”

　　纳博拉罕摇着头：“他对于联邦似乎充满了反感，尤其是对我们的幻影骑士大队，似乎非常的仇恨，我想要拉拢他，将会非常的困难，而且这种桀骜的强者，也不是那种容易被掌控的人。”

　　“既然这样，你下一步准备怎么做？”

　　“首长，如博拉阁下所说，我派遣了z字别动队四个大队，总计四百名精锐，带着我们最精锐的科技武器已经开始行动，z字别动队经过严格训练和战斗考核的队形，再加上我们的科技武器，就算是对祖级中的强者，都会产生实质性的威胁，我想，目前他并没有达到那个境界，不可能会再出现失误！”

　　“好，这一行动是代表了联邦，代表了人类的荣耀，不要出现任何失误！”

　　“是，首长！”

　　纳博拉罕明白这句话的意思，首长是在说，一旦出现了失误，必然会让对方更加仇视联邦，这对他们以后的工作会造成极为不利的影响。

　　必需一击必杀，才不会埋下隐患，否则，一旦等到对方成为了圣域级别的超级强者之后，那就不再是麻烦了，而是天大的麻烦了！

　　圣域强者的强大，绝对是不可思议，常人无法想象的。

　　就算是以联邦的势力，面对圣域强者的威胁，也需要多少忌惮一些，这个始祖大人能够从圣域强者的手里逃脱，并且拥有许多特殊的力量，最少已经证明，他有着踏入到圣域的潜质，而且还是联邦的敌人。

　　这样的威胁，必须扼杀在摇篮里面。

　　“好了，换下一议题，里约伯纳斯，那件东西的核算进程现在怎么样了？”

　　……

　　凌寒静静的坐在悬空飞座上，体内蕴含在骨骼里面的力量不停的释放出来，被他的身体细胞缓慢的吸收，变成他最本质的力量。

　　在这个过程中，他隐隐约约的察觉到，自身的皮肤，细胞，肌肉，还有所有的一切组织，在这种特异的力量下，缓慢的发生了改变。

　　在精神力的感知中，自身的血液似乎已经变成了如同水银一般的半固体金属状，而且还在不断的变得粘稠起来，仿佛，只要吸收完全那种骨骼里面的力量后，他整个人就会变成一块人形金属雕塑一般。

　　这几天时间，他感觉到，自己身体的质量还有密度，还在不停的增加。

　　虽然没有确定的称量过，但是就这几天里，最少增加了超过一百公斤的质量，这些还只是那些力量当中极为少的一部分而已，如果完全吸收掉这种力量，只怕很有可能会达到恐怖的数百吨，甚至上千吨的程度。

　　不过，现在同样可以感觉到，随着身体份量的不断增加，他的身法速度也受到了很大的影响，这种情况，或许会成为以后实战中的一些障碍，虽然经过在暗银河那里的锻炼，但是这一切依旧没有完全融合适应下来。

　　当务之急，必须要先适应这种身体状态下的攻击还有防御。

　　凌寒的眉头微微皱着，手掌缓慢的握了一下，一种仿佛是肌肉绷紧了得感觉随之出现，仔细的体会着肉体里面流露出来的那股沛然力量。


第357章 联邦大佬（3）

　　这股力量，即便是没有受到活力还有精神力的加持，却依旧显得强横无比，而且，在这种力量的释放下，可以感觉到，整个身体的生命的律动，也发生了某种微妙变化。

　　普通人的生命波动是呈现出一种稳定而有序的波动，而他现在的生命律动，则是显得有一些急促而混乱，充满了爆炸性的活跃。

　　这种情况，一般只有在激烈的战斗当中才会出现，可是无论在什么时候，他的生命律动，都始终保持着这种特殊的情况。

　　现在的身体，就连凌寒自己都不得不承认，已经并不能够说自己完全是人类范畴了，他现在的生命特征，已经超出了人类的基因极限，应该是说比人类的生命等级，彻底要高出数个等级了。

　　吸收了那种独特的生命律动后，在他的未来，将拥有无限的进化可能。

　　“始祖大人，有人请求和您通讯！”

　　就在这个时候，雅丽从外面走了进来。

　　来到驾驶舱里面，只见视讯系统上面，一个显得略微有些阴沉的人脸上堆着一片笑容，热切的看着这边。

　　“阁下想必就是始祖大人吧，很高兴认识您，我是茵罗斯，或许您并不知道我的身份，不过这并不重要！”

　　茵罗斯微笑着说着：“请问，您还记得菲利普吗？”

　　“说！”

　　凌寒的眉头微微皱着，很快明白过来眼前这个人的身份。

　　“您好，始祖大人，对于菲利普之前的事情，我深表歉意，在这里，我向您道歉！”

　　说着，茵罗斯深深的鞠了一躬：“菲利普之前所做的事情，我并不知道，我们之前并不知道，雅丽小姐竟然和始祖大人您有着关系，冒昧的得罪了您，请您谅解，另外，我这一次请求和您通话，是想要请您高抬贵手，能不能把那件东西还给我们，当然，为了表示我们的歉意，我准备了一笔丰厚的礼品，请您笑纳！”

　　茵罗斯的脸上始终保持着笑容，然而眼角的余光流露出来那种阴沉的感觉，依旧被凌寒清楚的察觉到。

　　对于茵罗斯，凌寒并没有丝毫的好感，虽然他一再道歉，而且，他的身份，即便他不说，凌寒也能够通过各个方面猜想的到。

　　能够做走私货物生意的人，哪一个又会是普通人？

　　他们之所以选择屈服，第一，这件东西对于他们的确十分的重要，第二，几个骑士级强者已经确定死掉，可以判定自己具备的强大实力，是他们根本不可能抗衡的。

　　这种情况下，他们必须要想办法把事情的负面影响，降到最低的限度。

　　做这种生意的商人里面，有一句非常流行的话，只有永远的利益，没有永远的朋友，可以看出他们对于利益的看重。

　　只要钱能够到位，份量足够，就算是至亲好友，都可以轻易出卖。

　　“不可能！”

　　对于星錑矿，凌寒也感到一些奇特，而且星錑矿的价值十分特殊，具有很高的研究价值，平常时候，想要获得这种特殊的金属，是一件十分困难的事情。

　　对面，茵罗斯的面孔瞬间停滞了一下，不过很快，他的脸上再一次展露出了笑容，用他一直在各个方面周旋的思路去看待这件事情，对方可能是因为不知道自己所付出的筹码才会拒绝，并不是真的要推辞掉这件事情。

　　“呵呵，始祖大人，我们都是有身份的人，虽然我比不上您，不过我想，我给你准备的东西，您一定会感到兴趣的，十个亿的晶币，再加上一架特动级别机甲，总价值只怕不在二十亿下，您看这样的价值您满意吗？”

　　这一块星錑矿，如果按照他的价值来衡量的话，二十亿，购买一块星錑矿，这个价值，已经远远的超出了他的价值的本身了，换做普通人，只怕就要忍耐不住诱惑同意下来。

　　凌寒眉头微微皱了一下，星錑矿十分的特殊，他的研究价值十分的广泛，而且这种矿石，在市场上面并不多见，有限的一些，也都很快就会被各个组织或者研究个体拍买走，要想获得一块，是要看运气的，对方开出的价码的确十分的诱人，不过却选择错误了对象。

　　“不！”

　　茵罗斯眼光一闪，没有想到，自己开出远远超过物品价值的筹码，对方依旧会选择拒绝。

　　“该死，这个家伙怎么这么顽固，难道这样的价码他还不满意吗？”

　　他脑中飞快的转动着，脸上的笑容却丝毫没有改变。

　　“始祖大人，如果您对这个条件不满意的话，我们还有商量的余地，请您不要着急拒绝！”

　　茵罗斯之所以选择这么做，除了这一块星錑矿对他的重要性之外，还有一个原因就是，他想要借着这个机会和对方将关系缓和下来。

　　通过之前的事情，他依旧看到了对方真正的实力了，那种超强的实力，就算是他聚集整个组织的力量想要对抗，也是十分的困难的，如果对方因为这件事情记恨在心里，那么如果要是和他们作对的话，会让他以后的业务非常难以开展。

　　“关掉通讯吧！”

　　凌寒微微的眯着眼睛，让雅丽吧通讯关闭了。

　　星錑矿，他在乎的不是他的价值，而是他对自己同样有一定的作用。

　　“该死的混蛋！”

　　眼看着面前突然一片漆黑的通讯，茵罗斯几乎忍不住要把通讯系统给一拳捶烂，难以宣泄的怒火在他的心里面不停的蔓延着。

　　“该死，真是一个混蛋，这个家伙，究竟是什么人，这样的价值难道他都不感到满意吗？难道他还想要狮子张口，向我索要一百个亿吗？真是天大的笑话！”

　　茵罗斯阴沉着眼睛，不停的转动着目光。

　　“对，最近那个组织不是在收罗星錑矿吗？看他们的模样，似乎对于星錑矿十分的在乎，或许是要做什么研究吧，出的价格也十分的高，当初如果不是这一块星錑矿早已经有了买家，说不定我就会把它卖给他们了，如果把这件事情透露给他们，嘿嘿，看起来他们索要的十分急切呢！”


第358章 强者地位（1）

　　驾驶舱里面，凌寒静静的看着面前不断扩大的星体。

　　这个星体的表面呈现出一片亮丽的洁白色，这种白色当中，偶尔会放出一阵明亮的亮红色的光芒，这种特殊的场景，让看到的人忍不住会感到一阵惊叹。

　　阿尔法星，上面这一层仿佛是护罩一样的特殊物质的聚集，让这个星球上面的光线永远显得都是那么的柔和，即便是在中午的时候，也感觉不到任何的灼热，一年四季始终都是这样的温度。

　　而在阿尔法星球上，许许多多的各种各样奇怪而不具有伤害力的生物，这种美妙的情况，吸引了大批的来自联邦各个地方的人在这里定居。

　　现在乘坐的飞船，因为雅丽无形中展现出的特殊力场，以至于让飞船的能源系统变得十分的不稳定，必须要进行修缮处理，否则的话，很有可能会在未来的航行途中，发生什么不可预料的故障情况。

　　一路帮助雅丽巩固境界，经过两天的航行后，飞船终于降落在了阿尔法星的太空港上面。

　　雅丽通讯预约了维修公司，告诉他们飞船在太空港的位置后，就和始祖大人共同离开了这里，驾驶着磁浮车，飞快的航行在这里阿尔吉市的街道上面。

　　阿尔吉市是阿尔法星上面最大的城市了，雅丽找到了一家大型的酒店会所，安排好了住宿，在里面暂时登记住了下来，只要等到飞船修缮完成，就可以立刻离开。

　　刚刚进入酒店房间，雅丽就接到了通讯。

　　“是公司！”

　　她的眉头不由的皱了一下，现在，她已经决定，不会再去当什么红歌星了。

　　经过这些天的接触，考虑，她已经决定下来，要成为精神力强者，一个不会受人摆布的真正强者。

　　“法尔斯先生，您找我！”

　　虽然这么决定，但是接通通讯后，她依旧表现的十分的恭敬，毕竟是公司让她有了今天的地位，同时给予了许许多多的帮助。

　　“雅丽，你现在怎么搞的，为什么还没有到天枚星？要知道，再有三天就是你在天枚星的巡演了！”

　　雅丽虽然这么决定，但是这几天，她一直在忙着突破，并且巩固境界，始终没有时间和公司取得联系，打出辞呈报告。

　　“非常抱歉，法尔斯先生，这些天我遇到了一些事情，这些事情让我了解了很多以前我不知道的东西，我正准备想公司提出辞呈，接下来的巡演，很抱歉，只怕不能够赶过去了！”

　　“什么？”法尔斯眼睛中闪烁出难以置信的神情，不过他的心态明显十分不错，只是片刻之后，他就已经重新镇定了下来，不过他的眼睛却变得有些阴沉起来：“你说，你准备辞掉你现在的工作，嘿，说说为什么吧！”

　　“很抱歉，法尔斯先生，这种行为我知道会对公司的信誉造成一定的损坏，不过我愿意承受我们协议当中提到的三倍赔偿金，至于为什么，请您见谅，我不能告诉您！”

　　“呵呵！”法尔斯冷笑了一声，目光凝视着雅丽，很快，他眼中透露出了一丝惊讶，不解和疑惑，这种情绪在他的脸上显得越来越浓重起来，以至于让他的嘴巴都忍不住慢慢的张开了。

　　“雅丽，你……你这几天突破了？”

　　雅丽目光闪烁了一下，刚经过接连的突破，体内的精神力显得并不稳定，不经意的时候，经常会有一些精神力不听使唤的释放出来，因为这种骤然的大幅度提升，即便是她已经十分努力的时刻保持着克制，但是依旧会有一丝力量泄露出去。

　　而且，精神力等级大幅提升之后，从各个方面来看，她的精神和气质比以前都有了很大的不同，尤其是一双眼睛，那种犀利的光芒释放出来，和以前的温婉显得完全不一样了。

　　“是的，法尔斯先生！”

　　雅丽知道瞒不过去，并没有说谎。

　　“你现在是多少级？看你的情况，你应该是不止提升了一个等级，难道你现在竟然已经达到了第八级？”

　　看着法尔斯眼中的那一股惊讶的神情，雅丽心中忽然升起一种强大的自信感觉，微微一笑：“法尔斯先生，这件事情请您不要再询问了，公司应该还有我接近一千万晶币的余款没有支付给我，这些钱或许不够我们提到的三倍赔偿金，至于其他的补偿部分，麻烦法尔斯先生给我提供一下材料，我会立刻转账过去的。”

　　对面的法尔斯似乎明白了什么，一双眼睛显得深邃而又充满了睿智，脸上很快浮现出了一片笑容。

　　“这倒不用了，忘了恭喜你，遇到了真正的机遇，那些赔偿金，只不过是对于一些不守规矩的人设下的一个规定而已，你在公司的这几年，一直很让我安心，这些钱财，公司不会少了你的，是你的劳动所得，也应该支付给你。不过，至于三天后的巡演，我只能给你最忠实的歌迷说一声抱歉了，雅丽小姐突然患了重病，没有办法到场，只能取消了！”

　　听到法尔斯的话，雅丽哪里还不会明白法尔斯真正的用意，他只怕已经猜到了她遇到了一位强者导师，这种好运气可不是每一个人都可以碰上的。

　　更不用说，能够让她在这么短的时间里面，最少提升了两个等级，这样的伟大强者，又怎么会是他们一个小小的娱乐公司能够对抗的？

　　能被这样的强者看中，雅丽的天赋毋庸置疑，成为骑士级强者显然不是问题。

　　因此，法尔斯很明智的选择了妥协，甚至连违约金都不要了，而且帮她想好了妥善处理这件事情的办法。

　　“很感谢您，法尔斯先生，我会配合您的说辞的！”

　　“好的，那先就这样，希望我们还有再见的机会。”

　　法尔斯坐在房间里面，仔细的想着刚才的事情，一个当红歌星的突然离开，对于公司的影响无疑是巨大的，不过如果这个歌星拥有强大后台的话，就需要另作考虑了。

　　“这件事情，还是报告给上级吧，我这样私自处理，或许会给别人留下借口。”


第359章 强者地位（2）

　　关掉通讯，雅丽不由的有些发呆。

　　一般，娱乐公司在面对成员的突然辞呈的时候，都会想尽一切办法来拒绝，或者制造麻烦，如果是被其她公司挖角过去，他们甚至会不惜代价的制造丑闻，全力去破坏这种行为，又哪里会这么好说话？

　　她很清楚，法尔斯之所以会这么做，甚至会没有任何条件的选择帮助自己，不是因为她雅丽本身，而是因为站在她背后的神秘强者。

　　这个能让她迅速连续突破的强者，才是法尔斯真正忌惮的存在。

　　始祖大人的存在，让法尔斯明白，就算再做任何事情，也都是白费力气，而且如果贸然阻止的话，一个不好，惹动这个强者发怒的话，后果将是难以承受的。

　　试想一下，一个能够迅猛的在短时间里面接连提升弟子精神力等级的强者，又怎么会是一个娱乐能够招惹起的？

　　就算是公司仰仗的后台势力，也不会为了这点利益，贸然和一个神秘强者交恶。

　　到了现在，她越来越明白，实力对地位的重要性了。

　　在以前的时候，她虽然是当红的歌星，或许有一些地位和影响力，和各个方面也都有一些关系，在普通人的眼里面，已经可以算得上是上流精英，但是在面对公司还有许许多多有实力的强者的时候，她和那些平民并没有什么差别。

　　然而现在，她的实力得到迅猛提升，并且有了始祖大人作为后台支柱，连带她的地位影响力，也是立刻大幅提升，就连法尔斯这样的公司总裁，也不敢对她有任何的制约，这就是强大实力所带来的地位，和靠社交带来的地位的差别。

　　“滴！”

　　一声清脆的响声从她手腕上带的通讯仪上面响了起来。

　　“通知，尊敬的雅丽小姐，您在联邦银行的账户被转入一千五百万晶币，请您查收！”

　　“一千五百万！”

　　雅丽没有想到，法尔斯不仅仅没有扣掉她的违约金，甚至还多转了一半给她，这种情况，让她心里越来越坚信，自己的决定是多么的正确，在未来的路上，她一定要紧紧跟随着始祖大人的脚步，不停的变得更加强大！

　　凌寒静静的坐在悬空飞座上，虽然没有看到雅丽和法尔斯的通讯，不过看着雅丽的神情，也就不难猜测出来了。

　　随后，雅丽让那些保镖离开阿尔法星，让他们直接返回娱乐公司。

　　毕竟，她现在已经不再是公司的人了，带着这些保镖又算什么？

　　更何况，这些实力平平的保镖，也就能应付一下歌迷，在更多的时候，只会成为累赘了。

　　不得不说，飞船的修缮过程十分的缓慢，毕竟，需要更换能源系统，这是一个复杂的过程，整个过程下来，只怕需要接近三天的时间。

　　凌寒让雅丽从飞船租赁公司租借了一艘小型飞船，并且给她购置了一架普通的机甲，然后驾驶着小型飞船进入到了外太空。

　　雅丽现在虽然说已经突破到了精神力十级，实力暴涨了数十倍，可是她的一些战技还有各种战斗技巧，还是非常的不成熟。

　　毕竟，一向被人保护没有接触过真正实战的她，战斗本能几乎等同于零。

　　在一片荒芜的星球上面，凌寒让沃迪陪着雅丽锻炼她的实战能力，而自己在一边，则是静静的感受着空间的波动。

　　借助于太空星虎那种神奇的天赋，在暗银河的修炼过程中，让他能够清楚的感觉到许多其他同等级强者，并不能够感觉到的东西。

　　“空间的波动频率十分的急促，这种急促的波动，如果不仔细去观察的话，甚至会把它当成是一条条的直线传输，根本感觉不到那种奇特的波动频率！”

　　凌寒静静的观察着周围的空间，那种奇异而平稳的波动频率，如果不是实力达到了一定的境界程度，是根本没有办法触摸到的。

　　“这种波动频率，以我现在所掌握的精神力和活力共鸣，不知道是不是能够扩大我对空间的影响力？”

　　体内的精神力还有活力，开始动作起来，在意志的催运下，精神力和活力在左右双手上面，始终保持着一种绝对的持平，精神力和活力在双手不断汇聚着，凌寒努力的调动体内的精神力和活力的波动，不停的增强着。

　　然而，空间的波动频率，几乎就是一种波动的极限了。

　　而且空间的波动，是一种达到了波动巅峰的存在，这种波动的频率，要远远的高于精神力这种具有实质性力量的波动频率，虽然现在这种共鸣，能够让他的精神力在变得高昂起来，但是绝对不可能达到同化空间，引动空间力量波动的程度。

　　凌寒发觉到这种情况，目光闪烁着：“当力量达到一定的强度后，那种充满爆炸性德力量会在极短的时间里面形成这种特殊的波动，从而对空间进行影响，如果单纯的想要依靠这种共鸣增幅，却几乎是不可能的！”

　　这的确是一个十分困难的难题，就算是经过人类漫长的发展，也从来没有真正解决过这个问题，而凌寒虽然拥有太空星虎那种特异天赋，但也不可能做到这一点。

　　“共鸣天赋，能够引动一定范围内的力量共鸣，不过却是让对方的力量波动，靠近自己的力量波动，如果我要是利用这种特殊的天赋，反向靠近，让我的力量在爆炸产生的同时，利用共鸣去靠近那种波动，不知道是不是可以？”

　　想到这里，凌寒的目光一闪，隐隐约约感觉到自己似乎把握到了什么，可是又无法确定。

　　体内的精神力和活力同时涌动了起来，两种强大的力量汇聚到一起，逐渐的，在他的双手中间形成了一个足有两个拳头大小的圆球。

　　念控弹形成，凌寒的力量输出并没有立刻停止下来，一直到念控弹分裂成为四个的时候，精神负荷在这个时候，也已经达到了能够控制的极限境界，才嘎然而止。

　　这种极限状态，就仿佛是同时控制着四个精神力达到了十五级的强者一般，让他处于一种精神不堪负荷的绷紧状态。


第360章 强者地位（3）

　　“相比身体的力量，我的精神力还是偏弱小了一些，只是控制四个念控弹就已经感觉到了一丝吃力，如果我的精神力能够再提升一个等级，念控弹的数量一定还能够再次增加，分裂出八个，十六个……甚至更多！”

　　“如果能够踏入到圣域级别，只怕能够同时控制数十成百的念力弹进行攻击，而且念力弹拥有许多特殊的地方，比如说能够自我恢复，这绝对是一个十分强大的手段，如果能够完全掌握，就算对方是圣域强者，也很难抵挡。”

　　凌寒一边催运着自己的精神力还有活力，两种强大力量的同时释放，让周围的充斥着一种难以言喻的压力感。

　　这种威压，让还没有完全融入到战斗状态的雅丽，攻击节奏不由的停滞了一下，立刻被沃迪抓住了手里的合金刀，甩了一个趔趄。

　　凌寒控制着四个念力弹，缓慢的悬浮到面前百米范围外。

　　四个念控弹在意志的控制下，缓慢的分开，忽然，向着中间的方向猛烈冲击过去。

　　“轰！”

　　四个念控弹顿时撞到了一起。

　　同时引爆四颗念控弹，那种强大的威力，几乎等同于四个精神力达到十五级的强者合力一击，这种超强的力量，立刻在周围掀起了一片剧烈的震动风暴，而在念控弹爆炸的中间地带，凌寒立刻察觉到一股特殊的力量骤然出现。

　　这一股力量的频率十分急促而且高昂，简直已经达到了精神力波动能够达到的峰值。

　　把握到这一股强悍的波动频率，凌寒的目光一闪，来源于雅丽的那种特殊的共鸣天赋同时引动，体内的精神力和活力扩张范围，瞬间将周围千米范围笼罩进去，然而当他尝试去让自己的波动靠近那种特殊的力量的时候，却赫然发现，无论是他怎么去刻意调整，都没有办法让共鸣天赋发挥出来，去靠近那种波动的频率。

　　“不行，我对于这种天赋的掌握并不够深，而且共鸣天赋，只能够让我去在一定范围内同化其他力量的波动，而不能够反向掌握，不过，这种情况如果是雅丽释放出去的话，这种来源于本身的天赋，或许会能够做到逆向调整。”

　　凌寒思想飞速的闪掠着，对于共鸣天赋的发掘还有掌握，或许将会成为他突破圣域壁障的一个重要开启手段，如果不是这样，雅丽虽然拥有共鸣这一强大天赋，他或许依然会收纳她，但绝对不会达到现在这样重视的地步。

　　“有了，共鸣天赋虽然不能够逆向施展，但他同样属于力量的一种，而且会形成范围性的特殊力场，如果我能够把它融合到念控弹当中，让念控弹来同化我的力量，这种方式是不是可以变相让我的力量，无限趋近于空间的波动？”

　　想到这里，再没有丝毫的犹豫，立刻开始试验起来。

　　念控弹迅速在双手中间形成，而在四颗念控弹中，四颗念控弹迅猛的脱离手掌，冲了出去，灵活的在前面不远的空间里面一个转动，向着中间狠狠的碰撞过去。

　　就在四颗念控弹碰撞的瞬间，凌寒的精神瞬间发动，共鸣天赋随着这一缕精神，引动念控弹，就在共鸣天赋产生的瞬间，那四颗念控弹仿佛是感觉到了什么一般，在它们碰撞的中间，骤然形成了一种十分奇妙的波动。

　　旋即，四颗念控弹狠狠的碰撞到了一起。

　　共鸣天赋的引动同时，凌寒忽然感觉到，自己和念控弹中间，似乎建立起了什么微妙的感应。

　　那种感觉，就仿佛四个念控弹变成了自己的身体，变成了自己的精神一样。

　　它们不再是一个个单独的个体，而是和自己有着奇妙联系的手指、手掌，是自己身体的一个组成部分。

　　这种感觉随着念控弹的炸裂，并没有消失，可以感觉到，念控弹的炸裂后，炸裂力量波动的范围内，一种特殊的力量不停的扩散出来，这种力量仿佛就是雅丽突破到第十级的时候无意中形成的那种共鸣力场，充满了同化的特性。

　　他把握到这种情况的出现，本身的活力还有精神力同时催动，强大的力量在他的面前迅猛的汇聚，这种力量的释放，立刻让他的身体质量大幅度的增加，在他的身体下方，悬空飞座猛地向下沉了一下，然后才又缓缓的恢复了平稳。

　　而在凌寒的双手上面，精神力还有活力同时出现，他感觉到，他的精神力还有活力在这种特殊的共鸣状况下，急速的跳动着。

　　然而，当他的力量达到了一定的程度之后，那种力场对于自己的作用逐渐的变得弱小了起来，这种情况，就仿佛是湍急的河流当中，如果投入的是一片沙土，就会立刻被流水冲走，而如果投入的是一块泥土，而水流对于他的作用则会降低。

　　他的精神高度的集中，察觉到这种情况出现，就在他根本来不及收束自己力量的时候，那力场的作用很快消失，毕竟，借用这种爆炸产生的波动，能够持续的时间十分的短暂，几乎只是十分之一秒的时间就会消失。

　　不过这种情况却让他感受到了一丝惊喜：“不错，就是这样，如果能够多试验几次，能够把握住这一个度的时候，利用活力和精神力引动空间波动的力量将会极大的缩小，借用这种共鸣，只怕比较容易就能够让我对周围的空间产生一定的影响。”

　　想着这些，凌寒并没有丝毫停止，立刻再次凝聚念控弹。

　　经过接近一天的实验，凌寒终于把握到了念控弹炸裂时，对于自己力量能够影响范围的一个最大值，在这个最大值的范围内，他的力量将会随着念控弹的炸裂瞬间，大幅提升自身的波动频率。

　　只是这一时间，持续的十分的短暂，只有十分之一秒左右，他必须在这个时间内，发动攻击，扭曲空间。

　　“这个时间太过于短暂了，不过，等到我的精神力再一次有所提升之后，能够凝聚更多的念控弹，就可以把这个时间延长到三分之一，甚至二分之一秒的程度，在这个时间内，将可以让我发动十多次的攻击。”


第361章 隐秘组织（1）

　　脑中不停的思索着：“可惜的是，念控弹一旦炸裂后，就与我的精神脱离了联系，我不能够在对它进行控制，不然的话，就能够利用念控弹控制空间波动扭曲！”

　　不过，虽然如此，凌寒对这一次的实验，已经感到比较满意了。

　　在这之前，他虽然能够对空间进行一定程度的扭曲，甚至做到破开空间进行瞬间移动，但是整个过程，也不过是短暂的十分之一秒而已。

　　而这种攻击，念力弹的炸裂，不仅仅能够对对方造成伤害，同化对方的力量，并且同样能够给予自己十分之一秒的时间，进行空间扭曲攻击，这种情况，就算是对于圣域的强者只怕也能够造成一些实质性的威胁吧。

　　凌寒总结着自己的心得收获，忽然听到一边雅丽惊呼一声，目光一闪，转过头看去。

　　“始祖大人，我们的飞船被人劫走了！”

　　听到雅丽的叫声，目光闪烁一下：“怎么回事？”

　　“是这样的，始祖大人，我们的飞船在太空港进行维修的时候，今天已经接近完成，但是却被一伙不知道身份的人突然闯过去，从太空港里面劫走了飞船，就连太空港的安保系统都没有能够把他们拦截住！这件事情已经报告给这里的警察，他们正在全力调查这件事情，并且启动了飞船定位功能，不过对方显然已经把飞船的联络定位功能破坏掉，根本没有办法找到我们飞船所在的确切方位！”

　　听着雅丽的汇报，凌寒眉头微微的皱着，在联邦的太空港竟然会发生这种事情，这让人不得不质疑太空港的安全性，不过这些太空港都是由私人公司承担，或许可以理解他们的安保系统为什么这么孱弱的情况吧。

　　“太空港里面拥有许多要比这一艘飞船更加高级的飞船，这些人并不去劫走这些高级飞船，反而劫走了雅丽的飞船，看来，这件事情或许有什么特殊的地方！”

　　他思索着：“对方显然是注意到了飞船上面的东西，不过，雅丽身为一个娱乐歌星，飞船上并没有什么特别有价值的东西存在，而且就算有，也不是什么特别稀有的事物，完全可以凭借晶币购买，既然要劫走飞船，证明这件东西并不是他们能够轻易买到的……”

　　“难道是……星錑矿？”

　　想到这里，他的目光一闪，立刻确定了这种猜测，整个飞船上，如果说有什么有价值而稀有的东西，只有星錑矿，这种特殊的矿物负荷这两个条件，不过，对方显然没有调查清楚情况，星錑矿在他们离开飞船的时候，已经带了出来，并没有留在飞船上面。

　　“哼，真是死性不改，想要用这种手段来重新获得星錑矿！”

　　凌寒目光闪烁着，他可以确定，这件事情和茵罗斯脱离不了关系。

　　“看来不给那个家伙一点教训，他还不知道自己的地位究竟该怎么摆了！”

　　沃迪目光变得冷冽异常，显然也已经猜到了造成这件事情的幕后主使者。

　　雅丽呆了一下，她身为歌星，对于一些圈子里面小范围的争斗都有一些了解，甚至亲身参与过，不过对于这种超出了圈子范围的争斗，她没有接触过，反应免不了慢了一拍，不过得到沃迪的提醒，立刻反应了过来。

　　“雅丽，你去和负责这里太空港的公司联络，按照停靠协议，如果飞船在太空港遗失，他们不能够追回飞船，需要承担相应的赔偿责任！”

　　“是，始祖大人！”

　　租赁的小型飞船重新回到了阿尔法星球，返还给租赁公司之后，雅丽立刻去往太空港和那里的公司取得了联系。

　　对方显然不愿意就这样赔偿一艘飞船出去，不过在雅丽亮出自己还没有传出去的歌星身份，还有自己三天后要赶到另外的星球进行巡演之后，对方显然不愿意将这件事情闹大，对公司的形象造成太大的损坏。

　　于是，对方很快办理了手续，赔偿了一架和原来一样的飞船，还有十万晶币的损失费、赔偿金，将这件事情了结。

　　驾驶着赔偿的飞船离开了太空港，飞船静静的航行在宇宙星空当中，一望无尽的宇宙星空，深邃的就像是一双看不见底的眼睛，在这样的眼神的注视下，就算是这个世界上最强大的强者，也会忍不住感受到一种惊栗。

　　宇宙的浩瀚，还有那种神秘神奇的力量，每一个地方，都让人忍不住感受到一种敬畏。

　　阿尔法星距离和蓝星并不是很远，只有五天的时间而已。

　　茵罗斯静静的坐在自己的办公桌前面，一双手在秘书的怀里不停的揉着搓着，听着秘书娇声的呻吟声，茵罗斯脸上浮现出一种邪恶的满足的神情。

　　这两天他的心情非常差，本来万无一失的星錑矿运输，竟然在最后的时候出现了差错，这让他为此付出了不菲的赔偿金，而且还损失了手下几个辛苦栽培出来的强者，如果不是他有一定的底蕴积累，只怕就是这种打击，就足以让他无法在现在的位置立足了。

　　满足自己的欲望后，茵罗斯赶走了秘书，坐在房间里面忍不住又想起了这件事情：“该死的菲利普，你如果要是还活着，我真忍不住要把你再杀死一次！”

　　“真是奇怪，前面几次运输工作，都没有出现差错，怎么会就这关键的一次会出现了差错呢？真是奇怪极了，当初对方要转让飞船的时候，我就应该注意到那两个人的身份，如果知道这些事情，我应该让美娜沙把东西转移出来，把飞船送给那两个人，让他们赶紧离开得了，真是该死！”

　　茵罗斯骂了一声，不过随后他的脸上堆出了一丝笑意：“不知道我把消息透露给那个组织，他们展开什么行动了没有！”

　　连接上虚拟光网，打开几封新的邮件，经过他一手的经营，他的势力早已经覆盖了整个联邦西北部的各个星球了。

　　“混蛋，真是该死！”

　　茵罗斯看到第一封邮件的时候，忍不住从座位上跳了起来，破口大骂。


第362章 隐秘组织（2）

　　“这些混蛋怎么可以这样？”

　　他之前把这个神秘的始祖大人拥有星錑矿的事情，透露给了另外一个迫切收购星錑矿的组织，当然，这一切只是貌似无意中透露出去的。

　　按照他的想法，对方一定会先行提出收购请求，在得到对方拒绝之后，他就能够摆脱自己的嫌疑了，然后对方再进行什么攻击抢劫，这些都和他没有丝毫的关系了，何况，知道这件事情的本来就不只是他一个人。

　　自己的老对头卡普，也知道这个情况，自己可以摆脱的一干二净。

　　可是他怎么也没有想到，对方竟然根本没有跟对方谈及收购的事情，而是直接发动了突袭，这也就罢了，竟然还是趁对方不在场的时候直接抢了飞船，这不是摆明了让对方把矛头指向了自己吗？

　　这样一来，他就算是再怎么解释，也都是不可能洗干净嫌疑的了。

　　“该死，真是该死，他们这群混蛋！”

　　想起对方那种强大的力量，那可是可能达到了十五级强者的实力啊！

　　十五级的强者，他虽然有一些底蕴，但是怎么可能和十五级的强者对抗呢？

　　再看这一封邮件的时间，竟然已经是四天前的邮件了……

　　这两天他一直在为各种事情闹心，没有时间去查看这些邮件，而且通过这种形式传递的邮件，一般都不是什么特别重要的事情。

　　“该死，那群混蛋，这么重要的事情竟然只是通过这种方式传递过来，如果我能够早一点得到消息，或许还有挽回的机会。”

　　茵罗斯阴沉着面孔：“他们杀了那些人，一定已经知道了我的身份还有所在的地方，不行，我必须赶紧离开这里！”

　　想到这里，茵罗斯当机立断，再不停留，通讯秘书，让他将公司的所有账户上的晶币立刻全部转到自己的几个秘密账户上面，然后通知了其他几个重要成员，给他们安排了各自的任务，让他们离开这里，向着楼下走了过去。

　　“星辰集团！”

　　凌寒抬头看着面前这一栋足有三百米高的大楼，这一栋大楼，完全是用特殊的合金架构起来的，显得十分的坚固和宏伟。

　　“始祖大人，就是这里，茵罗斯表面上是星辰集团的总裁，另外还有一个身份，就是这一块颇具实力走私货物的组织头领，只有很少人才知道他另外一重身份。”

　　“恩！”

　　凌寒平淡的声音，让人看不出他丝毫的情绪。

　　“始祖大人，我去把他抓过来！”

　　“不用了，他出来了！”

　　就在这个时候，只见星空集团的大门中，一个人匆忙的从里面走了出来，满脸阴沉的表情，瘦削的身材，正是茵罗斯，在集团的门口，早已经有一辆磁浮车停靠在那里，茵罗斯径直向着磁浮车走了过去。

　　一个保镖模样的人从磁浮车上走了下来，打开车门，茵罗斯正要低头进去，心里面忽然生出一股警兆，他的反应无疑很快，身体立刻向着一边窜了出去。

　　“砰！”

　　那个东西狠狠的打在磁浮车上面，整个磁浮车发出一声巨大的轰响，立刻被那一股强大的力量掀飞了起来，直冲出数十米的高空，狠狠的落在地面上。

　　在他一边的保镖是一个实力达到了精神力十级的强者，眼看到这种情况，不由的被吓得呆住了，刚才，他只感觉到手上剧烈的震颤了一下，本来抓着车门的手掌只觉得震颤了一下，磁浮车就被一股大力冲击的飞了出去。

　　“什么人？”

　　茵罗斯止住了冲势，抬头看过去，只见面前不远的地方，一个身穿黑色斗篷坐在悬空飞座上面的人静静的悬浮在那里。

　　“始祖大人！”

　　茵罗斯看到面前的这个人，立刻认出了面前这个人的身份，只觉的心里面陡然生出一股冰冷的寒意。

　　那一股寒意仿佛是要把他冻结一样，让他心里感到了一阵阵的恐惧，对方即便是一个属下可都是实力达到了十五级的强者啊，他的精神力虽然高达十四级，在普通骑士的面前，也可以作威作福，但是在这样的强者面前，同样是没有多少反抗的力量。

　　而且他看过当时的战斗录像，对方居然空手和四个骑士级战斗，这种力量，如果是他，自问这种战斗就算能够获胜，也是需要用出不小的力气来，可是对方竟然轻描淡写的随手就把那些人解决了，这让他怎么能够提得起反抗的心思。

　　“始祖大人，您……您怎么来了？”

　　“始祖大人，我知道您是为什么过来，不过，那件事情，不是我做的，我知道了您的实力还有身份，我怎么敢还去做这样的事情！”

　　看着茵罗斯强自镇定压抑心中惶恐的神情，凌寒淡淡的说：“我知道！”

　　“您知道？”

　　茵罗斯呆了一下，脸上立刻浮现出了一股惊喜，对方既然知道这件事情不是自己做的，一定是猜想到了什么，那么他解释起来，也会容易很多。

　　“始祖大人，谢谢您相信我，这件事情，我知道是什么人做的，不过真的和我没有一点关系，知道星錑矿运输的人还有另外一个组织，卡普，您知道吗？就是他，他对星錑矿也垂涎了很长时间了，那一次缉私队的出现，就是他指使的，可能是他把这件消息透露给其他的人，这才引动了另外一个组织，这是真的！”

　　“什么组织？”

　　“我不知道，不过这个组织一直在想方设法收购星錑矿，而且开出的价格也很高，具体是做什么，我就不清楚了！不过可以猜想到，他们是在搞什么特殊的研究。”

　　茵罗斯据实回答，这个组织是在近几年来才突然出现的，不过其组织形式十分的神秘，他能够接触到的一些情况，但也仅仅只是限于表面的有限一些而已，再深层一些的东西，他根本没有一丁点的了解。

　　不过从那些人的一些表现来判断出，这个组织的实力一定十分的强大，不然的话，怎么能够在短时间里面，就把一个曾经挑衅过他的中等组织，轻易的给抹杀掉。


第363章 隐秘组织（3）

　　茵罗斯清楚的记得，当时的那个组织实力也算得上不错，然而在得罪这个组织之后，在他身边的盟友，甚至就连一些组织里有股份的政府人员都不敢包庇他们，直接被对方端掉了老窝，整个组织上下十几个大大小小的头领，谁都没有能够幸存下来。

　　所有核心成员，全部就地被杀，而且整个事情之后，没有任何人敢于追究。

　　“他们的总部在什么地方？”

　　“不知道！”

　　“你对这个组织的情况，究竟了解多少？”

　　“很抱歉，始祖大人，我只知道很少的一部分，而且都只是表面的一些东西，这个组织经常会出高价收购一些稀有的矿石，或者其他各种能源一类的东西，并且开出的价格往往要高出市场价一部分，所以我能够猜想到，他们一定是在进行什么秘密研究。”

　　“就只有这些？”

　　沃迪冷冷的看着茵罗斯，这么简单的情况，对于行动根本没有任何的帮助。

　　“是的！”

　　“杀了他！”

　　凌寒淡淡的命令，可以猜得到，这件事情或许并不是茵罗斯做得，不过和他必然有着一定的关系，那个卡普，或许知道星錑矿的存在，但是没有理由也没有必要，透露给这样一个神秘组织，因为从中捞不到丝毫的好处。

　　“始祖大人，我知道的事情都已经告诉了你，你怎么能够这样！”

　　或许是看到凌寒没有任何的转圜的余地，茵罗斯脸色上的那一份恐惧，迅速的被一片狰狞所替代。

　　他从白手起家，一直把现在手上的这个组织经营到现在的这种程度，又怎么会是简单的人物，眼看凌寒下了处决令，对方不肯放手，他骨子里的那种彪悍的情绪立刻显露了出来，阴沉的脸孔还有脸上那种狰狞的情绪，让人感受到他身上散发出来的那种必死的决心。

　　“在你手上，杀死的人只怕也不在少数了吧！”沃迪冷冷的说着：“需要什么理由吗？”

　　说着，沃迪的手掌猛然向着茵罗斯抓了过去，而就在这个时候，他忽然看到茵罗斯手掌中突然多出了一个像是鸡蛋大小的一个圆球。

　　“电磁浆弹？”

　　沃迪看到这一个圆球，忍不住发出一声低呼，他以前在联邦的特殊部队里面服役，对于一些特殊的武器都有所了解，这种电磁浆弹就是其中一种十分特殊的强大武器，这种武器一旦被引爆，里面所蕴藏的电磁洪流立刻就会将周围一千米范围内完全笼罩。

　　这种电磁洪流，就算是精神力达到十五级的强者也会受到影响，全身感到麻痹，如果同时被几颗击中的话，甚至会在短时间里面没有办法发挥出战斗力。

　　“不错，就是电磁浆弹！”

　　茵罗斯低呼一声，手中的电磁浆弹立刻向着沃迪和凌寒投掷了过来，同时，身体向后急速暴退。

　　“轰！”

　　电磁浆弹落在地面上，立刻炸裂起来，茵罗斯听到这一声炸裂，心中微微的松了口气。

　　电磁浆弹的威力他非常的清楚，不然也不会花费许多的财力物力，搞到这样一颗做底牌了，只要这个东西炸裂开，那么，就算对方是十五级的强者，在三秒的时间里面也必须被困在里面，身体酸麻，难以脱身。

　　“快走，必须赶紧离开这里！”

　　一颗电磁浆弹，等于扔掉了近乎五千万晶币的价格，可是他一点也不觉得心疼，钱没了还可以再赚，人如果死了，可就什么都没有了。

　　然而就在茵罗斯飞速向前奔跑的时候，忽然，他感觉到面前一个黑影一闪，似乎有什么东西撞了过来，急忙向着一边侧移开，余光扫过的时候，只觉得背后的汗毛在这一瞬间彻底的炸裂开了。

　　“这怎么可能？电磁浆弹的威力十分巨大，就算他是十五级的强者，也不可能立刻脱身的啊，他怎么会完全没有任何的事情？”

　　站在茵罗斯面前的，正是凌寒，在他的手上，还提着雅丽。

　　雅丽的实力不过才仅仅十级而已，这种电磁浆弹对于她的伤害是非常大的，如果被正面砸中，甚至可能丢掉性命。

　　所以凌寒在瞬间摆脱电磁浆弹笼罩范围的同时，还把她给提了出来。

　　眼看茵罗斯满脸的惊讶，凌寒冷哼一声，身体猛地离开悬空飞座，精神力和活力震颤下，整个人的重量骤然增长，几乎呈现出几何倍数的翻增，这种沉重的身体在加上他强大的力量，只是这样直白的简单撞击，也足以让一个十四级的骑士受到重创了。

　　茵罗斯虽然隐隐约约的察觉到了周围磁场的变化，然而在这个时候，强大的恐惧让他根本没有任何时间去思考，精神力瞬间透过精神海冲出身体，在双手上面急速汇聚，转眼间，强大的精神力让他周围的空间变成了一片明亮的乳白色，仿佛形成了一个小型的太阳一般。

　　他的双手迎着凌寒的身体，狠狠的砸了过去，精神力透过拳头瞬间外放，如同两条明亮的光柱，狠狠的冲击了过去。

　　然而，他很快发现，这种攻击落在那位始祖大人身上的时候，竟然没有产生多少的效果，那些精神力仿佛就是一团空气一样，根本没有办法阻拦对方。

　　“怎么会？他的实力究竟达到了什么程度，难道是圣域强者吗？我的精神力冲击，在这样的情况下，如果他是十五级的骑士，这样没有丝毫阻挡被击中，最少也会受到一定的伤害的，他怎么没有任何伤势出现？”

　　凌寒没有丝毫抵挡，只是任凭对方的精神力落在自己的身上，在他表面的皮肤，在这个时候，似乎突然变成了一种具有实质性的金属一样，活力流动，附着在这一层特异的皮肤上面，把对方的精神力完全抵消了下去。

　　“砰！”

　　他的身体狠狠的撞在对方的双拳上面。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，茵罗斯的身体宛如离膛的炮弹一般，划出了一条直线飞了出去。


第364章 融合探索（1）

　　凌寒一下撞击，并没有停留，向着茵罗斯坠落的方向慢慢走了过去。

　　在他的双脚下面，只听一阵咯吱咯吱的响声出现，他的每一个脚步落在地面上，地面下那种坚硬的来自某个星球特产的岩石地板，在沉重的身体压迫下，都被一块块的践踏成了粉碎，以至于留下了一排足有十厘米深的脚印。

　　这种情况，甚至让人怀疑，只要凌寒停下脚步，整个人就会不受控制沉陷进地面里边去。

　　背后，悬空飞座缓慢的飞到了身体下面，在凌寒的身体坐到悬空飞座上的时候，悬空飞座那种强大的承载力量，竟然在一瞬间也难以完全承受，向下猛地沉了一下，几乎坠落到了地面上，然后才慢慢的重新悬浮起来。

　　茵罗斯艰难的趴在地面上，在他的心里，充满了极度的惊讶。

　　一招，对方甚至没有催动精神力攻击，只是一次简单的冲撞，他竟然就完全没有办法抵挡，一双手臂直接被撞得骨折了，而且，精神力落在这个神秘的始祖大人身上的时候，完全没有任何效果。

　　甚至于生出一种错觉，一双拳头是落在了S级的合金上面一样，根本没有办法撼动一分一毫。

　　“怎么会这样？他的实力究竟有多么强大，我竟然连一次攻击都不能够抵挡过去！”

　　茵罗斯的心里充满了恐惧，太不可思议了，这样恐怖的强者，他还是第一次碰到。

　　“始祖大人，请你饶了我，我可以把我的一切奉献出来，我可以做您的属下，请您放了我吧！”

　　强烈的惊惧让茵罗斯再难以保持丝毫的平静。

　　而就在这个时候，从他的星辰集团大厦里面冲出了许许多多的保安还有保镖，显然是被这里突然的战斗惊了出来，眼看到自己的老板被人打倒，那些人脸上充满了惊讶，茵罗斯的实力他们可是清楚的知道的，可是这样的强者，竟然只在这么片刻之间就被打趴下了。

　　一些人开始慌张的拿出通讯仪联络当地警方，另一些人则是向着这边围拢了过来。

　　“哼！”

　　凌寒冷哼一声，手掌挥出，强大的活力随之浮现出来，落在茵罗斯的额头上面，立刻把他的整个脑袋都给击飞了出去，留下的半截身体还保持着那个姿势，过了片刻才慢慢倒了下去。

　　“滚！”

　　沃迪在一边忽然发出一声怒吼，强大的精神力随之冲击出去，立刻将那些人完全笼罩在里面，精神力震荡刺激下，那些人顿时无法忍受这种强烈的精神力刺激，昏迷了过去。

　　做完这一切，一行并没有在和蓝星多待，为了避免这件事情造成的影响，引起不必要的麻烦，凌寒等人很快返回到飞船当中，向着远方的星空冲了过去。

　　“联邦的媒体真是一群废物！”

　　飞船上，雅丽不屑的轻斥了一声，在她手上的虚拟网络上面显示着。

　　“和蓝星最优秀的慈善家星辰集团总裁今天中午不幸遇难！”

　　“星辰集团总裁茵罗斯被杀，事情原因正在调查中！”

　　“优秀的慈善家茵罗斯今天中午遇害，事情的经过正在进一步了解中，疑是仇杀！”

　　……

　　各种各样的新闻报道铺满了整个虚拟网络的荧幕，而新闻报道，无一不是在赞赏茵罗斯这些年所作出的成就，还有各种舆论对于杀人者的激烈声讨。

　　“这些新闻报道，只知道最表面的情况，对于真正的内部情况根本一点也不清楚，如果他们知道茵罗斯一手掌握着这里十分庞大的走私集团，而且手下不知道有过多少性命的时候，只怕就不会这么说了。”

　　雅丽轻蔑的看着那些新闻报道，在这之前，她也一直以为联邦的新闻报道大都是十分真实的情况，虽然，也有部分新闻了解的并不清楚，难免会出现虚假新闻的情况，不过现在身为当事人，对于这一层面对新闻，又有了新的认识。

　　这种官商勾结的势力情况，就算是那些新闻记者，也是不可能了解到其中的真实情况的，他们所能够看到的，只可是最表面的一些东西，这种片面的报道，只能够让那些不知道真正情况的普通民众，为一个毫不可惜的人感到悲哀。

　　凌寒注视着虚拟荧幕上面的新闻报答，目光一闪，心里面若有所思。

　　“茵罗斯拥有两重身份，一个是星辰集团的总裁，并且对社会做了许多的慈善工作，而另外一层，却是地下走私大亨，不为人知，然而这种表面上的身份，却能够掩饰掉他的很多过错，并且，能够在必要的时候，对舆论产生巨大的影响作用，这种舆论，就算是以联邦的庞然势力，往往也不能够忽视！”

　　心中微微沉吟着：“死亡线的海盗团，无论从任何方面来看，都是被舆论所厌恶的负面存在，要想真正站在众多势力的巅峰，这种情况必需得到改善，而这一次死亡线发生大规模的变迁动移，无疑是最好的机会。”

　　“如果能够在这个时候对身份做到漂白，就能够让人很容易的忘记掉过去的事情，这样一来，一旦发生必要的情况，借助漂白的新身份，也可以得到不少的便利，比如说上一次那种情况，就完全不必去往危险的地外联盟，直接躲进联邦就好！”

　　凌寒仔细思索着，通过这一件事情，也让他认识到，舆论在很多的方面，都能够起到一定的影响力，甚至于当舆论扩大到一定程度的时候，就算是联邦政府，也不能够完全忽视。毕竟，联邦终究是民选政府，派系众多，公开场合多少要顾忌到一些形象。

　　“海盗团在死亡线的力量足够强大，不过这只是一些地面下的力量，这种力量，做一些特殊的事情还可以，但是明面上的力量，目前还显得十分的匮乏，这种情况，在现在的阶段还可以，只是等到综合势力发展壮大到一定程度的时候，这种缺点必然会显露出来。”


第365章 融合探索（2）

　　“甚至于，在有心人的煽动下，会对整个海盗集团的利益链，造成很大的打击，而且舆论的倾向，确实也有很大的作用，是应该借助这一次的机会，让海盗团发生一次质的转变了，看来，抽时间，应该回去一趟！”

　　凌寒仔细的思索着整件事情的可行性，很多地方，都还只是一些简单的构思，如果要付诸行动，还有很多的困难。

　　“星錑矿虽然具有一定的研究价值，但是大多数情况，留上一块，就足够研究所用了，除非是进行大规模的拆分研究，不然的话，怎么会使用到这么多的星錑矿？听茵罗斯说的情况，那个组织对于星錑矿的收购，从来没有停止过，还包括其他的几种十分特殊的物质。”

　　思路逐渐的被茵罗斯提到的一些信息吸引过去，凌寒干脆让沃迪拿出星錑矿，那十分沉重的金属放在手掌中，有一种奇异的冰凉。

　　这种冰凉，仿佛是永远不会被高温暖热一样。

　　他仔细的观看着手掌中的星錑矿。

　　这一块星錑矿足有两个拳头大小，重量达到了一百多斤，银亮的矿物质上面，有许多圆点凸起，就像是一点点的露珠。

　　“星錑矿是一种经过宇宙辐射不知道多长时间才衍生出来的特殊矿石，这种矿石里面蕴含着特殊的宇宙辐射射线，而且它的坚硬程度，也达到了接近B级合金的地步，不过这种矿物实在太稀少了，用来制作合金战甲，根本不太现实！”

　　凌寒思索着，手掌轻轻抚摸着那一块星錑矿，上面那斑斑点点的突起，就像是一颗颗坚硬的破甲弹一样。

　　“不知道它对于力量的传导性怎么样？”

　　手掌输出一丝精神力，而就在这一缕精神力冲入到星錑矿里面的时候，凌寒忽然发现，自己的精神力在星錑矿里面隐隐约约的发生一丝轻微的震颤，然后透过星錑矿向外面释放了出去。

　　随着星錑矿释放出自己透入的精神力，在星錑矿的周围，突然呈现出一种淡淡的磁场，这种磁场显得非常单薄，如果不注意，即便是骑士级强者，也很容易就会忽略掉。

　　“咦！”

　　发现了这种特殊的情况，他不由的惊咦了一声，星錑矿对于精神力竟然有一种特殊的偏移作用，当他的精神力进入矿物里面的时候，立刻被分散到了星錑矿里面的各个地方，这种分布十分的均匀，而精神力被彻底分散之后，又透过整块星錑矿释放出来。

　　总而言之，他透入的精神力，根本没有对星錑矿造成丝毫的影响。

　　“不错，想不到星錑矿竟然还有这种奇特的功能，能够分散精神力，把精神力平均分布到每个地方，如果这一块星錑矿足够庞大，拥有这种特殊的力量情况下，只怕就算是圣域的强者全力攻击，被这样的分散摊薄后，也不会对矿石造成任何的伤害。”

　　凌寒仔细的感受着精神力透过星錑矿之后的被分散的过程，很快，就察觉到，这一股力量被分散的速度，随着精神力的增长而变得缓慢起来。

　　这一块星錑矿只是原矿，并没有经过提纯，而且，即便是现在拥有超强科技的联邦，想要对它进行提纯，也是一个十分复杂的过程，只是，想必经过提纯后的星錑矿，这种分散精神力的速度，一定会得到极大幅度的增加。

　　“星錑矿拥有这种独特的功效，难道说，那个组织大力度的收购这种矿石，并不是用来研究，而是经过提纯后，制造尖端机甲吗？”

　　心中微微一动，如果利用星錑矿的这种特性制造机甲，经过提纯后的星錑矿强度至少也会在B级，如果其中再掺杂其他稀有金属、合金，能够达到A级也不奇怪，那么最终能够承受的力量幅度，只怕可以堪比S级合金，甚至会更强吧。

　　察觉到这种特殊的情况，凌寒不由的来了兴趣：“星錑矿对于精神力拥有分散的作用，对于我的活力呢？”

　　想到这里，他毫不迟疑，活力迅速输出。

　　然而当输出的活力进入到星錑矿当中的时候，凌寒心里忽然生出一种极为特殊的感觉，他隐约似乎要和这一块星錑矿，融为一体了。

　　这种感觉十分的奇特，那感觉，就仿佛星錑矿就要变成了他身体的一部分一样，只是中间似乎还缺少了什么，又不能让他们真正融合成为一体。

　　“真是奇怪，我为什么会拥有这种奇特的感觉，难道是我的错觉！”

　　随着那一缕活力的消失，这种感觉随之消散，然而那种特殊的奇异的感觉，却让他感到了深深的惊讶。

　　活力消失，他立刻再度送入一股活力，这一次，活力的输出比之前的更加强大了许多。

　　随着活力的输入，那种感觉立刻再次浮现出来，隐隐约约的，他似乎看到了星錑矿里面，那一缕缕的分布脉络一样，那脉络在感知面前逐渐变得清晰起来，甚至在他精神海里面形成了一个特殊的分布图形。

　　一条条或者是一块块明亮的线条或者颗粒，在他的眼前浮现出来，而在这些不规则分布的东西边缘，还有一些显得暗涩的东西存在。

　　当他的活力送入到这种颗粒或者线条里面的时候，活力的流动显得十分的顺畅，而在进入到那种暗涩的物体当中时候，则显得滞涩无比，甚至无法传输。

　　“那些线条还有颗粒，难道就是星錑矿真正的金属吗？不可思议，我竟然能够感觉到星錑矿在矿物里面的分布情况！”

　　凌寒惊奇的看着面前的那一副图像，让自己的活力在矿物里面不停的分散流转，而那种特殊的融为到一体的感觉，再一次浮现了出来。

　　他感觉到，自己的精神隐隐约约似乎能够透过活力的波动，进入到星錑矿的里面一般，并且感受到那种特殊的物质形态，还有冰凉森冷的感觉。

　　而在这个时候，突然又生出了一丝奇怪的感觉，在那一块星錑矿的表面，仿佛有什么能量忽然被激发了出来一样。


第366章 融合探索（3）

　　在凌寒的眼前，突然呈现出一种特殊的色彩缤纷的情况。

　　面前的那五颜六色的光芒色彩斑斓，在面前不断的摇晃蜿蜒盘伸着，那种特殊的光彩当中隐隐约约感觉到了一种特殊的能量形式，这种能量形式似乎是经过不知道多少时间的积累，才逐渐的汇聚凝成到了一起，在被他激发后，缓慢的释放了出来。

　　“这种能量形式难道就是宇宙中存在的那种辐射吗？”

　　看着面前出现的那种奇异的光彩，凌寒心中微微一动，这种能量在普通能级层面，因为十分的淡薄，即便是辐射最为厉害的区域，也很少会被感应到，然而通过星錑矿悠长时间的积累，再被他激发出来，释放出来的时候，就远远要比普通的辐射，显得强大的多。

　　“这种能量存在的形式十分的特殊，而且对周围的物体有着一定潜在的危害，如果这种辐射增强到一定的程度后，甚至能够直接作用到人体身上，破坏人的体质，甚至会让人的基因序列出现缺失！”

　　对于宇宙辐射，他知道一些，这种危害是经常会存在的。

　　不过一般的时候，宇宙的辐射十分淡薄，只要不出现在特殊区域，这种辐射是可以被人体所承受的。

　　凌寒赞叹了一声，再次去体会那种融合一般的感觉。

　　他不仅仅能够感受到星錑矿那种特殊的组成，甚至能够让自己的精神仿佛也能够蔓延到里面一样，这种特异的感觉，是以前从来没有体会到的，就算是在被自己控制的人身上，也从来没有感觉到这种奇特的情况出现。

　　“为什么我会出现这种感觉，那种仿佛能够融合，甚至是吸收的力量，为什么会出现这种奇怪的情况！”

　　凌寒仔细的回味着这种情况，不过，虽然有这种感觉，却又总是隔着一层薄膜一般，让他们并不能够融合成为一个整体，似乎中间差了什么东西一般。

　　“难道是和我吸收了那奇怪的陨石力量有关系吗？”

　　暂时，只能够想到这个解释：“应该是这样的，那一块陨石，不仅仅提升了我的身体质量还有力量，甚至还改变了我的身体基因序列，或许只有这种情况，才能够解释我为什么会出现这种感觉吧！”

　　凌寒思索着：“这种感觉出现，那么如果我对于这种特异的力量再有一定程度的吸收的话，是不是意味着我真的能够和这种陨石，融合成为一个整体呢？”

　　“彻底融合？”

　　他被自己的这种大胆的想法微微的呆了一下，那种情况，究竟是自己被这种矿石同化，还是矿石被他所同化呢？

　　凌寒没有办法预知结果，在经过一段时间的思考后，没有得到确定的结论后，只能暂时放弃了这个荒谬的念头。

　　放下了星錑矿，重新将自己的注意力落在了吸收体内骨骼里面，所蕴藏的那种特殊的力量上面。

　　体内的细胞不停的激发着活力还有精神力，吸收着从骨骼里面散发出来的那种特殊的能量，随着这种能量的不断吸收，逐渐的，他感觉到，自己身体的每一个细胞，都隐隐约约在发生着变化。

　　每一个细胞的表层，似乎都形成了一层仿佛是金属一样的角质，随着这种角质的形成，他能够清晰感觉到，细胞的抗性随之变得十分的强大起来，对抗外界物体的冲击，对抗实质性物体的损坏，还有对活力的承纳程度，也变得越来越强了。

　　以前能够容纳一个体积力量的细胞，现在增长了零点一个体积，而那一层金属一般的角质的出现，同样让他的身体变得比以前更加的强大坚韧了许多。

　　“不错，在吸收这种能量之后，我的身体比以前更加强大了一些，而且这种力量反馈到每一个细胞上面，让细胞的容纳特性也有了一定幅度的增长，如果再接着吸收下去的话，一定会让那一层角质层变得更加的坚韧……”

　　“到时候，只怕就算是最厉害的光子武器，都没有办法切入我的身体分毫了！”

　　凌寒感受着这种奇特的变化，心里微微有着一丝淡淡的喜悦。

　　这是一片一望无际的宇宙星空。

　　在这一片星空里面，能够看得到来自外界的星辰闪烁的星光，那种冰冷的仿佛是穿越了无数空间射到这里的光芒，让这里充满了深沉的静寂和深邃。

　　然而，在这一片空间外面，看向这里的时候，竟然没有办法透过这一层空间看到里面的任何物质存在，甚至连星光都被完全的隔离了。

　　这是一片奇怪的空间，从外面看过去，让人有一种隔着透明的窗户的感觉，有些模糊，又有一些奇怪，然而再仔细去看的时候，又完全没有办法发现任何特殊的地方。

　　整个空间当中，漂浮着无数大小不一的陨石，这些陨石凌乱的分布在空间的各处角落，然而奇怪的是，一旦站在这一片空间的范围之外，却根本没有办法看见里面任何一颗陨石的踪影，仿佛所有的光线，都被扭曲，或者吞没了。

　　这些陨石静静的悬浮着，呈现出奇特的八棱立体形状，每一个陨石似乎都有着自己特定的轨道，在这里遵循着轨道不停慢慢的飞行着，偶尔，也会从八棱立体形状变成了十棱立体形状，然而不论这些陨星怎么移动，这种立体的形状始终在保持着。

　　这些陨石每一个都显得十分的与众不同，它们的表面，猛地去看的时候，并不会感觉到什么奇特，然而仔细去看的时候，可以发现，在外露的表面上，似乎都有一层十分特殊的物质覆盖着，这种物质似乎拥有什么十分特殊的效果，能够放射出什么东西来，只是当星光落在上面的时候，却没有任何一点被反射出来。

　　就在这个时候，只见一艘联邦现在服役的战舰当中最先进的U3战舰，缓缓的冲入到了这一片空间当中，随着这一艘U3战舰的出现，周围的陨石仿佛被触发到了什么一般，每一个陨石发出轻微的震荡。

　　原本没有什么特殊的表面，不断向上掀了起来，一个个直径足有一百米巨大的炮孔呈现出来，这些炮孔毫无例外的对准了那一艘u3战舰，一瞬间，这一片空间被一股危险深沉的气息填满了。


第367章 联邦基地（1）

　　那一艘飞船立刻停了下来，飞船外面的讯息系统不停的闪烁着明亮的光芒，像是在发出什么特殊的讯号一样，很快，只见那些陨石上的炮孔关闭聚合，重新恢复了原装，继续着那种缓慢旋转的姿态。

　　那一艘飞船小心翼翼的遵循着特定的轨道方式，随着那些陨石缓慢的旋转，向着中间靠拢过去。

　　随着飞船的不停纵深靠近，很快，在附近的陨石当中，出现了几十个直径足有5000米的陨石，这些陨石一个个宛如是刺猬一般，静静的悬浮在那里。

　　那些探出去的炮孔，把这些陨石武装成为了一个不定时炸弹般的危险存在。

　　那一艘飞船一直航行到了这里，才仿佛是松了一口气般，不再沿着环绕的路线前进，而是用一种笔直的路线向着中间地带行驶过去。

　　这一片空间的确很大，飞船的速度虽然缓慢，但是依旧足足航行了一分钟之后，才在他面前逐渐的出现了一个巨大的星体。

　　确切的说，这并不是一个星体，而是一块体积十分巨大的陨石。

　　陨石的直径应该在一万五千公里左右，这一颗庞大的陨石静静的悬浮在这一片空间当中，没有任何的移动，不过在外露的表面，不时间可以发现一个个特殊的仿佛是传讯设备一样的合金尖塔。

　　这一个个的尖塔不停的闪烁着莹亮的微弱的光芒，如果有对联邦科技有所了解的人在这里，看到这一个个的尖塔，一定会惊讶的喊叫：“这是断层仪！”

　　断层仪，是一种十分厉害的具有隐藏功效的仪器，这种仪器，能够把一定范围里面的东西完全的隐藏起来，只要不是特别先进的感应装置，根本不能够感应到这里会有任何东西存在，就算是视讯系统也不例外。

　　在这颗巨大的陨星附近，有一个太空港，太空港空旷的停靠了几艘u3战舰，周围并没有任何人出现，这里也没有任何人看管，任凭那几艘战舰就这样悬浮在那里。

　　而那一艘刚刚来到的u3战舰，同样就这样停靠在了太空港里面。

　　当战舰停靠稳定后，很快，u3战舰的弹射舱里面迅速冲出了一艘宇航船，银亮的船身在星光下，闪烁着淡淡的光芒，向着陨星的表面飞了过去。

　　而就在这个时候，这一艘宇航船忽然一个急转，竟然不再向着陨星的表面靠近，反而迅速掉头，向着原来的飞船飞了过去，等到宇航船钻入到飞船当中的同时，在那一个巨大的陨星表面，忽然裂开了一个巨大的缝隙。

　　两个半圆形的合金盖向着两边慢慢的分开，在合金盖的下面，浮现出一个直径足有数千米巨大的洞口，这个洞口显得深邃极了，一眼难以看到他的底端。

　　而随着合金盖的敞开，这个黝黑深邃的洞口里面，忽然亮起了一片明亮到了极致的光芒，在这一片光芒的照耀下，整个洞口里面的情景一览无余，光滑洁净的洞壁，完全是用某种特殊的合金制造。

　　那一片明亮的光芒迅速的填满了整个洞口，当这一片光芒冲到洞口外面的时候，在运行的表面立刻形成了一片巨大的能量辐射，这一片能量辐射四处冲击着，在陨星的表面肆虐着，然而奇怪的是，在陨星的表面，并没有造成什么特殊的动静。

　　那些能量，仿佛被什么东西给悄然吸收了一样。

　　光芒冲到洞口的时候，宛如被什么特殊的力量给聚拢了起来，在洞口附近形成了一个巨大的半圆，这个半圆不断的膨胀着，变大着，逐渐的……

　　当这一股光芒壮大到一个极限的时候，只见周围无数条光线从里面撕裂激射了出来，一个巨大的能量场在这里形成，甚至把小半个陨星都给完全笼罩了进去。

　　明亮的光芒四处辐射着，刺目到了极点，这种光芒，只怕就算是骑士级的强者处身里面，也难以看清楚任何的事物吧。

　　而就在这个时候，只见一个黝黑的物体突然从其中激射了出来。

　　明亮的光芒，带动整个陨星，仿佛就是一颗燃烧的星辰一样，只见那一片明亮的光辉下，突然有一个十分古怪的黑色的物体从里面冲了出去。

　　这一块黑色的物体他的体积只有一立方米左右，和那个巨大的洞口完全不成正常的比例。

　　当这一块黑色的物体从洞口里面冲出去的时候，在它的周围，仿佛有什么力量被彻底的引动爆发了出来一样，一种十分特殊的能量物质覆盖了物体周围的空间，并且随着这一块物体的飞速离开而消失。

　　在距离这一个巨大的陨星的接近一千万米远的地方，一颗星辰上面，只见几艘科研车飞速的向着远处一个地方靠近过去。

　　那几艘科研车在一个仿佛是陨石坑的地方停了下来。

　　他们停在了陨石坑的最边缘地带，仿佛是不敢过分的靠近一样，而这一个巨大的陨石坑，足有接近百米之深，看坑周围的土层状况，应该是刚刚被坠落的陨石砸出来的。

　　很快，几艘科研车上面走下几个穿着特殊防护服装的人，这几个人飞快的向着中间的方位迅速靠近着，在他们的手里，还提着许许多多各式各样的先进器材。

　　一行人很快来到了陨石坑的最中间位置，在那里的地面上，只见有一块一立方米大小的特殊合金静静的躺在那里，而在其边缘，一种十分强大的奇异力场，以肉眼可见的状态，不停的向着四面八方喷薄弥漫。

　　那几个科研人员就在这里停了下来，这里完全没有任何的动静和气流存在，然而他们身上的特殊服装却是一阵阵的剧烈震颤晃动着，似乎在被什么东西疯狂的攻击着一般。

　　“空间数据收集完毕！”

　　“开始力场干涉测验！”

　　“……”

　　随着几个声音响起，完成任务目标后，那几个人不在这里多做任何停留，飞快的离开这里，重新回到了科研车里面。

　　“奥尔加，这一次的试验效果怎么样？”

　　穿着高级科研服装的奥尔加皱着眉头沉默的看着面前的虚拟荧幕，很快上面就出现了许许多多的各种各样的数据，这些数据用一些特殊的名词命名，让人一眼看过去，就感觉到眼花缭乱，不知道究竟说的是些什么东西。


第14集 异炮


第368章 联邦基地（2）

　　奥尔加凝神看着这些数据，手指不停的在一边的计算程序上面勾画着，很快得出了一个数值，这才停下了手中的工作，目光落在后面的那个人身上。

　　“约翰，结果并不能够让我满意！”

　　奥尔加的眉头紧紧的皱着，似乎有什么巨大的难题在困扰着他。

　　“人间大炮通过特殊的弹射，虽然能够让物体能够短暂的拥有特殊的领域力场，而且这种力场的表现也是十分的强大，但是其中还有许许多多的方面，让人感到困惑。”

　　“哦，人间大炮三次推送重叠效果怎么样？”

　　“不，两次重叠我们已经能够完善的把他的力场效果发挥出来，关键就在这第三重力场重叠加速问题上，这是一个巨大的难题，虽然我们已经在一定程度上面克服了一些，但是使用起来的过程中还有许多的问题。”

　　“哦，是这样！”

　　约翰微微皱着眉头，似乎也在为这个问题而感到困惑。

　　就在这个时候，从一边的通道里面走过来一个军人，这个军人穿着后勤物资的服装，很快来到他们的面前，立正敬礼！

　　“报告约翰长官，军需处现在星錑矿已经严重缺乏！”

　　“怎么又是这件东西？难道你们军需部门没有在收购吗？”

　　听到星錑矿这个名词，约翰的眉头忍不住皱了起来。

　　“我们一直在全力收购，不过星錑矿这种特殊的矿石本来就十分的稀少，我们已经将收购的价格提到了最高，但是始终没有办法很快收到更多！”

　　“连实验的最基本需求都没有办法达到，继续提高收购价格，必须稳定他的货源供应！”

　　“约翰长官，我们对于星錑矿的收购价格已经是全联邦最高价，也是星錑矿本身价值的极限，如果我们再次提升价格，只怕反而会引起一些势力的注意，导致不必要的麻烦！”

　　军需官停了一下，继续说：“我们最近得到一个消息，有一个人拥有一大块星錑矿，不过我们进行了行动，并没有得到这件东西！”

　　“废物，研究需要是必须要得到充足的供应的，告诉他们，不管采取任何办法，一定要保证这种特殊物质的供应需求！”

　　“是，长官！”

　　军需官敬了一个礼后，飞快退下。

　　“约翰，上面让你来帮助我进行试验，这种紧要物资短缺的事情可不能够经常出现，不然的话试验将会遇到很大的阻碍的，星錑矿是人间大炮一种必不可少的物质，不管用什么办法，必须要保证他的供应需求才行！”

　　“这点我明白，奥尔加，对于人间大炮的三次推送技术研究，并不用太过急促。那件东西你应该知道，自从上一次研究室被奸细渗透泄露之后，导致那件已经完成的东西没有经过试验就遗失了。”

　　“现在，联邦已经把二次研究提上了日程，正在计算人工合成替代品，如果能够顺利达成，这一成果必然会成为联邦又一个强力而强大的支柱，不过在试验达成有效突破前，只能暂时先忍耐一下了。”

　　“恩，联邦和地外联盟，为了各种问题，一定还有一场战争，不过，有那位的存在，联邦必然会是最终的获胜者！”

　　一个人慢慢从后面走了出来，在他的脸上，充满了一种特殊的敬畏和荣耀：“在那位的带领下，我们人类的荣光，必然将会贯彻到整个银河，甚至整个宇宙都会在我们人类的脚步下而颤抖！”

　　“是查理卡上将！”

　　约翰微微一笑：“您怎么过来了？”

　　上将，在联邦拥有极高的地位，而且能够坐到上将位置，任何一个人的实力最少都会在十五级巅峰。

　　只见查理卡上将举手投足流露出一股强大的威势和威严，这种威严，就算是一向显得自负的奥尔加也不由的感到了一些压力，脸上浮现了一丝恭敬。

　　“人间大炮研究，是联邦最重要的一项进程，而且在未来，也是人类荣光贯彻的重要保障，我怎么能够不过来看看！”

　　查理卡上将满脸的严肃，来到奥尔加的身边，不停的询问着一些细节问题。

　　“人间大炮研究，现在已经完成二次力场重叠技术，不过，力场三次重叠技术现在还不太完善，不过现在，已经可是初步进行试验，并且发送特殊工具进行对抗试验！”

　　“哦，威力怎么样？”

　　面对上将威势的压迫，就连奥尔加也不敢有丝毫的违抗：“查理卡上将，我们可以进行一次试验！”

　　“诺为，布置试验三号进入发射通道！”

　　“试验三号，即将进入发射通道，设置完成！”

　　奥尔加的手指不停操控着面前的机器，而在一边，各种科研人员同时开始忙碌起来，各种各样的数据不停的在总机荧幕上面闪过，那种飞快的数据闪烁，让人有种目眩的感觉。

　　“u3试验型飞船进入预定轨道！”

　　“发射！”

　　奥尔加的手指在虚拟荧幕上按了一下，视讯系统上面，只见覆盖在陨星通道上的合金盖子缓慢的打开，与之同时，整个陨星的星体微微的震动起来，就连实验室装置了特殊的减震系统，也能够感觉到这种轻微的震颤。

　　三次通道力场重叠，一片明亮的光芒逐渐的覆盖了通道上面，随后，只听一声轰鸣声音响起，一个银亮的物体陡然冲出了通道，向着外面飞快的弹射了出去。

　　查理卡上将仔细的查看着这个试验三号机器人，这个机器人的周围被一种强大的力场覆盖着，在这样的力场下面，他的一举一动，都充满了极大的破坏力量，这样的力量下，就算是十四级的强者面对他也很难战胜他。

　　“好强大的威力！”

　　试验三号机器人只是一种普通型号的机器人，这种机器人没有什么特殊的能力，如果放在平常的时候，很多时候都用是来做家政服务，然而在这个时候的试验三号，却爆发出来前所未有的光辉姿态。

　　可以说举手投足间，都显露着极为凶悍强猛的姿态，机体周围，力场覆盖，而它的金属表层，在力场的作用下，也散放出明亮的光芒。


第369章 联邦基地（3）

　　那种光亮，如同陨星燃烧自己的星体一样耀眼，而且充满了炙热。

　　试验三号机器人也仿佛感觉到了什么，在指令集的密集优先运算下，一双电子眼急促的闪烁着光芒，似乎透露出来内心深处的那种兴奋。

　　而就在这个时候，U3试验型飞船也同时进入了预定轨道。

　　“轨道电磁炮，发射！”

　　随着奥尔加一声低喝，u3试验型飞船配置的舰载轨道电磁炮——这种能够对骑士级造成威胁拥有巨大威力的炮弹，立刻脱离炮膛，向着试验三号机器人飙射过去。

　　然而不等轨道电磁炮的能量洪流冲进试验三号附近三千米范围，就见该机器人在人工智能系统的指令控制下，手臂一挥，一股巨大的力场能量冲出，瞬间射在电磁炮身上，轰然的炸响声中，试验三号机器人身体迅猛的向着u3战舰急冲了出去。

　　那种速度，几乎已经超过了十四级强者所能够达到的速度极致了，试验三号银亮的身体划出一条明亮的光线，狠狠的撞在u3飞船的防御护罩上面。

　　u3战舰的一切动作数据，都会在实验室经过人为的控制调整，只见象征u3飞船的能源条，迅速的向下降低着。

　　查理卡身为联邦上将，对于u3的防御护罩强度十分的清楚。

　　这种防护罩的强度，就算被普通的十四级骑士强者驾御机甲全力攻击，也根本不可能出现这么巨大幅度的能源降低，只是一击之下，竟然就让飞船的能源护罩能量下滑了接近百分之二十，这种攻击的能量强度，几乎堪比十五级初阶强者的全力状态了。

　　“非常不错！”

　　查理卡上将目光一闪，微微惊叹一声。

　　一击之后，试验三号机器人的攻击并没有停止，不过限于机器人只具备最初级的智能指令集，一些动作显得并不流畅灵活，可就是这种呆板的攻击，只不过几次攻击下来，就让u3飞船的能源填充系统，根本无法弥补急速的消耗。

　　“停下吧！”

　　查理卡上将淡淡的发出命令，奥尔加同时命令其他人员停止这次实验。

　　“很好，不过我感觉到，那种力场虽然强大，却非常的不稳定，这种情况，还是需要好好改善一下！”

　　“是，上将阁下，我们正在筹备进行下一阶段的研究，不过想要得出完善数据，依旧需要一定的时间才行！”

　　“恩，我对于你们的工作还是比较满意的，联邦的荣耀高一于一切，不要让联邦失望！”

　　查理卡上将赞扬了一句，目光再一次落在了试验三号机器人上面。

　　经过五分钟的观测之后，试验三号机器人身上的暂时性力场逐渐的变弱，机体上的光辉也随着力场的变弱而逐渐的黯淡下来，到了最后，几乎完全消失，而到了这个时候，试验三号机器人也终于完成了他的使命，变成了一片废铁。

　　凌寒静静的坐在悬空飞座上面，吸收着那种奇特的力量，随着这股力量的不断注入，他的身体也在不停的发生着特殊改变，这一改变的速度十分的缓慢，不过在经过一段时间的积累后，这种特殊的力量逐渐的显露出了应有的威能。

　　身体的每一处组织，每一个细胞，都发生了质的变化。

　　这一变化，让他的肌肤表层，仿佛是用金属覆盖了一层厚厚的角质膜层一般，变得比以前更加的坚韧强大了许多，虽然没有测试，但只凭精神力的感应，就可以察觉到其间的不凡。

　　不过随着不停的吸收改造，或许是因为身体在不断变强，还有细胞容纳特性的增加，随着吸收这种力量的时间越来越长，每次吸收转化的力量，也在逐渐变多变强。

　　“始祖大人！”

　　听到耳边沃迪的呼叫，凌寒慢慢的睁开眼睛：“什么事？”

　　“有人请求和您通话，我怀疑，这些家伙就是上次劫走我们飞船的人！”

　　听到沃迪的话，凌寒目光微微一闪，声音微微有些冷淡：“接通吧！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪接通了通讯，视讯系统上面，立刻浮现出一个国字脸中年人的样貌。

　　“您好，我是艾尔卡斯罗！”

　　“说！”

　　视讯对面的艾尔卡斯罗，身上穿着一身笔挺的西装，一双眼睛显得炯炯有神，体格十分的健壮，身上气势逼人，给人一种极为凌厉的特殊感觉。

　　这种锋芒毕露气势，在普通人身上是不会看见的，只有那种长时间盘踞一定地位下的强者，才会不自觉的逐渐养成这种特殊的气势威压来。

　　或许是惊讶于凌寒的态度，艾尔卡斯罗目光一闪，脸上显露出一丝讶异和微微的恼怒，不过对方并没有立刻爆发出来，只是平静的说：“您好，对于阁下的身份，我并没有兴趣，不过我想和您谈一笔生意，希望您不会拒绝！”

　　“星錑矿？”

　　“不错，就是星錑矿！”

　　艾尔卡斯罗微微一笑：“我知道，在您的手上拥有这种特殊而贵重的矿物，我们对这种矿物非常有兴趣，希望您可以把它出让给我们，当然，我可以给你绝对的高价，是所有市场交易中您能够得到的最高价位！”

　　“没有兴趣！”

　　凌寒目光微微一闪，冷淡的拒绝了对方的提议：“飞船是你们劫走的！”

　　“呵呵，您果然足够聪明，不错，飞船是我们劫走的，如果您是因为这个原因不愿出让星錑矿的话，对此给您带来的不便，我们可以给予足够的额外赔偿！”

　　“你是联邦的人？”

　　艾尔卡斯罗听到对方突然冒出这句话，目光不由一闪，不过很快平静下来：“我们是什么身份并不重要，在这个世界上，很多事情不要一味的猜测，这样对阁下会很不利。”

　　凌寒嘴角勾起一丝冷淡的笑意，在茵罗斯说出这个神秘的组织的时候，他对这个组织也进行了一些了解，从这个组织出现到现在的一些行动，发现了一些蛛丝马迹，虽然不能够完全证实，但心里面已经有了一些结论。


第370章 星錑奇矿（1）

　　这个组织自从现以来，很少参与各种交易活动，而他们的主要目标，并不是像茵罗斯那样，走私货物谋取暴利，而是大批量的收购一些特殊物资，这些物资都是十分稀有的矿物，或者各种各样稀少的十分有价值的东西。

　　没有经济来源，只是这样去大肆收购，这样的组织怎么生存的？

　　而且前几年，这个组织一怒平灭当地另外一个具有一定实力的地下组织的时候，竟然没有任何的联邦官员插手其中，甚至连最后事件爆发，甚至引动了当地的一些轰动性影响，都没有任何正规渠道的新闻报道出来，只是一些小道消息私下流传。

　　从这些方面联想，并不难猜测出对方的真实身份。

　　而茵罗斯不是傻子，他之所以选择把消息透露给这个组织，也是隐隐约约猜测到了这个可能，所以才会借用这个办法进行打击报复，只是他却没有想到，对方行动太过于直接粗暴，反而把他给直接连累了进去。

　　在看到艾尔卡斯罗的时候，那种气势威压，更加让凌寒确定下来。

　　这种气势，只有在军队等严密组织里面，经过长时间的培养才能够形成，而艾尔卡斯罗说的话语也十分的模糊，并没有表示明确的反对，但又没有承认，只是用一种威胁的语态警告他，一些不该他知道的事情，不要去胡乱猜测，这种态度就实在让人寻味了。

　　凌寒嘴角勾起一丝淡淡的笑意：“星錑矿我不会卖！”

　　“你就这样拒绝了？”

　　艾尔卡斯罗皱了一眉，似乎没有想到，对方在一定程度上确定了自己的身份后，依然拒绝了自己。

　　刚才他用那种态度说话，就是给对方一个模糊的直觉，让对方意识到自己联邦军人的身份，利用这个潜意识的印象，不管对方是不是愿意出售星錑矿，在他代表联邦的背景下，也能够给对方造成一种无形压力，逼迫对方退让妥协。

　　“难道，阁下不认为我们应该好好谈谈吗？我知道，在你手上的星錑矿，应该不是小块，根据星錑矿的价值来说，应该在十个亿之上，不过，如果只是这个缘故的话，我可以答应你，给出二十亿的收购价格，这个价格，绝对超过了星錑矿的本身价值。”

　　顿了一下，继续说道：“此外，因为飞船的不愉快事件，我可以在权限内做主给你一亿晶币的进行补偿，这个条件，阁下应该感觉到满意吧！”

　　一艘普通飞船的价值，撑到顶也就是在千万晶币左右，一个亿，已经足够买十艘豪华小型宇宙飞船了，如果换做其他人，对方开出的这个条件，不可谓不高。

　　“没有必要！”

　　凌寒再一次拒绝，同时眉头微微皱了起来，他并不在乎对方联邦军人的身份，毕竟幻影骑士大队的精锐成员，他都已经杀死过不少了，更不用说，他有些厌烦对方这种自恃的态度，还有那种做事的强势风格。

　　“哼，阁下不准备再仔细考虑一下吗？星錑矿对于我们组织十分重要，我们给出的收购价格，也绝对的很有诚意，在联邦算得上是绝对的高价，如果不是现在正处于星錑矿紧缺的状态，根本不可能开出条件——”

　　“换句话说，组织对星錑矿誓在必得，如果阁下不同意，我们不会介意用其他的一些手段和方法来获得……当然，如果能够和平解决，我们同样不会介意额外多花费一些钱财，怎么样？”

　　凌寒目光一闪，不愿意再和对方进行这种无聊的对话，手指按在关闭键上面，直接结束了这一次的通话。

　　“哼，真是一个不知道死活的无礼家伙，在明白了我的身份后，竟然还敢拒绝，而且直接关闭了通讯！”

　　艾尔卡斯罗满脸阴沉，一双拳头不由的紧紧的握住。

　　“长官，顾忌那些东西干什么，我们直接过去抢回来！”

　　在他身边，一个穿着少校服装的大汉，显得十分的气愤。

　　“这种暴力抢劫的事情，我们最好不要做得太多，只有在迫不得已的时候才能够进行，上一次你们直接命令当地组织进行劫夺，这种事情传出去，对于一些方面影响十分不好，而且，这也有可能造成现在对方的这种不配合态度……根据我的了解，对方应该有一些实力，不然的话，在意识到是联邦军方的要求后，怎么可能这么直接的拒绝。”

　　“长官，那我们现在应该怎么办？就这样放手吗？”

　　“这是不可能的，现在组织对于星錑矿需要极为强烈，收购上也遇到了很大的难题，严重匮乏，上面也有命令，如果收购不成，可以直接动手抢劫，不过，一定不能留下什么后患，对方既然意识到了我们的身份，没有办法，只能把他杀了，这样能减少一些不必要的麻烦！”

　　在艾尔卡斯罗的心里，对方在联邦一定有什未知的影响力，所有才会显得并不怎么惧怕得罪他，但是组织又必须得到这一块星錑矿，来缓解上方的压力，所以说，为了安全和减少不必要的麻烦，在得到星錑矿后，必须把对方击杀。

　　“好，那我们现在立刻行动，根据定位，目标应该在距离阿尔法星去往风蓝星的途中，距离我们大概还有两天的时间！”

　　“恩，对方的实力我们不清楚，正好这几天也没有其他什么任务，安全起见，你们几个准备一下，跟我一起过去吧！”

　　“始祖大人，他们只怕不会轻易放手！”

　　沃迪看着凌寒关闭掉通讯，目光闪烁着，他同样考虑到了对方的身份可能性，所以才会出言提醒。

　　凌寒嘴角微微弯起一道弧度：“无妨，来就打回去！”

　　这个答复，让沃迪不由呆了一下，应了一声，便不再说什么。

　　确实，以始祖大人的强大，只要不太过大意，在联邦中能够产生威胁的力量并不多。

　　对于星錑矿，经过上一次的无意中的发现，让凌寒了解到许多以前没有接触到过的奇妙力量，单凭星錑矿本身稀有特殊的研究价值，就不准备将其进行出售，更何况对方身后代表的是联邦，就更不可能交给对方了。


第371章 星錑奇矿（2）

　　星錑矿，的确有其神秘之处，联邦应该也是从中研究出了什么。

　　经过上一次的实验，凌寒对自己的身体的一些特性又多了不少了解，他发现，对一些贵重的金属矿物，都会产生一种十分奇特的感觉，而且，这种感觉，会随着金属价值和稀有程度，对应的上升增强。

　　如果目标金属的价值达到一定幅度，那种特殊的融合感觉，也会随之浮现出来。

　　根据对星錑矿进行的一些实验，可以发现星錑矿本身对于各种力量，甚至包括星力还有原子力量都有一种特殊的分散作用，而这种分散作用，如果有效利用的话，可以极大幅度的提升他本身的抗外力承受强度。

　　不过凌寒并没有仅仅把试验金属，局限在星錑矿上面，他对飞船上的一些其他贵重合金同样使用了这种方法进行感应，那种融合成为一体的感觉并没有因此消失，而且，那些金属的分布构造，也在他的感知中同样呈现出来。

　　那种奇特的共鸣感觉，让他对这些贵重金属的试验，越发有兴趣起来。

　　这期间，他甚至让飞船在一颗无人星球停靠了整整一天时间，利用自己的特异瞳力寻找到几处矿脉，然后挖出了不少金属原矿进行体验感觉，根据挖出的矿脉的珍稀程度，那种融合的感觉，也随之变得稀薄或者浓重一些。

　　只是这些金属，明显都比不上面对星錑矿时的感觉强烈。

　　“这种特殊感觉，看来确实是会根据金属的珍贵程度，而变得所有不同……”

　　凌寒心中思索着，忽然间想起了自己的悬空飞座。

　　悬空飞座是地外联盟经过极为漫长的时间才研究出来的一种超科技的产物，某些技术甚至走在联邦前面。如此尖端的科技，所使用的合金质地自然也不可能差了，而且又经过星辰砂的镀膜，这种特殊合金的珍稀度，绝对不是普通的贵重合金能够比拟的。

　　想到了这里，他不由的将活力输入到了身体下面的悬空飞座当中。

　　随后，一种奇怪的景况出现了。

　　他的活力顺着悬空飞座四处蔓延，在精神感知中，逐渐的呈现出了一层特殊的物质，这种物质以颗粒状覆盖在整个悬空飞座表面的合金上面，这种颗粒状的特殊物质，在经过他的活力注入后，立刻散放出明亮的光芒。

　　光芒的明亮度，远远的超过了其他的合金光芒，就像是夜晚璀璨的星辰一样醒目。

　　“这些颗粒状的东西，应该就是星辰砂的分布吧，只有这些奇异的稀有金属，才会闪耀出这么明亮的感知光芒！”

　　与之同时，出现的还有那种奇怪的仿佛要融合到一起的变化特征，不过经过的时间长了，凌寒对于这种奇怪的感应已经不再像最开始那么惊讶了，虽然保留了一些疑惑，但除了偶然会注意一下外，其他的时候并不会特别关注。

　　一切有条不紊的进行着，飞船向着风蓝星的方向，缓慢的靠近过去。

　　风蓝星，是联邦冲出地球的时建立起来的第二批殖民星球，在联邦和地外联盟抗衡的这些年来，始终是被划归为军事基地建制，而风蓝星也始终十分出色的完成着这一项光荣而艰巨的战略任务。

　　在接连两次的泛银河战争期间，地外联盟的军队曾经一度推进到这一星球的领空，而联邦借助风蓝星上构建的超级军事基地，极大的钳制了地外联盟的推进行动，为后方的兵力整合争取到了宝贵的缓冲时间，为最终反攻做出了巨大贡献。

　　据内幕消息，风蓝星，并不仅仅只是一颗殖民星球这么简单。

　　经过联邦的尖端科技改造，在星球的内部，有着一做威能强大到足够让整个地外联盟都感到恐惧的超级巨炮，不过这样的传闻，并没有任何的科学依据和事实证明。

　　在经过长时间的和平后，虽然风蓝星的军事地位在联邦依旧没有任何的变动，不过已经逐渐允许联邦公民在上面居住，甚至定居了。

　　当然上面的超级军工厂地带，依旧是处于十分保密的戒严状态。

　　“始祖大人，我想问您一个问题，可以吗？”

　　雅丽有些疑惑的站在凌寒的面前，一双眼睛透露着一丝迷茫色彩。

　　这些天，雅丽一直在全力的融合适应着自己突然暴增的精神力，只是这种适应，并不是在短时间内就可以完成的，想要完全把暴增的精神力融合成为自己力量的一部分，就算是以她的出色天赋，也至少需要半年的时间，才能够做到。

　　“说吧。”

　　凌寒睁开眼睛，看着面前的雅丽。

　　“始祖大人，这几天我在修炼的过程中，感觉到身体似乎是有了什么十分奇妙的变化，我的皮肤变得比以前更加的细腻了，而且充满了弹性韧力……还有我的精神力，在我和沃迪对抗的过程中，我感觉到我的精神力恢复的速度非常的快，甚至远远超出了当前精神力等级应该拥有的恢复速度！”

　　“哦！”

　　凌寒目光微微一闪，心里涌起一丝淡淡的笑意，女人还就是女人，在任何情况下，首先会注意到的细节性的问题，就是她的美貌，比如说皮肤身材什么的，这些不算起眼的变化甚至比精神力的变异，还更加能够引起她们的注意。

　　不过，她显然已经注意到被控制后发生的一系列变化，或者说意识到这些变化，是和她被控制有着一定的关系。

　　“始祖大人，沃迪说我拥有一种十分奇特的强大天赋，为什么我从来没有察觉到呢？”

　　雅丽忽然放弃了上面那个问题，改变了话题。

　　“它已经表现了出来，只是你没有注意到，不过现在你还没有能力把这股力量完全发挥出来，等你实力达到骑士级的时候，你的骑士技会说明一切！”

　　“始祖大人，我还有一个疑惑，在修炼精神力的时候，我有时候会感觉到一种十分特殊的感觉，身体里面的精神力似乎能够和外界的一些力量，产生某种波动共鸣……而且，我在和沃迪战斗的时候，在一定的情况下，我能够感觉到沃迪使用的力量大小，还有攻击时的强弱分布！”


第372章 星錑奇矿（3）

　　凌寒嘴角勾起一丝笑意：“不错，这和你的天赋拥有一定的关系，好好培养，这将会成为你战斗时最好的依靠！”

　　“有些意思，想不到在十级的时候，雅丽不仅仅开始崭露出了骑士技的雏形，而且还拥有了一些骑士级强者才会具备的特性，对能量分布的精微感应，一般只有在达到骑士级，精神力突破十一级后，才可以熟练掌握，这种能力对战斗时的危机直觉，帮助可是不小！”

　　“是，始祖大人！”

　　凌寒想了想，随后，一丝精神波动缓缓穿透进入到了雅丽的身体里面。

　　在融合了一定的共鸣天赋之后，他能够隐约感应到雅丽身体的一些微观变化，雅丽身体的基因特征在精神感知面前迅速的显现出来。

　　可以看得出来，经过这一段的时间，雅丽体内的细胞活性比刚刚突破的时候又有了一定的增进，而且，细胞结构明显比以前更加的坚韧起来，这也预示着她在这一段时间稳定自身的精神力上，取得了很好的效果，这才促使身体活性的大幅增加。

　　“看来她这一段时间的修炼，的确下了不少的工夫，不然的话，精神力不可能会出现这种相对稳固的征兆和状况。只要这样持续下去，或许在三个月后，她身体因为突然提升精神力而产生不稳定的基因序列，就会彻底的稳定下来，这样的话，不用等到精神力完全吸收，就能够再一次给她进行等级提升了。”

　　凌寒察觉到，雅丽精神海里面的星核从原来的微微有些虚散的情况，开始变得趋向于稳定，而且星核所蕴含的精神力，也不再充满了攻击般的排斥，逐渐被融合成为自身的力量。

　　而就在这个时候，凌寒忽然察觉到远处出现几股活力波动，这几股波动显得相对比较强大活跃，尤其是走在最前面的那一架机甲中的人，活力波动极为旺盛强大，其力量程度，最少也达到了第十四级的精神力。

　　“看来，他们已经到了！”

　　察觉到那几股活力的动向，凌寒忍不住冷笑了一声，在对方出现的一瞬间，他就已经肯定下来，这些人中有着上一次跟自己谈论星錑矿收购问题的艾尔卡斯罗。

　　对方靠近的速度非常快，而奇怪的是，在视讯系统上面，竟然没有任何的显示。

　　“沃迪！”

　　凌寒平静的叫了一声。

　　站在一边闲着没事玩着虚拟光网的沃迪听到呼叫，立刻站了起来。

　　“始祖大人，您有什么吩咐？”

　　“他们来了！”

　　“他们？”

　　听到始祖大人的话，沃迪目光一闪，疑惑的问了一句，不过很快，他反应过来，凌厉的目光显露出来：“我去杀了他们！”

　　“不用，打回去就是了。”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪很快明白过来，那几个人身份特殊，而且地位应该也不低，如果就这样轻易的将他们击杀，很有可能会引动联邦相关部门的重视关注，招致不必要的麻烦！

　　沃迪应了一声后，飞快的冲到了后面弹射舱内，迅速脱离了飞船。

　　“始祖大人，我也去！”

　　雅丽语气微微有些兴奋，经过这些天的修炼，她感到了自己实力得到了极大进步，以前不可能达成的举动，现在可以很轻松就做到，内心深处，开始亟待渴望一场真正的战斗，来宣泄和证明自己的强大，眼看有人过来贸然，忍不住出声请战。

　　对于雅丽的这种炫耀心理，凌寒怎么会不明白。

　　当初在他没有遇到幻影骑士的时候，第一次触摸到机甲，即便是那种最老式的手控式机甲，心里依旧充满了那种特殊的战意，忍不住想要抓住两个变异生物狠狠的大战一次，虽然这种心态并非一无是处，但也并值得鼓励。

　　处于这种兴奋冲动的情绪，一道遭遇到迎头重挫，很容易就会产生负面情绪，在潜意识中陷入不自信状态，对以后的修炼突破，产生很大的影响。

　　“你现在还不是他们的对手！”

　　淡淡的说了一句，凌寒把注意力放在了那些人身上。

　　的确，后面追过来的那几个人，实力最差的也是十三级的骑士强者，这种层面的战斗，雅丽她就算天赋再怎么强悍，也只是一个刚刚达到十级，触摸到一点骑士技的边缘的炮灰而已。

　　雅丽的一双大眼睛闪烁了一下，眼神中流露出一种不相信的神情，不过既然始祖大人这么说，一定有什么道理吧？

　　毕竟始祖大人的威严是不容许质疑的……

　　雅丽不再多说什么，只是将目光落在了视讯系统上面。

　　视讯系统上一片平静，并没有任何的事物出现，看到这种情况，她的心里不由的充满了纳闷。

　　“没有人啊，难道始祖大人的精神力，竟然强大到能够感知到就连视讯系统都没有办法扩展到的范围吗？这不太可能吧，要知道视讯系统可是能够扫描到数百万米范围的情况啊！”

　　雅丽心中十分的奇怪，不过很快，她的疑问就得到了解答。

　　只见在视讯系统上面，代表沃迪的光点不断的快速的移动着，而就在他迅速冲出飞船两万米之后，屏幕切换到同步传播模式，在远处的方位忽然出现了几架十分特殊的机甲。

　　这几架机甲的外表的关节上面，带着一根根尖锐锋利的长刺，这种尖刺在宇宙星光的照耀下，散放出明亮的森冷光芒，仿佛是能够轻易的把空间都给割破一样，整个机甲上面，只怕装有不下二十根这样的尖刺，远远的看过去，仿佛是一头变异了的刺猬一般。

　　“好古怪的样子，这种型号的机甲，我从来没有见到过！”

　　雅丽飞速的在虚拟荧幕上面调出了有关各种机甲的描述，很快，她找到了一种新式机甲，名叫突刺型机甲，旁边还附有这种新式机甲的图片。

　　根据上面的描述，这种机甲表面关节处都有一根尖刺，这种合金尖刺，能够有效的防御关节这种脆弱的地方遭受到损坏。

　　而且，这种机甲还有一种十分特殊的作用，那就是强袭突击。


第373章 突刺强袭（1）

　　突刺机甲，采用的能源系统在所有的机甲里面是比较独特的，特制的引擎拥有超强的带动性，能够快速推进机甲，在很短的时间里面，就可以加速到接近秒速五十万米这样的高速。

　　虽然因此导致外甲有些薄弱，在如此高速下，利用表面覆盖的尖刺进行冲撞，就算是覆盖合金装甲的战舰，如果不开能量护罩，都不一定能够防御住这种强袭突击。

　　“对方竟然发现了我们？”

　　塞特斯惊讶的低呼一声。

　　要知道，他们的机甲是经过再次改装的，具有很强的反侦查性能，普通的飞船上面的视讯系统根本不可能查探到他们的身影，就算是一些相对高级的军用战舰，在正常的情况下，如果不开启大功率的扫描装置，也很难发现他们的行动。

　　可是没有想到，这样的情况下，依旧被对方发现了，这让原本准备进行偷袭的打算完全破灭了。

　　“或许他们的飞船也是经过改装的吧，特别加强了反侦察系统，毕竟经过上一次的事情后，他们有什么准备了也不奇怪！”

　　“应该是吧！”

　　艾尔卡斯罗心里面同样带着一丝意外，想不到他们刚刚接近对方，就立刻被发现了，这迫使他们不得不显露出来了自己的身形。

　　“想不到对方的警觉性竟然这么强，不错，看起来的确是一个强力的对手，不过他们未免把这件事情想的也太简单了一些！”

　　艾尔卡斯罗冷笑了一声，对身边的塞特斯交代：“待会如果看到情况不对，立刻使用预定计划，明白吗？”

　　“是，长官！不过应该不至于用上吧，以我们这些人的实力，就算是一些跨星域的超级大势力，也不会是我们的对手！”

　　“希望如此！”

　　艾尔卡斯罗低声说了一句，不知道为什么，自从来到了这里后，他的心里始终有一种不好的预感。

　　眼看这前面不远处那个黑色人影迅速的靠近过来，艾尔卡斯罗冷喝一声：“用突刺袭击，争取不给对方任何喘息的机会，直接击杀，不要让他们有机会逃走！”

　　“是，长官！”

　　得到命令，在艾尔卡斯罗身边的那些人同时应了一声，精神力迅速输出，调动机甲所有的能源，配合本身的精神力，全力加速机甲冲击。

　　整个机甲闪烁出一片明亮的乳白色光芒，五个人同时使用突刺机甲的强袭技能，精神力的共鸣带动下，整个机甲的甲身都释放出了这种明亮的光辉，这种光辉下，五架机甲的身影完全消失了，被这种乳白色的光芒笼罩住，看不到里面一分一毫的情况。

　　与此同时，五架机甲的速度同时呈现出几何倍数的攀升，高速攀升的加速度，让人感到吃惊，在这种没有阻力的太空环境，几乎只是在两秒钟的时间里，就完成了峰值速度的转档，向着远处的沃迪急袭过去。

　　真正的尖端技术，也只有在军中精锐部队，才会得到装备运作。

　　秒速高达五十万米，这种超快的速度，并且是在极短的两秒钟时间里面完成了提速，其中蕴含的科技含量，对民用机甲来说，简直就是不可思议。

　　沃迪目光一闪，对于突刺型机甲，他也有一定的了解，并且试驾过这种机甲。

　　这种机甲确实有独到之处，在机甲高手的操纵下，足以对中型战舰产生致命威胁，不过对上实力更为强悍的对手，外甲薄弱的缺点，就会被凸显放大了。

　　眼看前方，那五架机甲夹带光芒，同时向着自己狠狠的撞击过来，精神力和机甲覆盖共鸣下，甚至甩出超过一千米的芒尾。

　　“哼！”

　　看到这种情况，沃迪忍不住冷哼了一声，一个十四级的骑士再加上四个十三级的骑士，如果驾驶着重装机甲，组合强大的火力网，或许还能对他有些威胁，现在么……利用了突刺机甲的强袭性能的近身突击，根本不可能对他造成多少的影响！

　　沃迪的尾巴飞快的向前延伸着，双方中间三万米的距离，只是在一瞬间就被接近过来，明亮的光芒夹杂着强大的精神力冲击，五架机甲宛如是五发重量级的炮弹一般，狠狠地撞击过来。

　　“轰！”

　　一架机甲没有任何花哨的和沃迪的尾巴撞到了一起，然而出人意外的情况发生了，只见那一架机甲的速度仿佛是遭受到了沉重的打击，陡然缓慢了下来，而在机甲的背后，奇怪的探出了一段尖利的长刺。

　　这一段长刺随着沃迪的不断前进，依旧在不断的变长，显现出了尖刺背后的绿色尾巴。

　　“什么？”

　　这种情况在一瞬间发生，艾尔卡斯罗发现了这一变故，心中一瞬间被彻底的震惊了。

　　“这……他的尾巴……这怎么可能！突刺型机甲的甲身，可是B级合金制造，虽然有些薄弱，但在突袭状态下，也能够承受超过八万吨的钝击压力，对方竟然不需要精神力增幅，只是凭借单纯的身体力量，就穿透了机甲外壳，这怎么可能！”

　　艾尔卡斯罗心中充满了疑问，然而现在，速度激增的情况下，他已经没有办法立刻让机甲停止，只能够控制机甲行进角度，用最快最强的态势向着对方不断进攻。

　　沃迪双手在面前撑起了一片厚重的精神力光幕，一双眼睛冷冷的看着冲撞过来的四架机甲，眼神中流露出一丝淡淡的轻蔑。

　　“轰！”

　　一声狂暴的炸响，只见一片精神力随着这一声炸响，向着四面八方涌动起来，大团明白刺目的光芒在爆炸将的中心释放出来，光芒遮盖了这一片空间所有的事物，就连视讯系统在精神力的影响下，都没有探测到任何的情况。

　　外甲相对薄弱的突刺机甲，正是依靠这一手段，来躲过战舰的炮火锁定。

　　雅丽看着面前的视讯系统，心里充满了惊讶：“就连视讯探测系统都没有办法发现的隐形技术……始祖大人怎么发现的那几架机甲？”


第374章 突刺强袭（2）

　　再看那几架机甲，竟然在刚刚接触的时候，就使用出这种机甲本身附带的超强战技，这种力量并且在精神力增幅的冲击情况下，就算是比他们高出半个等级的强者，都很难承受住接下来连续强袭，毕竟那种机甲高速冲击带来的破坏力，着实有些恐怖。

　　“真是太强大了，如果是我，在这样的攻击下，只怕会一瞬间就会被炸成了碎渣吧！”

　　雅丽心中充满了震惊，这种力量层面的战斗，她还是第一次见到。

　　眼看沃迪在那种攻击下，竟然不闪不避，只是单纯的凭借自身的体能进行格挡，甚至尾巴在一瞬间，就刺穿了对方的一架机甲。

　　那种速度，那种力量，简直不可思议，完全超出了常识战技！

　　“难怪始祖大人说我不行，这些人的力量，每一击都可以把我轻松杀死数次了！”

　　震惊中，雅丽终于明白了始祖大人为什么不让自己出战，再看面前的始祖大人，对于这一切似乎没有任何的担心，只是平静的看着眼前的战斗。

　　强大的爆炸下，沃迪的身体忽然就像是炮弹一般从那刺目的光芒当中跃了出来，在他的一双手掌上面，竟然抓着一截机甲的断臂。

　　这一截断臂是沃迪在对方冲撞突破自己防御的时候，抓住其中一架机甲，从上面撕扯下来的，对方的实力虽然不算弱，可惜机甲的外甲还是薄弱了一些，面对他这样的强者，更是显得不值一提。

　　这个时候，周围的光芒逐渐消退了下来，在沃迪的身体下方，只见那五架机甲并肩站立在那里，不断急促闪烁的电子眼，似乎也在透露着他们心中的惊讶情绪。

　　“好厉害，竟然会是十五级的强者！看他的模样，应该是经过基因变异，或者是注射过特殊基因药物产生的变异战士，这样的试验体怎么会出现在这里？”

　　艾尔卡斯罗心中充满了惊讶，对于对方身份感到了疑惑，他同样隶属联邦的特殊部门，更是专门负责特殊资源的收集采购，对于联邦的一些研究课题自然也隐约知道一些，联邦进行的特种战士基因研究计划，他也明白一些内幕。

　　这种能够改变身体基因的药物，在联邦是属于特别保密的东西，绝对不可能发生外泄的情况，难道说，竟然有民间组织也研究出了这种药物吗？

　　心里这样想着，不过出于联邦最优秀的训练，神色依旧保持着平静。

　　“保持阵列，立体进攻！”

　　艾尔卡斯罗迅速发出指令，针对突刺机甲的缺点，军中也有相应的解决方案。

　　身后的四架机甲，随着指令发出，同时在他身边排列，成为一个立体金字塔阵型。

　　艾尔卡斯罗精神力鼓动，精神力透过机甲，落在手里面的光子刀上面，光子刀飞快的闪烁着，一瞬间在面前划出了数百刀，一片凌乱覆盖广阔的刀芒冲出刀身，向着沃迪径直冲击过去，而他的身体同时向前冲击出去。

　　身后，四架机甲按照空间序列，旋即跟进冲击。

　　手里的光子刀配合着艾尔卡斯罗的攻击，形成了一片立体式密集的精神力光网攻击，把沃迪的身体牢牢的锁定在了这一片空间当中。

　　“哼！”

　　眼看对方再一次进攻过来，沃迪冷哼了一声，双手狠狠对撞一下，精神力四处崩散。

　　“星碎拳！”

　　一拳轰击出去，无数精神力仿佛化成了一片片崩裂的碎片一般，向着四面八方扩散开来。

　　这一片片的精神力充满了强大的爆破力量，落在面前的那些机甲上面，立刻在机甲的表面炸出了一片轻微的痕迹。

　　而沃迪强劲的拳头，则正中艾尔卡斯罗手里的光子刀身上面。

　　艾尔卡斯罗只觉得自己的精神力一瞬间剧烈的震颤一下，手中的光子刀几乎不听使唤一样的，竟然带动手臂向后倒劈过来。

　　“好恐怖的怪力！力量真是太强大了，十五级的变异战士，真是太厉害了，就算我们配合战阵弥补机甲防御薄弱的缺陷，也不可能抵挡下来！”

　　艾尔卡斯罗控制机甲飞快的向后退开卸力，随后，他看到沃迪仿佛是巨大的炸弹在阵型当中炸响了，四台突刺机甲的合击同时被他挡住了，而且在强大的反震力作用下，甚至都没有办法稳定机甲的移动，向后飞快的爆退。

　　而那两架之前受到损伤的机甲，更是没有完全办法止住这股趋势，向后飞退出数千米的距离，这才停止下来。

　　“赛斯特，快，使用那个东西！”

　　一边的赛斯特听到长官的命令，立刻答应一声，向后飞速退开，与此同时，在他的机甲背部，一个看起来像是工具箱一样的东西飞速打开，里面露出了一个十分奇特的仪器。

　　驾驶舱里面，赛斯特忽然卸下了头上的传感装置，抓起手边一个特殊的头盔戴到了头上。

　　一股强大的精神念力，陡然在赛斯特的机甲周边形成。

　　这是一股极度疯狂不断增长的精神力，它用一种十分奇特而诡异的方式，不断的暴涨着自己的力量，并且不断的向着四面八方蔓延着。

　　随着这一股狂暴精神力量的蔓延，在这一片空间当中，陡然形成了一片极度凌乱而疯狂的星力汇聚，明亮的夹杂着各种不同颜色的星力，从四面八方不断的聚集过来。

　　星力本身并没有任何明显颜色，然而当星力极度的凝聚压缩之后，却会形成一种乳白色带有杂质色彩的斑驳色彩。

　　这一片空间上面，立刻被一种特殊的光彩所笼罩覆盖，那五颜六色的光芒带着一种疯狂的力量，在这一片空间里面不断的肆虐着，这种力量下，让人感觉到，一种天旋地转，难以把握住周围力场方向的感觉。

　　仿佛自己随时都有可能会被这种强大的力量席卷进去，被分割成为一块块的残肢碎渣。

　　那一股力量还在不断的疯狂的增长着，几乎是呈现出几何倍数的翻增，翻腾的星力漩涡，更加引动周围的星力汇聚过来，这些星力渐渐并不朝着赛斯特身边凝聚，而是随着星力漩涡的翻腾，开始向外围不断翻滚冲击着。


第375章 突刺强袭（3）

　　沃迪站在这一片疯狂的星力浮游当中，他的眉头紧紧的皱着。

　　这种情况，还有赛斯特展现出来的那种特殊仪器，就算以他在联邦军方的身份，也从来没有见到过，这种仪器，似乎能够将人的精神力像是扩音器一样扩大到附近超过一万米的范围，并且把附近十万米范围的星力完全吸收一空，汇聚到这里。

　　那种疯狂的星力浮游冲击，婉然就是一片小型的超强的星力风暴。

　　沃迪站在这一片星力风暴的中间，感受着周围星力的汇聚，那种星力风暴，甚至引动了他的身体内部的一些不良的反应，让他没有办法发挥出自己的完全实力，而且这种星力被那种特殊的装置所带动，甚至具有了极为强大的侵蚀性能，他释放出去的精神力，在这种星力的冲击下，竟然出现了歪斜扭曲，甚至于轻微消散的趋势。

　　“这是什么仪器，竟然能够把人的精神力扩张到这种程度……真是厉害，联邦竟然能研究出这种程度的强大仪器！”

　　沃迪心中微微的感到惊讶，而就在这个时候，他忽然发现，同样存在这一片星力风暴圈子内的艾尔卡斯罗他们，竟然完全没有出现自己的这种状况，这让他的眉头不由的皱了一下。

　　很快，他发现，在艾尔卡斯罗他们的机甲上面，同样有一个小型的仪器启动着，就在他们的机舱前面，不停的闪烁着光芒，这种光芒，让散发出的精神力以一种特殊的波动频率覆盖了机甲的全身，避免了遭受这种星力风暴的侵袭。

　　“原来他们早就有了准备，糟糕，我的精神力在这种情况下，完全没有办法发挥出应有的水准，和他们对战下，虽然并不会落败，但是想要获胜，也需要大费一些工夫了！”

　　沃迪眉头紧紧的皱着，心里面微微充斥着一丝懊恼的情绪，早知道对方竟然拥有这种特殊的仪器的话，他在刚才就该用雷霆手段，直接将对方击杀击溃了。

　　不过这种奇特的变化似乎并没有最终完成，周围的星力风暴还在不断的汇聚着，那种强大而凝聚的星力，让沃迪有一种哪怕是动一下手指头，都会碰触到像是变成了液体一样的星力的错觉，而就在这个时候，他忽然发现，周围的星力突然出现了短暂的停滞。

　　“糟糕！”

　　随着这种停滞的情况出现，沃迪心中微微一震，心中立刻警觉过来，暗呼一声，他预感到，对方一定还有什么底牌没有动用，就在这个时候要施展出来了。

　　果然，周围原本狂暴的星力猛然同时震颤一下，一种奇怪的波动随之向着中间汇聚过来，这种波动，完全是以沃迪为中心，无限强大的星力向着他的身体周围汇聚挤压。

　　沃迪立刻感受到了一种奇特的压力，这种压力完全是因为星力的过度凝聚而造成的，强大的星力仿佛是一个巨大的包裹一样，把他的身体牢牢的锁定在了里面，并且那种力量还在不断的凝聚增强着。

　　“这些家伙是要利用星力的过度凝聚，引爆存在我身体周围的星力！”

　　到了现在，沃迪终于醒悟过来，这种强度凝聚的星力，一旦爆炸起来，那么所形成的爆炸破坏力绝对是十分强大的，就算是以他的强悍体魄，只怕也要承受到不小的伤害。

　　“给我破！”

　　发觉到对方的真正意图，沃迪立刻凝聚自身所有的精神力，向着面前狠狠的轰出一拳，这一拳攻击下，那种飞快汇聚过来的星力仿佛是遭受到了什么阻碍一样，略微停滞了一下，然而这种停滞，却并不代表着星力汇聚被打断。

　　沃迪一拳攻击出去，立刻发现自己的精神力在这种情况下，竟然被星力侵蚀吞噬，甚至一些精神力反而重新变成了星力的一部分，向着自己的身体逼压过来。

　　飞船中，凌寒察觉到这种奇特仪器的运作效果，目光一闪，他感受到，存在四周的星力不断的向着那边的方向汇聚过去，再看视讯系统上面，那种五颜六色仿佛是极光一样的色彩，眉头不禁一扬。

　　很快，他感受到了沃迪所处的窘境，微微冷哼一声，悬空飞座承载着他的身体，灵活的一个转动，飞快的消失在飞船的尾部通道。

　　悬空飞座短距离移动的速度，堪快异之极，凌寒在冲向沃迪的同时，体内的活力迅猛激发出来，身体离开悬空飞座，同时，干扰身体周围的磁场平衡，他的身体重量立刻呈现出一种极巨的连续攀增。

　　活力强烈汇聚，双手上逐渐的呈现出一种淡红色的光芒，随着凌寒的身体飞移，向着前方迅猛的冲击了过去。

　　刚一靠近那片星力汇聚的范围，立刻就察觉到，一种极度凝聚的星力正在向着沃迪连续不断的冲击过去，那种急剧凝聚的力量，已经接近到爆发的临界点了，如果一旦让这一股星力引爆，对他或许造成不了什么伤害，但是对于沃迪，可就不一定了。

　　如果换成是寻常体质的十五级强者，直接陨落在星力爆破当中，也不奇怪。

　　即便以沃迪的强悍体质，也有可会因为星力的动荡，引动体内的精神力不安，造成精神海的受损破坏，没有一定的时间，难以恢复到巅峰战力。

　　察觉到这种情况，凌寒目光微微一冷，体内的精神力同时爆发出来，共鸣天赋透过精神力看似缓慢，实则极为快速的向着四面八方，强行渗透过去。

　　凌寒对于共鸣天赋的掌握，虽然有些心得，但还是有很多不足之处，一些地方虽说已经明白规则，但也仅仅只限于理论上，想要释放出那种相应的威力，还需要进一步的研究掌握，不过这种特殊的共鸣，即便不能有效发挥，可以干扰周围的星力却是足够了。

　　毕竟汇聚过来的星力，属于一种无主的力量，并没有混合强者的精神波动，只是在那种特殊仪器的作用下汇聚压缩，呈现出了这种攻击性的姿态，然而没有自主的波动频率，很容易就会受到外力的共鸣干扰。


第376章 星力振仪（1）

　　果然，当凌寒利用本身的共鸣天赋，将自己的精神力引动周围星力的特殊波动后，那种星力冲向沃迪的姿态立刻变得缓慢下来，甚至在他的精神力牵引下，缓慢的向着他靠近过来。

　　“咦！”

　　负责操控这一切的赛斯特，猛地发现了这种情况，忍不住惊咦了一声。

　　他感觉到，原本被他精神力引动的星力，竟然奇怪的有种要脱离他掌握的感觉，这种情况的出现，让他感到吃惊不已。

　　“为什么会出现这种情况，真是太奇怪了！”

　　赛斯特惊奇的发现，这种奇怪的现象，影响的范围还在不断的扩大，周围被控制的星力仿佛要彻底脱离他的控制一样。

　　“这是为什么？是什么东西干扰了我对星力的控制？”

　　他的心里吃惊极了，自从加入到组织当中后，使用这种武器对付具有强劲实力的对手，也不是一次两次了，虽然不能说每一次都扭转战局，但每一次也都有着非常好的效果，然而这一次，却出现了难以理解的情况……

　　目光不断的搜寻着周围，很快，赛斯特发现距离他们有五千米远的地方，一道人影正在飞速的靠近过来，而随着那道人影的靠近，那种对于星力的控制，也就越来越弱了起来。

　　“是他？”

　　认出了凌寒的身份，赛斯特不由的惊呼了一声，急忙对着通讯系统大叫：“长官，小心，正主来了！”

　　艾尔卡斯罗正准备等爆炸产生的一刹那，立刻对沃迪发动同步攻击，然而就在这个时候，却忽然感觉到周围的星力波动，似乎变得缓慢了下来，那种波动，仿佛是受到了什么特殊力量的干扰一样，不停的削弱着波动的幅度。

　　尤其是在外围的一些星力，甚至开始离奇的向着另外一个方向汇聚过去。

　　对于这种情况，他们根本没有一点了解，还以为是赛斯特控制星力疏漏，导致出现的这种情况，艾尔卡斯罗还没来得及对赛斯特进行训斥，立刻听到赛斯特惊讶的叫声，急忙用精神力去感知，立刻发现一个黑点，正在迅速向着他们靠拢过来。

　　这个黑点的速度也不能说怎么快，最多也就是够秒速三千米左右的姿态，但是，随着他的来到，所有的人心里不由的感觉到一种特殊的压力，这种压力，让他们有一种怎么也喘不过气来的感觉，仿佛，黑点并不是在外面移动，而是直接在心脏里攒动。

　　“是他！”

　　艾尔卡斯罗惊呼了一声，心里一瞬间出现了一丝恐慌。

　　对于沃迪和对方的身份差别，如果说原本还有些不清楚的话，那么经过这一次战斗，可以清楚的看出来，十五级的沃迪，只是对方手下的一个手下而已。一个手下，就逼迫的他们不得不动用了底牌的秘密武器，现在，惹来了打手的头领……

　　在底牌武器出现问题的情况下，单是十五级的沃迪，就已经不可战胜，面对这位更加强大的神秘强者，他们可能会是对手吗？

　　艾尔卡斯罗压抑下心中的恐慌，目光凝视过去，忽然，他从对方的拳头上面感受到了一丝特异的力量，这种力量的波动十分的隐晦，如果不是他的精神力已经达到了十四级中阶，并且修炼有感知秘术，甚至根本不可能察觉的到。

　　然而，就是这一股隐晦的力量，却给人一种无形的不由自主的特殊感觉。

　　“是他，一定是他！竟然干扰了星力振动仪的作用，这是什么古怪力量，居然能够做到这一点，真是恐怖！”

　　艾尔卡斯罗看着飞快来到面前的凌寒，知道今天的事情一定没有办法轻易完结，毕竟是他们自动来找对方的麻烦，而且动了手，只是没有想到对方竟然会是这么的强大，举手投足间，就破掉了他们仰仗的星力振动仪。

　　没有了这手底牌，他们拿什么去抗衡对方……

　　可以清晰的察觉到，星力的震动越来越趋向于平稳，本来向着沃迪挤压过去的星力，甚至开始逐渐平缓下来，崩解消散了。

　　强心按捺下心里面的慌乱，“阁下，我们又见面了！”

　　看着面前艾尔卡斯罗镇定的神情，凌寒心中微微点了点头：“不愧是联邦培育出来的军中精英，在神秘武器被我克制后，依旧可以保持一定的冷静。”

　　“哼！”

　　凌寒冷哼一声，并没有说话，脚步在虚空当中踩踏两步，身体速度陡然加快，远远超过了之前的速度，这种骤然的加速提升，即便艾尔卡斯罗早就有所准备，依旧难以完全闪避过去，不得已，只能够举起手里的光子刀硬挡。

　　精神力飞速爆发，光子刀卷动如同光球一样的精神力，迎着凌寒的身体迅猛的撞击过去。

　　足有十米巨大的精神力光团，狠狠的切割在对方的身体。

　　艾尔卡斯罗只觉得，他的光子刀仿佛不是砍在了生物的肉体上面，而是砍在了一块坚硬到了极致的S级合金上面一样，巨大的反震力量，甚至让他几乎把握不住手里的光子刀，随着那一股反震力量向着身上逆劈过来。

　　“这……这……他竟然没有用精神力防御，可是为什么我的光子刀砍在他的身上，竟然会出现这么强大的反震力量？难道说他身上披着什么隐形的高科技装甲？不可能，这种被动的防御装置，跟本不可能向这样把我的光子刀直接反震回来！”

　　艾尔卡斯罗惊呼一声，勉强握住了手里的光子刀，可是随后他发现，对方的速度并没有因为对撞有多少减缓，就这样径直用身体撞向了他的机甲。

　　“砰！”

　　艾尔卡斯罗在机舱座椅上，都难以维持住身体平衡，整个人向着后面仰倒，就连连接在头上的传感装置，都从他的头部脱离了，那种强大的冲击力，仿佛是被一发几十吨重的重磅穿甲弹给狠狠的砸到了机甲上面一样。

　　这股强大的冲撞力，使得他连同整个机甲，都向着后面不受控制的飞了出去。


第377章 星力振仪（2）

　　机甲的平衡好不容易稳定了下来，耳边刺耳的警报声告诉他，机甲受到了严重的损伤。

　　艾尔卡斯罗从地面上爬起来，来不及查看任何东西，害怕对方趁机再次进攻，立刻抓起传感装置带到自己的头上，这才发现，对方一撞之后，并没有对他再一次发出进攻，而是向着其他的机甲冲击了过去。

　　只见对方的攻击每一下似乎都有十分强大而沉重的力量，而且攻击的过程中，没有任何的闪避，往往都是迎着对方砍过来的光子刀直接一拳砸过去，自己的同伴就立刻把握不住手里的光子刀，不得不向后退避卸力。

　　而且，他忽然看到，赛斯特挥舞的光子刀劈砍在对方的拳头上面时，稍微卸力慢了一些，强大的反震力爆发下，只见赛斯特的机甲手臂关节上面忽然爆闪出一片明亮的火花，对方竟然只凭反震的力量，就把突刺机甲的一双手臂主线路给震得断裂短路了。

　　“对方的实力最少也是十五级巅峰，甚至触摸到了一丝法则奥义，达到了半圣境界，不然的话，绝对不可能单凭空手攻击就有这么强大的力量……真是太可怕了，这完全不是一个战力级别的战斗！”

　　艾尔卡斯罗心里不停的发出惊呼声，他知道，这一次是真的踩到了铁板上面，不过对方似乎并没有打算把他们直接击杀，只是在把几架机甲完全打成废铁之后，就停下了攻击，冷冷的望着他们。

　　直到这个时候，他才终于有了机会查看自己的机甲，一看之下，只感觉到心里冒出一阵森冷的寒意，机甲的机舱，从左侧方位竟然向内凹陷了足足不下两米，而且被撞击的地方机舱完全破裂了，机舱内的氧气不断的流失着，如果他不是达到了骑士级，可以在宇宙中生存一段时间，只是这样损伤就足够让他死掉了。

　　“太恐怖了，只是一次撞击，竟然就能够把我的机舱损毁到这种程度！”

　　艾尔卡斯罗惊呼一声，心中的战意顿时完全消失，而看到对方停手不再攻击，知道对方不会因为这件事情击杀他们，终于放心下来。

　　“阁下，我为我们这一次失败的鲁莽行动感到抱歉，现在，我们可以再此谈一下星錑矿的问题吗？当然，是绝对有诚意下的向阁下提出请求！”

　　虽然处于劣势的地位，但是他想起上峰的指示，只能硬着头皮，再一次向对方提出了交易的请求。

　　“星錑矿对于我们的确十分的重要，如果您不满意我们之前出的价格，那么您可以给出一个报价，只要在不是特别过分的范围内，我一定会答应下来的！”

　　他静静的等着对方说话，可是对方始终保持着沉默，而那个悬空飞座则缓慢的飞到了他的身体下面，承载住了他的身体。

　　“四十亿晶体币怎么样？”

　　艾尔卡斯罗试探性的说着，不过等待他的依旧只是一片沉默。

　　“五十亿！”

　　“五十五亿！”

　　“六十亿，对不起，这是我能够答应的最高价格了，而且，这已经是星錑矿真实价值的三到五倍了！”

　　“我说过，不卖，那个仪器留下，你们可以回去了！”

　　凌寒慢慢的开口，冰冷的声音流露出一种不容拒绝的语气。

　　“仪器！”

　　艾尔卡斯罗呆了一下，随后明白过来，对方要的是那件星力振动仪，这件东西可是联邦十分保密的特殊武器，是不能够泄露出去的，他正要拒绝，可是随后想到现在的处境，如果自己拒绝，对方完全可以动用武力抢夺……

　　虽然可以动手摧毁仪器，但以对手的速度和实力，完全可以在动手前抢到一两件。

　　与其这样激怒对方，导致不可测的后果，还不如干脆直接出让。

　　想到这里，他微微犹豫了一下，失去特殊秘密武器，可是要受到一定惩罚的，不过在这样的情况下，想必上峰也不会给下太过沉重的惩罚吧？

　　“好的，阁下，东西我们可以留下，不过，星錑矿是不是能够转让给我们呢？”

　　到了现在，他依旧不死心，如果能够换回来星錑矿，或许也能算是一种将功赎罪吧。

　　“东西留下，你们走！”

　　说着，凌寒头也不回，悬空飞座一个灵巧的转弯，向着飞船的方向飞行了过去。

　　“该死，想不到这样都不行！”

　　艾尔卡斯罗眼看到这种情况，心中不由愤怒的暗骂了一声，付出了这么大的代价，只是他们身上的改造过的突刺机甲，就足够十几个亿了，还有那些星力振动仪，单说只怕没有五十个亿根本不可能打得住。

　　损失了这么巨大的代价，都没弄过来一块星錑矿，这真是一次亏本到了极点的买卖。

　　可是到了现在，他也完全没有任何办法，只能够让赛斯特把星力振动仪留下，然后异形飞快的离开了这里。

　　“长官，难道我们就这样放手了？机甲的战损倒罢了，可失去星力振动仪，我们回去，只怕要受到上峰很大的惩罚，甚至会直接降级，把我们赶出组织啊！”

　　赛斯特是负责星力振动仪使用的，丢掉这个东西，他背的责任要比其他人大很多，想到这里，他的心里充满了担心。

　　“该死，放弃，这是不可能的！”

　　艾尔卡斯罗恨恨的说：“星力振动仪是联邦重要的秘密武器，不能够丢失，还有星錑矿，同样是我们必须得到的东西，把这件事情告诉上峰，他们一定会派遣真正的强者过来把这些东西重新拿回来的，到时候，我要让那家伙为今天的行为付出代价！”

　　阴沉冰冷的声音，让周围的人听到了都不由的感觉到一阵不寒而栗。

　　“不错，星力振动仪我们一定要拿回来，还有星錑矿，我们也必须要得到，长官，我们现在就禀告上峰吧！”

　　“蠢货，我们距离对方还很近，他们既然有能够反侦察的仪器存在，说不定还会有拦截信号的武器，在这里发送通讯，被他们知道了，难道你当真想要把命留在这里吗？”

　　艾尔卡斯罗责骂了一句，想起对方的强大，还有自己机甲机舱上面的裂痕，忍不住打了一个寒战，急忙吩咐其他人赶紧跟着离开这里。


第378章 星力振仪（3）

　　沃迪拿着从赛斯特身上剥下来的星力振动仪回到了飞船里面，一眼看到始祖大人正坐在那里，走上去把星力振动仪放到那里。

　　“始祖大人，很抱歉，我没有能够完成任务！”

　　凌寒抬起头，看着沃迪有些惭愧的神情，淡淡说道：“你轻敌了，就算是低智慧的变异生物，往往也会留着一种特殊的保命方式，更不用说人类是一种充满了智慧的生物，对于这一道理更加的清楚明白。”

　　“就算是再弱小的人类，在装备了高科技的武器后，也可以轻松击杀数十上百的变异生物，甚至能够让强者受到伤害，所以，以后不管再什么情况下，一定要在确保胜利的前提下，再做出一些其他举措！”

　　“是，始祖大人，这样的错误，我不会再让他发生第二次了！”

　　听到沃迪的回答，凌寒微微的点头：“这个仪器，是利用星力汇聚震动爆炸的原理产生大范围伤害输出，对付没接触到法则奥义的十五级强者，也拥有不小的作用，把它送到后舱里面暂时保管，等到了死亡线的时候，送给研究团队处理吧！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪恭敬的答应了一声，拿起星力共振仪向着后舱走了过去。

　　雅丽的目光显得惊讶无比，看着向着后舱走过去的沃迪：“想不到沃迪竟然这么厉害，面对那么多超级强者，竟然依旧可以随手抗衡，如果不是对方使用了这种科技武器，只怕他们根本就不是沃迪的对手，太厉害了！”

　　在之前的时候，雅丽和沃迪多次进行过锻炼性切磋，沃迪表现的虽然也很厉害，但和今天这种情况相差了何止一点半点……

　　也正是因为如此，才会造成了雅丽那种自大的情绪，让她以为，高等级的强者和自己之间的差别也并不是特别大了。

　　可是当她今天看到沃迪的展现出真正的超强实力后，才明白，原来这种实力等级之间的差距，竟然是这么的巨大。

　　巨大到让她有一种遥远的没有办法触及的感觉。

　　“沃迪就已经这么厉害了，始祖大人的实力究竟恐怖到了什么地步？刚才的战斗，始祖大人离开后，只是举手投足就把对方科技武器的攻击给破坏掉了，这种力量，不知道又要超过了沃迪多少！”

　　雅丽心中充满了惊叹，越来越觉得，自己选择跟随始祖大人是一个多么英明的选择了。

　　在一边，凌寒注意到雅丽脸上那种惊叹的神情，心里明白这一次战斗给她带来的巨大震撼，微微一笑，这种震撼，是显而易见可以预知到的效果。

　　在这样的情况下，更加能够让她明白一些实力等级之间的差距，了解到这些后，可以让她在以后的修炼和战斗中保持警惕性，清楚敌我实力的强弱对比，同时，也可以刺激她更加用心的修炼，对于更高等级的更强力量，产生强烈的追求。

　　让雅丽继续去修炼，凌寒坐在悬空飞座上面，回味起今天对方使用的那种特殊的科技武器来。

　　“联邦科技在整个银河文明中，的确是位于最尖端的行列，不然的话，也不可能凭借先进的科技和远远低于地外联盟的强者数量，反而会在两次泛银河战争的会战中，经常压制住地外联邦一方，进行布局战斗。”

　　“这些军工科技，是联邦赖以生存的屏障，在地外联盟中，除了比特精灵一族，只怕没有任何种族能够在科技研发上比的过联邦。今天出现的这种武器，竟然能够引起大范围的星力共振，这种共振，虽然比不上共鸣天赋，却胜在可以复制量产！”

　　“在一定的范围内吸收星力汇聚，让过度汇聚的星力围拢凝聚在指定目标周围，然后加以引爆，这种星力凝聚而产生的爆炸，对于身体还有精神力，都有着双重的影响，就算是十五级的半圣强者，大意之下也会受到不轻伤势。”

　　“不过奇怪的是，这种东西如果实力更高一些的让艾尔卡斯罗去使用的话，所引发的效果一定会远远超过那个家伙，难道说……”

　　凌寒心中有些奇怪，不过很快就想到了一些原因：“看起来，这件东西的威力虽然强大，但是并不足够完善，应该有一个承受精神力输出的临界点，超过这个临界点后，只怕不但没有增幅效果，还会产生一定负面的影响！”

　　他的猜测丝毫没错，这个仪器的研究，并没有达到特别完善，的确是有一个临界点，必须是十四级以下的骑士，才能够使用并且发挥出来，一旦输出超过这个范围的精神力，就有可能会对仪器造成损坏，甚至直接让仪器给撑爆掉。

　　所以才会舍弃艾尔卡斯罗，由赛斯特来引导激发，毕竟赛斯特是除了艾尔卡斯罗之外最强大的人，这个仪器自然是由他来掌握了。

　　凌寒猜测到这一点，心里不由的想起了一些联邦对科技武器的研究观点。

　　总体来说，联邦现在的武器研究，大致可以分为这几类。

　　最常见的当属力场类的武器，对力场法则的科技解析，也是最完善的理论体系。

　　而星力振动仪，就是属于类似这种力场类的武器，这种武器的威力十分强大，而且对于大多数强者，都拥有致命的威胁，一旦彻底爆发出来，甚至可以对他这样的半圣强者，也能够造成一些伤害。

　　而且这还只是已知武器的威力，联邦暗中的研究一定不仅仅只有这些，在秘密进行的研究中，一定还有更加高级先进的力场武器，甚至于能够威胁到祖级强者的超级武器。

　　除了力场类武器，另外一种就是能源爆炸类武器了。

　　这种武器大多属于纯粹的伤害输出型武器，一些特殊的大威力炸弹都是属于这个范畴，不过其伤害范围同样是有一个限制的，对于半圣级别的强者，同样威力有限了许多，不过一些特殊的大能量武器，依旧可以让他们也不得不避开一些锋芒。


第379章 初步洗白（1）

　　主要的高能攻击手段，基本上就是这两种。

　　其他还有一些辅助性的攻击武器，不过这些，必须是要在特定的情况下，对使用者的实力，往往也有着苛刻的要求，才能够激发使用。

　　种种情况，就显得比较特殊一些，堪称五花八门了。

　　对人类这样人口众多的族群来说，相对于提供给最巅峰武力的尖端武器，那些具有广谱适性的量产武器，同样具有很高的实用研究价值。

　　更不用说，最尖端的武器，也需要从基础研发，才能不断攀升了。

　　凌寒思索着这些武器的力量范畴，随手打开了虚拟光网，查询了一些现如今联邦暴露在明面上的一些特殊武器，并且将这些武器的一些原理都做了一定的了解。

　　经过这一段时间和联邦军队发生的一些冲突，也让他了解到，这些科技武器，对于一些强者的制约还有伤害，都是不能够忽视的，不然的话，很容易就会出现今天沃迪遇到的这种情况，在一定程度上力量被压制，甚至不能够冲出压制的范围，进行还手攻击。

　　“奥斯，你说这一段时间，我们始终没有办法和始祖大人取得联系，始祖大人应该不会出现了什么问题吧？”

　　死亡线地带，一栋刚刚建立起来的高大合金大厦里面，肯尼从虚拟光网中抬起了脑袋，心里面显得十分的疑惑不解。

　　自从去地外联盟回来后，到现在已经有几个月的时间了，他们尝试和始祖大人取得联系，但是一直没有办法联系上。

　　在离开的时候，沃迪的手上是带有通讯仪的，可是他们接连几次联络，没有得到丝毫的情况，对方始终是处于关闭状态。

　　“你真是一张变异老鼠的嘴，始祖大人那么强大，在联邦，有谁能够是始祖大人的对手，真是笨蛋！”

　　奥斯不屑的冷嗤了一声，不过在他的心里，同样有一些担心。

　　的确，经过这么长的时间始终没有联系上始祖大人，是以前从来没有出现过的情况，最近的一次，还是实验室的研究人员去寻找始祖大人进行研究的时候，得到了一些消息，当时始祖大人刚刚击杀掉一只强大的星空巨兽，似乎之后遇到了一些麻烦。

　　其实，沃迪手上的通讯仪，在和奥马尔战斗的过程中损毁丢掉了，在这之后，连续发生的一系列事情，始终没来得及抽时间补回来。

　　“你们最近感觉到了吗？”

　　坐在一边经常会保持沉默的卡特丽娜忽然出声，脸上带着一丝浅浅的疑惑还有不解。

　　“我最近感觉到，我的身体似乎发生了一些奇怪的变化，好像比以前变得更加的强大了，隐隐约约，还有一种特殊的感觉，我的精神力还有身体的各个方面，恢复性能比以前要更加强大了许多，而且修炼的时候，力量增长的速度也快了一些，这些变化，以前的时候可是从来没有出现过的，真是奇怪。”

　　卡特丽娜脸上浮现出一片迷茫，说完这句话的时候，一双眼睛当中，又显露出一丝坚信和镇定：“我可以肯定，始祖大人并没有遇到危险，而且，他变得比以前更加强大了。”

　　“恩，不错，我也有这种感觉！”

　　奥斯听到卡特丽娜的话，一个跳跃，从原来的位置上跳了起来：“原来你也有啊，这一段时间，我感觉到我的身体力量始终是在缓慢的增加着，而且，就算停下来修炼，这种情况也没有丝毫的改变。”

　　“而且，我上次接受始祖大人的提升，达到了十一级，可现在已经接近到了巅峰境界，只要能够再进半步，就可以攀升到当前等级的巅峰，触摸到下一级精神力的屏障。不是说骑士级后的修炼，十分的困难吗？我可没有感觉到丝毫的这种困难，反而很快就有了质的提升。”

　　“原来你们也都有，我还以为是我这一段时间的错觉呢！我也是，这种感觉真是太奇妙了，对了，你们注意到了没？”

　　肯尼从位置上站了起来，突然用合金刀在自己的手臂上划出了一个细小的伤口。

　　一般人在出现伤口的时候，首先会流出一定的血量，就算是精神力强大的骑士强者，也会出现微量渗血的情况，可是他们却发现，肯尼的手臂上那一条足足有两厘米大小的伤口竟然没有任何血液滴渗出来，只是出现了一条殷红的痕迹，然后那一条伤口就很快结疤了。

　　看样子，用不了一天，这条伤疤就会完全愈合，脱落下来。

　　“这是我这两天无意中发现的情况，我们都是骑士级，但是这种伤疤特殊的飞快愈合情况，我从来没有体会到过，不需要任何精神力作用，用不了一天时间，伤势就会完全好了，甚至连伤疤都不会留下一点，细胞的活力确实变强了许多！”

　　卡特丽娜和奥斯盯着肯尼手上的那一条伤疤，同时陷入了沉思当中。

　　“到了现在，我终于能够肯定，这一定和始祖大人有不可分割的关系，不然的话，为什么我们会同时出现这种情况？”

　　肯尼自言自语的说着：“不知道是不是错觉，我好像隐隐约约能够感觉到，始祖大人的力量，似乎比以前变得要更加强大了许多！”

　　就在这个时候，比克内尔忽然从外面走了进来，听到他们的讨论，目光闪烁了一下。

　　这一段时间，不仅仅其他人，他也出现了这种特殊情况，不过似乎并没有肯尼他们明显。不过由于实力强大的关系，他对于始祖大人的力量提升，反而感知的要比其他人明显一些。

　　“你们说的不错，我可以清晰感觉到，始祖大人的力量，的确比以前有了质的飞跃！”

　　比克内尔笑了一声：“你们不用担心，我们都接受过始祖大人的控制，如果始祖大人出现什么情况，我们一定能够在第一时间感觉到！”

　　比克内尔在他们当中，无疑是十分强大的顶尖存在，在同样被控制的条件下，能够争取到的自主意识也是最多的，这也是王者控制这一技能的特殊性，对于实力强大的衍体，往往会给予他们比较多的自主权，并且联系也相对紧密很多。


第380章 初步洗白（2）

　　“不过，始祖大人让我们在死亡线建立基地，并在这个关键的时候趁机漂白，你们却躲在这里做这些没有营养的事情，这可有些不对！”

　　比克内尔指了指他们面前的虚拟光网，提醒道：“如果让始祖大人知道了，是不是有可观会给予你们一些惩罚呢？”

　　“比克内尔，你这个家伙也真是……要知道，我昨天才刚刚和那群变态的混蛋战斗了一场，到现在我的身体还没有恢复呢！”

　　奥斯忽然捂着胸口说：“好累啊，我还需要休息一天！”

　　这一段时间，他们在死亡线根据凌寒的吩咐，全力将他们的身份进行漂白处理，而有了之前积累的资金，还有凌寒随后提供的四十亿的晶币，让他们有了大量启动资金，在死亡线大量重建的情况下，接受了几批大规模的建筑活动，还有一些特殊的任务。

　　并且重新注册了一家公司，不过，这些东西都是由一些身份不太敏感的人来组织行动的，至于穆达斯这样的被联邦进行星际通缉的家伙，就好好继续接着做他的海盗老本行吧。

　　就在昨天，他们洗白的新公司和对面地外联盟的一批家伙发生了冲突，奥斯和肯尼等人和对方战斗了一场，因为彼此强弱着实有些悬殊，结果自然没有丝毫的疑问，他们获得了全胜，不过奥斯却用这个当做借口，嚷嚷要求休息。

　　比克内尔那里会不知道奥斯的这种懈怠脾气，微微一笑：“我之前是属于联邦的特别部队，对于这些战后的体能修养有很好的方法，要不然我给你做一做按摩？”

　　听到比克内尔的话，奥斯一个激灵站了起来，接连摇头：“那怎么可以，你现在的身份好歹使我们的头领，让你给我做按摩，我可享受不起，我看我还是去外面继续工作吧！”

　　滴滴！滴滴！

　　就在这个时候，房间的视讯系统忽然响了起来，然而视讯系统上面却显示着一个陌生的号段。

　　“咦，是什么人，竟然知道我们的通讯号段？”

　　奥斯奇怪的摇了摇头：“说不定又是什么上门推销的家伙，干脆挂断吧！”

　　“不，接通吧，说不定会有什么事情！”

　　比克内尔摇了摇头，走过去按下了通讯键。

　　视讯系统上面立刻显露出一个披着黑色斗篷的人影，不过这个人影在视讯系统上面显示的并不清晰，让人根本看不见他的真正面孔。

　　“始祖大人？”

　　见到这个人影，比克内尔还有周围的人立刻惊喜的呼叫一声，同时围了过来，恭敬的站在视讯系统的面前。

　　“始祖大人，您在什么地方，我们这一段时间尝试联络您，始终没有办法联络上？”

　　奥斯脸上浮现出一丝喜悦，现在终于可以确定始祖大人并没有出现什么意外了。

　　“恩！”

　　凌寒微微点点头，看着面前自己的四个属下，虽然没有办法近距离接触，但是却能够从他们的气质流露上，感受到他们的一些特殊的变化。

　　“不错，这一段时间你们没有荒废，修炼都取得了一些进步！”

　　透过精神海的联系，即便因为距离太远，没有办法确实的清晰感觉到，但是依旧能够模糊的察觉到一些情况，对于他们的进步，凌寒还是比较满意的。

　　“是，始祖大人，我们这一段时间都取得了很大的进步！”

　　比克内尔相对奥斯的兴奋就显得镇定了一些，凌寒看着比克内尔的平静而恭敬的神情，嘴角勾起一丝笑意：“最近死亡线方面的进程怎么样？”

　　“始祖大人，我们根据您的指示和吩咐，在死亡线进行了一系列的活动，现在基本已经稳定下来，我们注册了新公司，而穆达斯这些人因为身份的特殊，并不能够直接参与进来，我让他继续海盗的职业，并且吸收一些逃窜过来的有实力的匪徒，加入到海盗组织里面进行训练，继续扩充规模，现在已经成为死亡线周围最大的海盗组织，另外有几个小型的海盗组织，不过不值一提，可以随时覆灭。”

　　“不错！”

　　对于比克内尔办事，凌寒还是比较放心的。

　　“海盗团以后只是一个副业，我们未来的发展，要放在明面上，当然地下的势力组织依旧不能够放下，只有这样，才能够相互补充，拥有足够的运作空间。另外，死亡线现在正处于一个高速发展阶段，在不远的将来，基本完善建成之后，死亡线必定还会出现一个大幅度的飞跃增长期，利用好这个时期加速扩张，会让我们在这里的地位更加稳固！”

　　“是，始祖大人，这些我们已经考虑到了，我跟奥布雷迪他们商量后，已经将反外联重新建立起来，主要班底还是他之前的那些老部下，并且经过吸收重组，比以前的规模还要更大了一些。不过想要彻底的稳定下来，还是需要看看联邦对于这里的干涉力度，如果还是重建之前的情况，我们将会成为这里最大的组织。而且，我们并不能够把手掌伸到地外联盟的势力范围，不然的话，会引起对方的抵触，说不定会引来对方的超级强者现身干涉。”

　　“你们考虑的很周到，恩，实验室现在怎么样？”

　　“实验室在得到艾米娜、伯莎、贝蒂的加入后，在很多方面都取得了极大的进展，另外，他们最近研究出了一种新型的民用科技，一种特殊的新型电子民用智能机器人，这种机器人能够在一定范围内，和人类进行自由对话，并且会使用操作许多种家用电器，并且可以通过更新能源晶片插件，控制一些需要使用精神力的机械。”

　　“这种新型机器人，一旦能够推广出去，在未来的几十年里面，相信必然会成为社会上的主流科技，虽然还有一些地方还不够完善，但这些都可以通过升级芯片程序慢慢补足，另外，还需要始祖大人正式批准进入量产阶段。”


第381章 初步洗白（3）

　　“哦！”

　　凌寒目光闪烁了一下，研究室的进展倒是不错，这种科技在之前艾米娜他们过来的时候，并没有提到过，只不过才两个月的时间，就已经研究出来了。

　　不过要说是完全从空白起步，显然是不可能的，之前肯定也投入过一定启动技术，只是没有形成完整体系罢了，不过就算是如此，这种生活机器人的研究进程，也确实非常快了。

　　“这种机器人，能够在一定范围里面自由进行指令对话，而且加载一种特殊晶片后，竟然能够控制一部分机械产品，这倒是一个亮点，现在联邦的家用服务机器人，虽然应用也十分普及，一些地方也足够高端，但是想要控制灵能机械，这种就需要机器人具有一定高端的智能指令了，不然的话，这种控制，一定会造成破坏，而不是创造！”

　　想到这里，凌寒目光微微一凝：“这种机器人有没有经过试验测试？”

　　“恩，在一定范围内进行过一些实验，不过还有一些地方不是很完善，机器人的自主程序指令，还要经过严格的考验才行！”

　　“如果是这样，可以让一部分研究这类机器人的人员从里面实验室里面先独立出来，然后专门立项进行公关研究，也可以把实验室搬迁到联邦边缘星球上面，召开新闻发布会，不过，最终研究成果，必须经过完善后才能真正发布出去。”

　　“是，始祖大人，我会转告他们，研究室最近吸收了几个研究民用科技的人员，这个机器人设计就是在艾米娜她们的指导下完成的，另外，那个比特精灵公主，在这一段时间表现的有些不寻常，经常会出现烦躁的情绪，经过他们对于血样的研究解析，或许，这件事情和始祖大人拥有一定的关系，艾米娜他们希望我们联系上您之后，转告这件事情，希望您能够尽快回来一趟！”

　　听到比克内尔的话，凌寒眉头微微一皱，思索一下：“好，我会在事情完结后，尽快回去！”

　　接下来和比克内尔的通话，提醒他们在发展过程中，对于联邦的一些动向要始终保持注意，还有核准一些简单的发展计划后，凌寒切断了通讯。

　　“她竟然出现了这种情况，难道是和我的血液有关系？”

　　凌寒眉头微微皱着，在喝过他的血液后，凌寒注意到一点比特精灵出现的一些反常情况，比如说，她每次喝过自己的血液后，一双原本显得天蓝色的眼睛，就会出现一些猩红色的光芒，还有她身上的气息，同时会变得有一些凌乱。

　　而且，在最近离开的时候，比特精灵身上皮肤，也开始呈现出一丝淡淡的红色，这种情况，和普通的比特精灵完全不一样，不过在当时的时候，并没有出现负面的影响，所以也就没有太过于注意。

　　“我的血液是经过那种特殊的东西改造过，基因更是经过多次特殊变化，而根据比特精灵的特殊情况，她们应该可以从这种血液里面提取到一些神秘物质融入到自己的身体里面，所以才会出现这种特殊反应，要是这样的话，比特精灵在吸收了我血液里面一些成分后，估计是受到了某种干扰，才会出现这种负面状态。”

　　思索着这件事情，凌寒决定在近期的抽时间还是先回去看一看，随后，他的注意力落在了研究室研究出来的这种民用机器人身上。

　　“这种特殊的机器人竟然能够拥有不错的智力，人机指令对话，还有操控民用灵能机械，只是不知道那种能源晶体是什么东西，竟然能够释放出浅薄的精神能量，需要的物质还有采集是不是可以承受大规模范围的生产了……”

　　“如果做不到大规模生产，这东西还是不可能普及下来，不过一旦能够成功，这一成果必然会成为民用机器人的一个里程碑，可以在联邦奠定深远的社会影响力！”

　　凌寒很看好这种机器人所能带来的社会地位。

　　将这些事务理顺后，凌寒又开始了修炼。

　　体内的特殊能量不停的被吸收着，这种能量，不断的强化着身体的每一个细胞，每一处组织，在之前战斗的时候，凌寒意外发现，自己的皮肤竟然呈现出了淡淡的金属色泽，与此同时，皮肤的坚韧性也得到了极大的增强。

　　除此之外，本身的力量爆发，也得到了很大幅度的提升。

　　“这种特殊能量，在经过我的活力融合之后，可以释放出去，只是不知道，如果把这种活性金属的特性融合到其他人身上时，不知道会产生什么样的效果？”

　　想到这里，凌寒心中忽然一动。

　　“在经过王者控制后，沃迪的身体对于原本转变基因的各种力量，出现了一定的融合特性，虽然还没有完全融合为一体，但是在现在的趋势下，经过长时间的融合适应改变，融合性必然会越来越强。”

　　“而且，被王者控制后，我的一部分力量特征，也会体现他们身体上，一旦我的力量再一次得到提升，也许他就能够完全融合吸纳掉多种基因了……恩，话说回来，如果将这种活性金属的特征，主动融合进入到他们的身体，说不定真能够起到一定的强化效果！”

　　分析着其中的利弊，凌寒心中微微一动，精神震动，让待在生物舱里面的沃迪过来。

　　很快，沃迪从生物舱里面走了过来，在他的脸上，还有一丝战斗后的激昂情绪存留。

　　“始祖大人，您叫我！”

　　凌寒简单的把自己的想法给沃迪说了一下。

　　“沃迪，这只是我一个初步的想头，还需要经过试验才能确定效果。”

　　沃迪当然明白始祖大人这么说的意思，这个试验，一旦能够成功，必然会给他带来一定程度的实力提升，虽然具体能提升的范围不好确定，但是大有可能让他出现特殊的变化，不过如果失败，或许也会带来一些损失。

　　比如说身体受到这种力量的反噬冲击，产生剧烈的疼痛，又比如整个身体的组织，产生大面积的损坏，严重一些基因段破裂，甚至于威胁到生命。

　　当然，这一切都取决于他的身体能否承受这种变化了，从这一点来看，凭着现在极为强悍身体，还有高达十五级的精神力，应该不至于出现太糟糕的情况。


第382章 金属异化（1）

　　沃迪思考了一下，虽然始祖大人并没有说明，但是从始祖大人的语气里面，可以知道，这件事情还是有一定的把握了，况且始祖大人以展现出来的种种强大而不可思议的力量，就算出现什么失误，相信也可以弥补过来。

　　“始祖大人，我愿意接受您的改造！”

　　沃迪经过短暂的思考，依旧同意下来。

　　“好！”

　　凌寒目光一闪，嘴角勾起一丝笑意，让沃迪在自己的面前盘膝坐下，随后，从手上探出一条红线，落在沃迪的手臂上面。

　　为了安全起见，能够及时的收手控制这种力量，他决定先是从对方最表层的皮肤开始改造，这样可以随时观测到引发的特殊变化，另外也更容易掌握自己的力量输出。

　　沃迪坐在那里一动不动，一双眼睛紧紧的盯在自己的红线上面，眼光中也微微透露出一点紧张的情绪。

　　凌寒的神情变得严肃起来，本身的活力缓缓的激发出来，身体的每一个细胞，仿佛感受到了他的意志，慢慢的吞吐出强大的活力，这些活力，在刺激体内骨骼释放力量的同时，引动这一股力量缓缓的透过手中的红线，向着沃迪的身体流动过去。

　　这是一个大胆的尝试，凌寒必须仔细的操控。

　　活力在流入红线的同时，不停的吸收同化着那股特殊的金属活性能量，融合了这种特殊能量的活力后，显露出一种淡金色的金属光泽，慢慢的流入进了沃迪的身体里面。

　　和沃迪的身体刚一碰触，立刻就可以感觉到一种特殊的融合特性，开始显露出来。

　　沃迪的身体，对于自己的生命活力，还有这种特殊的金属特性的融合性，明显要远远的超过了雅丽，随着一些征兆显露出来，凌寒感到自己的大量活力，还有那种奇特的金属活力，不断的被沃迪的皮肤吸收过去。

　　在刻意的控制下，这些力量并没有深入到沃迪的肌肉组织，只是在身体表层的皮肤上不停的蔓延着。

　　或许是感觉到了外力的侵蚀，沃迪体内的精神力出现过短暂的急促波动，不过这种波动很快被沃迪自行压了下去，而且，他的精神力似乎察觉到了力量的来源，凌寒精神海中连接沃迪的那一道精神波动轻轻的震颤着，让这种精神力的自主反应波动，彻底平息了。

　　活力在融合活性金属的波动后，不断的融入到了沃迪的身体里面，这种奇特的力量，缓缓而有序的冲击着沃迪身体表层的组织细胞，隐隐约约中，凌寒察觉到，沃迪皮肤的组织细胞，在这种力量的冲击下，开始发生了一系列的特殊变化。

　　自己的旺盛活力，还有那种金属活性波动的不断洗礼，似乎让他的基因序列，出现了一些突变迹象。

　　与此同时，自己精神海里面的四螺旋基因链条，也在微微的放出一丝淡淡光芒，仿佛有什么东西要透过这种光芒，映射到对方的身体当中一样。

　　这种奇怪的情况刚刚出现，就立刻引起了凌寒的注意。

　　不过，这种情况的出现，具体代表着什么，却是连他也不清楚了，思索分析中，忽然间发现，沃迪的皮肤在这种光芒的映射下，隐隐约约中，活力特征有了一些奇妙变化，甚至于基因序列的变化也越来越发明显。

　　只是这种基因变化层次极为细微，一时间就连他也无法完全分析清楚。

　　虽然如此，但是依旧可以大致猜想，自己的四螺旋基因链条，一定是通过精神海的联系，将某种基因序列密码，投射到了沃迪的精神海当中，透过精神力的连接共鸣，间接的改变了他的一些基因特性，让他能够更好的融合自己注入的特殊力量。

　　“真是奇妙，想不到我的四螺旋基因序列，竟然还有这种奇特的作用！难怪他们被王者控制后，一旦我的力量提升，也可以得到一些实力强化！”

　　凌寒心中惊叹了一声，随后，他发现沃迪身上，在红线连接边缘的皮肤发生了明显变化，虽然这种变化一开始的时候并不显眼，只是呈现出了一个个密密麻麻细小的疙瘩，就像是一层薄薄的角质膜层，不过这一层角质膜层很快覆盖了他的身体，并且逐渐的平缓了下去。

　　透过精神连接，他能够感觉到，这一层角质膜层在不断的变化着，而且坚韧程度，竟然达到了一种十分恐怖的地步，这层角质膜层的坚韧性，甚至超过了大多数特殊合金的强度，达到了接近B级合金的巅峰强度，而且这种韧性，还在不停的变化增强。

　　“不错，这种异化改变，让沃迪皮肤的防御能力得到了极大的增强，如果能够顺利完成全部改造，甚至有可能突破B级合金的峰值吧！”

　　察觉到这种情况，凌寒的心里不由的发出了一声赞叹。

　　另一边，沃迪仔细的感觉着身体的变化，他感觉到自己身体的皮肤随着始祖大人的力量输入，缓慢而坚定在发生一些变化。

　　这种变化，让他有种皮肤变得沉重，并且绷紧了一样的感觉。

　　身体的皮肤仿佛是从衰老的暮年，缓慢的恢复到了最年轻的时代，那种绷紧而充满力量的感觉，让他心中不由的感到了阵阵惊喜。

　　“太好了，看来这一次的实验成功了！”

　　随着沃迪惊喜的低呼声，他忽然发现，自己的皮肤的质地明显的和以前不同了，皮肤上的角质膜层逐渐的退化消失，取而代之的，是一层淡淡的银灰色金属色泽，这种金属色泽的光芒随着始祖大人的力量传递，在不断的放着轻微的光芒，仿佛就是一层活性的合金。

　　“真是太奇妙了！”

　　沃迪心中发出了一声惊叹，经过异化的皮肤，让他感觉到，相比改变之前，变得无比的坚韧，甚至就连高等的光子刀，都不能够轻易的切割进自己的皮肤里面，薄薄的皮肤，竟然达到了堪比肌肉组织的强度。

　　那种强韧无比的张力，让他有一种就算面对巨舰主炮轰击，都能够抵挡得住的错觉。


第383章 金属异化（2）

　　“这就是始祖大人这一次领悟到的新力量吗？真是太厉害了！如此神奇的身体组织改造技术，只怕联邦里面还没有研究接触过吧！”

　　沃迪抬起目光落在始祖大人的身上，虽然看不见始祖大人的面孔，但是从始祖大人散发出来的气息中，可以感觉到浓重的谨慎和严肃。

　　沃迪心里不由的生出强烈的感激，虽然他现在实力达到了十五级巅峰，只是正常来说，几乎百分百的，会在这个阶段要永远的停滞下来了。

　　不说突破圣域本身就机会渺茫，光是基因反噬就会要了他的性命了，如果不是被始祖大人赐予控制，让他成功对各种基因进行了融合，现在的他，只怕早就已经是一具干枯了不知道多长时间的尸体了……

　　而在始祖大人领悟到力量的时候，立刻就帮助他进行提升，这无疑会让他在以后的战斗中，极大的增强自我战斗的力量。

　　沃迪没有让这种情绪在自己的心里多做徘徊，很快就重新镇定情绪，细细的感受着身上发生的所有变化。

　　凌寒不断的输出着大量活力，不过，那种吸收融合的情况并没有持续多长时间，就出现了滞碍感，沃迪皮肤的细胞仿佛是吸饱了一样，那种金属异化也渐渐变得缓慢了下来，露出改造完成，停止异化的势头。

　　眼看这一次的改造就要完成，凌寒也相应的减少了自己的活力输出，配合这种情况对已经改造完成的皮肤组织进行弥补完善，一直到沃迪皮肤的细胞再也没有办法吸收任何一点活性金属力量的时候，才微微吐出了一口气，将连接着沃迪的红线脱落下来。

　　“多谢始祖大人栽培！”

　　沃迪从地面上爬了起来，恭敬的向着凌寒鞠了一躬。

　　“恩！”

　　凌寒微微点头：“情况比我想象中的要顺利一些，你可以尝试感受一下新的力量！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪答应了一声，微微的眯起了眼睛，一点点的加大力道，去感应和运用着体表异化皮肤的力量，那种金属一般的光泽，在改造完成后，也缓慢的消退了下来，并且重新变回了他原本的显得略微有些赤红的颜色。

　　不过随着精神力在皮肤组织内的不断震动，仔细的体会体表的皮肤变化，可以清楚察觉到，这些经过异化改造的皮肤在这种情况下，隐隐约约就像是变成了具有本能的一种力量，尤其是这种改变，并不完全是被动固定的。

　　如同他之前的基因变换，只要用精神力去冲击融合，就可以牵引激发出潜藏的在皮肤当中的异化活性，将之释放，再度让皮肤呈现出那种金属般的光泽，虽然维持这种状态会消耗不小的精神力，但相比带来的防御力提升，却是完全值得了。

　　“太奇妙了！”

　　沃迪发出了一声惊叹，他本来以为，始祖大人对他的改变，完全是被动永久的改造，这种异样形态，会一直持续下去，却没有想到，这种变化竟然会成为他本身可以控制激发的技能，这样的话，无疑相当于多出了一张强力底牌。

　　在以后的战斗中在适当的时机使用出来，绝对会起到出人意料的效果。

　　感觉到这些，沃迪蓄势待发的精神力陡然一阵冲击，融合到自己的皮肤上面，立刻，就见到身体的皮肤表层浮现出一层淡淡的金属光泽，这种光泽静静的呈现出来，却隐隐然流露出强大的凌厉气息。

　　可以清楚的感觉到，相比隐藏收敛时带来的防御提升，现在的这种状态，才是这种改造过的特殊皮肤的真正力量，提升的防御力相差足有数倍！

　　“雅丽！”

　　站在一边看着沃迪这种神奇变化发呆的雅丽，忽然听到始祖大人的叫声，立刻清醒过来，急忙答应一声。

　　“用你手里的光子刀全力劈沃迪一下！”

　　“什么？”

　　听到始祖大人这种奇怪的命令，雅丽不由的吃了一惊，全力去劈沃迪一刀，要知道，光子刀的锋利程度可是很厉害的了，不然也不可能被作为通用武器。

　　“雅丽，放心来吧，你伤不到我！”

　　再次听到沃迪的催促，雅丽还是不禁有些犹豫，的确，以她的实力很难伤害到沃迪，可是这样劈砍，一个不小心……

　　“这样，沃迪，你小心一些，我来试试看！”

　　听到雅丽小心翼翼的提醒，凌寒嘴角勾起了一丝笑意。

　　以沃迪的身体素质，就算皮肤没经过金属异化改造，雅丽的光子刀也不可能对他造成太大伤害，顶多也就割破一层皮肤，留下道很快就会愈合的伤口，如果不动用强大的战技，几乎不可能对充斥着庞大活力的肌肉骨骼，造成太大破坏。

　　现在经过异化改造后，沃迪身上皮肤的韧性也不比B级合金差了，只是具体达到了什么地步，他也不算太清楚，所以才会让雅丽去试试。

　　只见雅丽身上的精神力不停的震动，双手紧紧握住手里的光子刀，光子刀上，那种明亮的乳白色的光芒不停的向外扩张着，逐渐的汇聚形成一个两米大小的光球，向着沃迪的身体上面狠狠的劈落下去。

　　“砰！”

　　精神力四处激荡，不过这种威力的精神攻击，对于沃迪根本难以造成任何的伤害。

　　凌寒微微的眯着眼睛，他看到沃迪的身上被劈砍过的地方，甚至连一条白线都没有划出来。

　　“很好！”

　　透过精神联系，可以察觉到，沃迪的皮肤在一瞬间被光子刀划过的时候，精神力出现了轻微的震荡，似乎在驱动身体进行本能防御，不过能够完全抵挡住雅丽的这一刀，足以证明了这种皮肤的坚韧性。

　　“始祖大人，我可以肯定，这种皮肤的坚韧性不再B级合金下，而且可以由我主动释放控制，有许多灵活的运作空间，如果利用的好，绝对可以成为最有力的防身技能。”

　　“恩！”

　　凌寒微微点了下头，目光闪烁，又陷入到了沉思当中。


第384章 金属异化（3）

　　“恩！”

　　凌寒微微点了下头，目光闪烁，又陷入到了沉思当中。

　　“沃迪之所以能够改造成功，和他原本具备的身体强度，还有那种因为外来的基因冲突激发出来的身体融合特性，有着一定的关联，如果要是把这一过程放到雅丽身上，只怕会引起一些不适反应，而且，这种异化，对于身体也有一定负荷。”

　　虽然还有一些不足，不过这次帮助沃迪改造身体顺利完成，也是一个不错的开端和进步，对他以后实力的提升，同样有着不小的辅助作用。

　　“始祖大人，这种皮肤结构十分特殊，竟然拥有金属一样的质地，而且堪比高等级合金的强度，实在是个了不起的技能，您给他起个名字吧！”

　　听着沃迪有些兴奋的话，凌寒心中微微一动：“这种皮肤需要我体内的活性金属才能够融合改造成功，另外，也拥有不少的潜伏特性，而且防御力也十分强大，堪比联邦先进的战斗机铠，就算以联邦的先进科技，也很难达成吧。”

　　“就叫生化金属圣凯！”

　　生化金属正是他体内活性金属的代名，圣铠正是对于这种皮肤的形容，倒是十分的贴切。随着精神力等级的提升，改造皮肤的韧性也会水涨船高，相信就算跨入圣域境界，也不至于成为鸡肋。

　　“生化金属圣铠？”

　　沃迪嘴角的那一缕笑容不断的扩大着，透露出他心中的那一股难耐的兴奋感觉。

　　飞船缓慢的航行在宇宙太空当中，周围的星辰，仿佛就在眼前，又显得是这么的遥远，每一颗星辰，就像是永恒不变一般，闪烁着明亮的光芒，让这一片太空中，虽然显得黑暗无边无际，却又充满着无数光明的希望。

　　“始祖大人，我们马上就要来到风蓝星了！”

　　凌寒目光微微闪烁一下，停下了修炼的进程，目光透过视讯系统，看着不远的地方，已经足足有一个拳头大小的明亮的星辰，那种光辉，仿佛是永远不会熄灭一般。

　　“始祖大人，外界的人或许不知道，不过我曾经在联邦部队里面服役，所以对这里的一些情况知道一些，联邦之所以把军事基地选择在这里，是因为这里拥有一种极为特殊的矿物资源。”

　　“这种矿物外界非常的稀少，不过在这里还有附近的几颗星体内，却都拥有数量庞大的矿脉存在，而这种珍稀矿物，联邦的一些特殊机甲还有战舰的核心部件都需要用到，所以才会将军事基地建立在这里，可惜这些年来，经过不停的开采后，矿脉也基本接近干枯了。”

　　“哦！”

　　对于这种属于军事机密级别的东西，凌寒知道的也不多，不过听沃迪这么一说，他心里不由的倒是有了一丝兴趣。

　　这一段时间，对于星錑矿的研究，让他对于各种稀有矿物有了充分的兴趣，而且，自己现在可以从金属中吸收一定力量，难说对其他矿物不会有反应。

　　“有意思，虽然矿脉说接近枯竭，但是根据我对于矿物的那种特殊感应，找到一些残留矿石，应该还是可以的。”

　　凌寒微微一笑。

　　一边的雅丽却接着说道：“这里竟然有那种东西吗？不过我倒是知道这里有一个十分好玩的地方啦！这个地方是以前留下的一架外星母舰，据说是在第二次泛银河战争的时候，地外联盟残留下来的。”

　　“这可是一艘千万吨位级别的超级战舰。可是战舰上面的那些地外联盟的高层战力，不知道为什么，竟然离奇的完全死亡在了战舰上面，而且就算是死了，还是保持着他们生前的那种动作还有姿态，神情也是惟妙惟肖。”

　　“竟然会有这种事情？”

　　凌寒眉头微微一拧，对于这种奇闻异事，他知道的并不多，平常也没有给予多少关注，不过听雅丽这么说，心里不由的有些奇怪了。

　　整艘战舰上面的地外联盟高层战力，这些可是当时地外联盟部队的统治者，和科研技术不同，他们的实力即便放到现在，也是不容小窥的。

　　更何况，一旦达到天行者境界，就算有什么突发的意外，在战舰遇到状况的时候，也可以凭借自己的强大实力，从战舰中逃跑出去，这些强者怎么可能会在同一时间全部死亡，而且还保持着生前的姿势动作，的确显得离奇古怪。

　　“的确是这样的！”

　　沃迪因为生化金属圣铠的原因，整个人也变得有些兴奋起来，话也多了一些。

　　“不过外界只是知道上面的那些人都死了，具体怎么死的却不知道，不过其实，里面死掉的那些人，只是一些战舰上面服务的基层管理而已，并没有找到天行者以上的高层战力，只是这些家伙也不知道什么原因，全部失踪了。”

　　“当时双方对抗的军队，都费了很大的力量去寻找这些人，可是他们就像是从这个世界上面完全蒸发了一样，没有丝毫的音讯，这个情况，成为了当时一个巨大的谜题，同样，因为这些高层战力的失踪，也直接导致了那一场战斗的扭转，本来坚守在星球周围的人类战舰，在得到消息之后立刻反扑过去，将对方整个军团完全打趴下去了。”

　　“人类在这一场战役中获得了胜利，同时，也因为这一奇怪事件，当时的军部对那些失踪的高层战力展开搜寻，担心会不会有什么阴谋存在，所以把附近的几颗星球几乎都翻了一个遍，但是始终没有找到这些人留下的任何踪迹。”

　　“哦？”

　　凌寒额头微微跳动了一下。

　　“能够让这么多人同时死去，而且没有一点痕迹，正常来说只有一个可能，就是有精神力强者突然出现在飞船的内部，用本身超乎强大的精神力场，对力场范围内的生命大范围攻击，全部丧失生命活力死掉……”

　　“只是要达到这种效果，精神力必须达到超乎寻常的强大，否则直接打爆战舰要更省力一些……问题是，当时的联邦，有这种强者存在吗？”


第385章 星球总长（1）

　　思路一瞬间转到了众所周知的一些联邦传奇英雄身上，可是这些人并不具备这种条件。

　　“呵呵，根据一些信仰圣书的人类解释，说这是上帝的审判，把这些罪恶巨大的地外联盟臭虫给灭掉了，甚至有人干脆说，他在那一场战争当中亲眼看到一双无比巨大的手掌忽然出现，落在了这一艘飞船上面。”

　　对于雅丽的这种玩笑性质一样的说法，凌寒只是微微一笑。

　　根据联邦现在的科学成就，人类已经完全从各个角度否决了神这一存在，只是把这种东西当作一种精神信仰，毕竟在一些时候，宗教还是能够起到一定笼络人心的作用，并且激发人的斗志的作用，所以才没有明令禁止各种信仰。

　　“我们去看看！”

　　听到凌寒淡淡的声音，雅丽的脸上立刻展露出一股兴奋的情绪来，显然对于这个地方，她已经是向往很长时间了。

　　飞船缓慢的向着风蓝星驶进，那足有地球三倍大的星体逐渐呈现在了眼前，在这一片星体的边缘附近，有一道明亮的光环，仿佛是圣书里面说的，圣使头上的那种光环一般，光芒虽然明亮，却又显得十分柔和。

　　凌寒看着这个巨大的星体，若有所思，那种光环倒没什么值得奇怪，一种特殊的星际尘埃在经过漫长的演化后，一旦漂浮靠近某一星体，被引力捕捉，就会形成的这种轨道光环，虽然看起来炫目神奇，却没有什么特殊的功能，只是一种装点景观。

　　话虽如此，多了这一道轨道光环，确实让风蓝星的魅力观感增色不少。

　　在极为遥远的地方，一个堪称巨大的恒星正静静的释放着灼热的力量，赤红明亮的光芒，让飞船的下方就仿佛是覆盖了一层淡淡的火霞。

　　飞船不停的向着风蓝星靠近着，巨大的星体上面，逐渐显现出了一个黑色的光点，等到飞船接近太空港的时候，那个黑色的光点已经化成一艘极为巨大的战舰，这艘战舰足足有数百万平方米大小，如同一头庞大的巨型怪物，静静的陈列在港口上方。

　　“那个东西应该就是那艘离奇的母舰了，果然足够巨大，想不到地外联盟，也能制造出如此之大的战舰，里面足可以承载数十万台机甲了！”

　　凌寒目光闪烁着，从宇宙飞船上面走下来，雅丽驾驶着磁浮车已经等候在那里。

　　一行并没有在这里多做停留，交付了太空港停靠的一定押金后，立刻向着下方的一个城市航行过去。

　　磁浮车的速度很快，不过十分钟的时间，就已经进入到了下方城市的市区里面，在这座城市里面，那些高大的建筑，竟然完全是用合金建造而成的，这种合金建筑的风格，十分的硬朗粗旷，而且在上面，不时可以看到一些黝黑深邃的洞口。

　　“那些合金建筑，是联邦当初建造军事基地遗留下来的军用建筑，一般来说，是用来抵抗星空战舰的防空塔，还有一些是进行地面战的守卫塔，不过这些东西现在基本上早已经荒废淘汰了，偶然有几个还保持着军队驻扎，也只是一些仪仗形式而已，供游客了解当初联邦的军容状况，毕竟这里是一处有名的战争遗迹，每年来这里参观的游客还是很多的。”

　　沃迪显得对这里比较熟悉，在一边低声解释着。

　　“联邦当时的前沿防线，被地外联盟集中精锐强者彻底冲垮，而后方因为一些物资还有军舰制造过程的原因，大部队始终没有办法形成，当时人类一方将所有的能调动的战舰统一聚集到了这个星球附近，在这里和地外联盟进行了为期八个月的艰苦对抗。”

　　“而这个星球的军事基地，的确起到了很大的支援作用，到了最后，对方甚至不惜动用星球杀手级的歼星武器，想要彻底将这风蓝星毁灭，不过都被这里严密的防卫系统给拦截下来，一直到八个月后，联邦后方的军队才整装完毕。”

　　“正好当时又研究出了一批超尖端的武器，联邦决定在风蓝星附近，和对方展开大规模会战，不过地外联盟一方的援军，同样携带有威能强大的巨型火炮，整个会战彻底变成了一台巨大的绞肉机，每天都有无数战舰和强者陨落……”

　　“正是因为这艘地外母舰的出了状况，导致整个火力圈出现空档，结果被联邦趁机彻底击垮，就此收复了被占领的大片星域，并且重新稳固的前线堡垒。不过这次战争，虽说地外联盟损失惨重，但联邦付出的代价也是极为巨大，差不多超过两亿的联邦战士在这一次战斗中死亡！近百万艘战舰变成了太空垃圾！”

　　“两个亿！”

　　雅丽有些吃惊的看着沃迪：“我记得当时的报道中，不是说只有两千万吗？”

　　凌寒也因为沃迪说出的这个数字，皱了一下眉头。

　　两亿人的伤亡，就算在星际时代，也是个天文数字了。

　　要知道这不是两亿平民，而是两亿训练有素，年华正盛的青壮战士，这些人放在民间都可以被划归到精英行列，虽然早就知道联邦的一些报道并不能够尽信，毕竟战争军事管制期间，媒体舆论可以说完全是为联邦政府服务的。

　　但是两者之间的偏差，竟然能达到十倍之巨，这些政客还真是够厚颜无耻了。

　　“嘿嘿，阵亡两个亿，只是保守估计！”

　　凌寒目光闪烁，只听沃迪接着点评道：“战地新闻对公众的报道，通常都会在阵亡人数上压低，在歼敌战绩上夸张，才好让民众支持继续打下去！”

　　磁浮车很快在一个豪华酒店前面停下，雅丽过去办理各种手续，凌寒和沃迪则直接进了套房。

　　“唉？切克，你看到了没有，那个女人！”

　　酒店大堂里面，坐在一个角落里面正在说话的几个人，同时将目光投向了同伴手指方向。

　　“是那个当红的星际歌后雅丽？”

　　“你看是她吗？我感觉应该是！”

　　“恩，应该错不了，她怎么会出现在这里？不过这个妞，还真是够丰满啊，皮肤白皙水灵，大眼睛生得十分有神，不错，是个极品货色，比我以前玩过的那些小歌星好太多了！”


第386章 星球总长（2）

　　“哈哈，确实不错，我看着都感觉心动了，比虚拟投影里面看着可要有感觉多了，切克，你说呢？”

　　坐在那里，一双眼睛同样露出色迷迷目光的切克，听到同伴的问话，立刻点头：“你说的很对，的确非常有感觉，很够味，怎么样？我们要不要玩玩！”

　　“哈，我就知道你忍不住，反正你是老大，我们还不是都听你的！”

　　“好，我们走！”

　　雅丽办完酒店里面的手续，沿着楼梯向套房走了过去。

　　很快，她发现背后有五六个人一直跟着自己，眉头不由得皱了一下，一双大眼睛跳动着，心里感到有些奇怪：“或许是碰巧吧，对方也是住这里房客！”

　　对这些人，她并没有太过注意，通过气息感知，这几个人中精神力最高的也只有八级，最低的那个不过才是六级，比自己差的可不是一点半点。

　　来到始祖大人所在的房间门前，用磁卡打开房门，正要进去，却见到那几个人从后面突然冲了过来。

　　“哈哈，歌雅丽小姐，是你吗？”

　　听到对方的问话，再看走在最前面的那个家伙满脸纨绔的气息，雅丽眉头扬了一下：“你们是什么人？”

　　“哈哈，原来真的是雅丽你，我为我的幸运感到骄傲，很高兴见到你，我可是你最忠实的铁杆歌迷啊！”

　　眼看到对方走过来，不断的靠近自己，一双眼睛却是色迷迷的在自己身体的敏感部位不停的打转，雅丽心里顿时充满了厌恶。

　　“没有其他事情的话，我要进去了！”

　　雅丽推开房门，正要进去，只见那个人身体一闪，竟然抓住了门柄，斜靠在房门上，一双眼睛流露绽放出那种野兽一样的凶戾光芒。

　　“呵呵，雅丽小姐不准备请我们进去吗？这样做，可是会让我们很伤心的！”

　　“滚开！”

　　雅丽冷喝一声，心里厌倦到了极点，不过在这种情况下，她还是没有生起动手的念头，或许是娱乐名星时间做得久了，让她还没有适应强者的战斗本能。

　　“呵呵，雅丽你生气的样子真的很好看，对吗，我的伙伴们？”

　　“对啊，哈哈！真的很好看啊！”

　　“雅丽小姐，你知道切克的身份吗？他可是风蓝星安全局局长的儿子，如果你答应他，对你在这里的发展，会有很大的好处啊！”

　　……

　　听着他们嘲弄的调侃话语，雅丽目光一闪，想不到对方竟然还有这样的背景身份，难怪敢这样做，不过区区一个星球安全局局长的儿子，还真不值得现在的她去重视，毕竟，跟随始祖大人的时间长了，眼界也高了许多。

　　这些时间接触的那些人，不是一方大佬，就是骑士强者，无论哪一个的身份，也不会比一个星球安全局的局长要差。

　　就在这个时间，只见三个衣装革履的中年人从过道的另一边走了过来，看到这里的场景，眉头微微皱了一下，略微放慢了脚步，似乎在观察什么。

　　“雅丽小姐，我对你可是仰慕很久了！”

　　切克听到伙伴抬出了他的身份，胸口顿时挺了一下，想要努力展现出自己身份气概。

　　“滚！”

　　对于这种死缠烂打的纠缠，雅丽非常的厌恶，再想到始祖大人就在里面，在这里纠缠下去，如果让这几只虫子打扰到了始祖大人，可就是她的过失了。

　　“哼，给脸不要脸！还真是没有眼色，不肯同意吗？”

　　切克似乎失去了耐心，一伸手，向着雅丽的手腕抓了过去，这一抓，精神力灌输下，快速极了。

　　“奥尔，是那个雅丽吗？”

　　三个中年人当中，中间为首那一个看到这种情况，眉头微微的皱着，不过听到对方提起雅丽这个名字，忽然想起了什么，看了看雅丽的面貌，询问身边的人。

　　“恩，看模样，应该是！”

　　“威格拉斯有这样一个孩子，真是风蓝星的耻辱！”

　　“要不要我们去处理一下？”

　　“不用，没发现吗？这个雅丽的实力不简单啊，竟然达到了精神力十级，对付这些纨绔，应该十分轻松！”

　　“什么？一个歌星的精神力，竟然会达到了十级？”

　　另外两个人同时看向了雅丽，果然，仔细感知下，发现雅丽的精神力波动，竟然真的达到了十级！

　　“不可思议，一个精神力十级的强者，尤其是如此年轻，未来几乎必定能进入骑士境界，怎么会去选择做一个娱乐歌星？这样的天才，随便到一个地方，都足够受到各方势力的重视，就算想要赚钱的话，一个十级强者的身价，也不是做歌星那种每年几百万的档次啊。”

　　“这……也许是个人的爱好吧！”

　　“可惜了，这样的天才当歌星，实在是埋没了人才，呵呵，她要是能够投靠总长，应该可以把才能发挥到最大吧！”

　　雅丽眼看对方的手掌抓过来，目光闪过一抹冷色，手掌随着对方的爪子轻轻拍了一下。

　　“啪！”

　　一声脆响，只见切克忽然惨叫一声，向后退开了两步，再看他的手腕，耷拉在那里，像是折断了一样。

　　“切克，怎么了？”

　　他的伙伴急忙冲了过来。

　　“上，都给我抓住她，今天我要好好教训这个臭婊子！”

　　几个伙伴听到切克愤怒的叫声，立刻答应一声，冲了上去。

　　“砰砰砰！”

　　接连几声爆响，那几个家伙还没有冲到雅丽的面前，就同时向后摔了出去，狠狠得仰倒在地上。

　　“哎呦，切克，我的手臂断了！”

　　“该死的，摔得我好疼啊！”

　　雅丽皱着眉头，看着躺在地上的几个家伙不断呼叫，她刚才使用的力量很有分寸，只给他们一些小教训而已，并没有使用太重手法，不过看着这些人的扭曲脸色，听他们不断发出的惨叫声，心里不禁厌烦极了。

　　“滚！”

　　说着，雅丽直接进入房间，关上了大门。

　　“切克，我们不是她的对手，快走，叫你爸爸派人过来，今天一定要上了她！”

　　一个人大声呐喊着，可是忽然看到迎面走过来三个人时，不由愣了一下，这时切克正在气头上，感到有人接近，头也不抬怒喝道：“滚开，没看见老子正心烦吗？”


第387章 星球总长（3）

　　“混帐，在星球总长面前还敢这样说话！”

　　“星球总长？”

　　切克一个激灵，抬起头，立刻看清楚了面前那个人的身形。

　　“是泰坦星星球总长米克先生？”

　　切克曾经在风蓝星的宴会上见到过米克，据说，米克和风蓝星的星球总长是多年好友，两个人之间经常互相来往。

　　“米克先生，不知道是您，对不起，刚才我冒犯您了，请您见谅！”

　　面对具有这样尊贵身份的人，切克的那一点骄傲怎么还能拿得出架子，忽然间想起来刚才纠缠雅丽的时候，他隐约就看到这三个人站在那边，那刚才他们的无理行为，不是都暴露在这位星球总长的面前了吗？

　　想到这里，切克的额头上冒出一阵冰冷的汗水。

　　“你就是切克？威格拉斯局长的儿子？”

　　“是的，米克先生！”

　　切克感到自己的心脏都快要停止跳动了，想要为刚才的行为辩解，却又不知道该怎么说。

　　“威格拉斯还真是有一个好儿子啊，哼，你们走吧，雅丽是我的朋友，以后你们要找她有事，可以先问问我她方便不方便！”

　　“是，是，米克先生，很抱歉，冒犯了您的朋友！”

　　切克听到对方这么说，明显是不会咬住刚才的事情了，心里立刻松了一口气，不过他忽然听到米克说：“回去告诉威格拉斯，让他最好能把你送到军队里，好好磨练两年！”

　　听到这句话，切克几乎一个趔趄栽倒。

　　送到军队磨练？

　　那种吃人不吐骨头的鬼地方，他可是一刻呆不下去，不过，对方既然这么发话了，他又怎么敢不传话回去……

　　只能希望老爸能够抗得住压力了！

　　眼看着切克一行逃亡一样的狼狈离开，米克无奈的苦笑了一声：“真是人类的蛀虫！”

　　“呵呵，总长阁下，我们要不要进去拜访一下雅丽小姐？”

　　“不用了，奥尔，替我送上请柬，就说我们泰坦星欢迎雅丽小姐随时去那里演出，另外，一切经费由我们泰坦星全权负责。”

　　“是，总长阁下！”

　　凌寒静静的坐在悬空飞座上，看到雅丽进来，淡淡的声音询问了一声：“解决了？”

　　“是，解决了，始祖大人，很抱歉，让他们打扰了你！”

　　凌寒没有说话，感知到外面米克等人的对话还有行动，微微摇头，雅丽对于这些事情的处理还是显得浅薄了一些，还需要培养一下。

　　果然，很快门铃声响了起来。

　　“请问雅丽小姐在吗？”

　　雅丽打开房间，只见门外站了一个身材魁梧的中年人。

　　“呵呵，您好，我是泰坦星星球总长米克先生的侍卫官奥尔，请问，我方便进去说话吗？”

　　“进来吧！”

　　凌寒淡淡的说了一声。

　　奥尔这才注意到，房间里面除了雅丽外，竟然还有其他的人存在。

　　“不知道这位先生是？”

　　奥尔表现的很谦逊。

　　“唔，他是我家大人，请进来！”

　　雅丽让奥尔进来，并给他递上果饮。

　　“大人？”

　　奥尔脸色变换了一下，仔细去看这位雅丽口中的大人，仔细感知下却骇然发觉，对方的实力竟然如同大海般深遂广远，有种让他触摸不到边际的感觉，那种强大澎湃的气息，让他的心脏都仿佛受到了极大压迫，几乎要停止跳动一样。

　　“这位尊贵的大人，不知道我该怎么称呼您？”

　　“对不起，我家大人不想让人知道身份！”

　　雅丽拦住了对方的话：“请问奥尔先生，您来找我，有什么事情吗？”

　　“哦，是这样的，雅丽小姐，米克总长让我来给您送一封请柬，泰坦星随时欢迎雅丽小姐去那里巡回演出，并且一切经费，完全由我们泰坦星负责，希望雅丽小姐能在有空暇的时候，务必赏光！”

　　奥尔拿出文件夹中的请柬，递给了雅丽，一双眼睛却在凌寒的身上始终没有移开。

　　虽然他也知道这样十分失礼，可是那种无形的太大压迫力，却让他不由自主的将精力投入过去，就在这个时候，对方似乎察觉到了他的目光，隐藏在黑色斗篷下面的眼睛似乎闪烁了一下，无比凌厉的目光，让他竟然有种被强大的变异生物盯住的感觉。

　　海啸般扑击而至的精神压力，让他再也不敢注视下去，急忙低下脑袋。

　　“很抱歉，雅丽小姐，我还有一些事情需要处理，先离开了！”

　　奥尔像是逃命一般从房间里面快速退了出来，一直到退出门外，他依旧能够感觉到自己的心脏飞快的跳动着，血液几乎就要冲破了血管。

　　“这种压力……真是太强大了，他的实力最少达到了十二级的骑士级吧？真是难以置信的厉害，竟然只用一个眼神，就让我感觉到冰冻一样的森寒，以我的身份地位和阅历，在他面前竟然有种难以站立面对的感觉。”

　　平复了一下气息，奥尔立刻赶回米克的房间里面，把自己所见所问，还有那种恐怖的感觉，都做了详细汇报告。

　　“竟然有这种事情？”

　　米克总长皱着眉头思索着：“奇怪，雅丽竟然有这么强大的后台？”

　　根据他的猜测判断，刚才奥尔见到的并不是雅丽所属娱乐公司的主管高层，而是雅丽隐藏在背后的势力背景，不过，能够让奥尔有这种恐惧感，对方的实力不但最少也达到了骑士级，而且等级只怕也不会太低，这让人不由不生起一些兴趣。

　　“奥尔，去调查一下那个人的身份，尽量不要引起对方反感！”

　　“是，总长阁下！”

　　奥尔离开后，凌寒让沃迪指点雅丽一些身为强者，该如何处理事情的技巧。

　　沃迪一边指导，一边解析刚才的事件，做为参照，让雅丽了解到今天的种种失误。

　　毕竟，强者的代表含义，不只是强大的实力，也代表着不容冒犯的尊严。

　　凌寒等人在酒店休息了一天，第二天早上，刚刚起床的雅丽还是显得有些颓废，显然是还没有从昨天的打击中恢复过来。

　　一直以为自己已经足够强大了，可是昨天的经历，才让雅丽明白自己距离真正的强者，还有多大的差距，这让她实在有些难以抬头。


第388章 星核炸裂（1）

　　“更多时候，强大并不仅仅只是用来展现实力强大，还是体现在许许多多的方面，正确的应对各种局势，同样是实力强大与否的重要组成部分！一个真正的强者，会尽可能的利用甚至主动制造各种有利的因素，影响决定最终胜负的天平！”

　　凌寒淡淡的总结道，雅丽的目光闪烁了两下，似乎明白了一些什么。

　　微微摇了摇头，雅丽的天赋很不错，只是长期处于平和环境，对于争端危机的处理，还是欠缺了一些经验，尤其是很多惯性思维，完全和强者规则脱节。

　　今天并没有什么多余安排，而是直接去观摩那艘地外母舰。

　　这艘地外母舰已经被人类做了妥善的处理，并被建成了一个宏大的博物馆，里面展出的展品，除了这些活雕塑一样的地外联盟的生命外，还有许多当时遗留下来的战争遗迹，比如一些双方的制式战甲，某个英雄壮烈成仁后留下的机甲残骸之类。

　　凌寒等人坐着磁浮车进入了母舰内部，或许是旅游淡季的缘故，整艘母舰中的游客非常稀疏，分散到各个舰室后，一眼过去，根本看不到几个人影。

　　这艘地外母舰，显然被人类去掉了大部分的核心部件和组成，包括里面的一些特殊仪器，以及最重要的能量反应炉，都被精简掉了，只留下一个庞大的战舰主体，充足天然的博物展馆，虽然没有太多的战斗设施，但光凭庞大无比的舰体，让人一眼望过去，就仿佛在看一只巨大无匹的巨兽物一样，有种难以言喻的压迫力。

　　的确，这一艘战舰的外形和规格，和联邦的战舰有着极大的不同，或许是出于审美观的差异吧，这艘巨大的战舰，整个外型如同一只巨大的八爪章鱼趴在空中一般，向着四面八方延伸出来的柱型舰体，呈现出隐晦的暗金色，给人一种极为沉重和震撼的感觉。

　　如同巨大变异生物般的舰体外壳上面，有着许许多多大小不一的细小斑点，似乎是太长时间没有打理，以至于生锈了一样。

　　不过沃迪却在一旁解释道：“这是老式战舰外面的一层具有隐身效果的物质镀膜，在战场上被流弹击中，或者是在捕获的时候产生了剧烈摩擦，当时的技术还无法做到即时补充修复，所以才会形成的这种像是锈迹一样的斑点！”

　　“还真是一艘恢弘的怪异战舰啊！”

　　雅丽站在战舰的底舱，抬头望着头顶上似乎天空般遮盖住一切的战舰顶舱，不禁发出叹息感慨，从这个角度看过去，底舱上面两扇巨大的晶体窗，简直就是太空巨兽的一对眼睛，不得不说地外联盟一方的审美观，还真是让人不好恭维。

　　凌寒抬头也看了看，或许是吸纳太多强大异类基因的缘故，这艘地外母舰的造型，让他竟然生出一丝欣赏情绪。

　　为了避免引人注意，这次特意没有带悬空飞座过来。

　　在母舰内部的舰室中不断穿梭，不时可以看到各种各样的老式仪器，一些比较特殊的物品还会在母舰的通道两边陈列出来，在母舰通道的合金墙面上，不时绘有一些星空坐标图和一些看起来像是什么怪物画像的图案。

　　“这些都是当时地外联盟一些比较出名的统领，其中不少家伙是在和人类战争的时候，才逐渐显露出厉害实力的新锐强者，被地外联盟用这种方法挂在母舰里面，用来振奋军心！”

　　听着沃迪的解释，凌寒微微点头，继续向里面走过去的时候，穿过一处通道，面前忽然出现了一个奇形怪状的生物。

　　这个生物拥有三个爪子，三个爪子支在地面上，还有六对手臂，分布在身体的前后两侧，绿色的皮肤青筋暴露，给人一种十分恶心的滑腻感觉。

　　“这就是当初地外联盟死掉的战士吗？”

　　凌寒看着面前的这个生物，能够辨认出来，这个生物是地外联盟塔沙克族的族人。

　　这一种族的精神力并不强大，却拥有十分奇特的攻击技能，以及超级强大的生命活力，足以抗衡天行者一级的精神力强者，不过这个强大的生物，却离奇的死在了这一艘母舰上面，真是让人感觉到惊叹和不解。

　　感知仔细的扫过这个沙克族的遗骸，从这只强大生物的眼神当中，竟然可以察觉到一丝淡淡的恐惧，不过这种恐惧似乎只是一种浅薄的残余而已，或者说是一种直观的感觉，一旦认真去仔细感知，则会像是没有发生任何事情一样，显得十分自然。

　　“奇怪，为什么我会有这种古怪感觉！”

　　凌寒微微的皱起了眉头，就在这个时候，他忽然感觉到自己的面前似乎有什么东西闪过去了一样，那个模糊的东西，仿佛是一个人影，但是并不清楚。

　　“咦！”

　　目光微微一凝，活力四处扫视，可是除了个别一直观看的游客外，并没有发现任何东西。

　　“怎么回事？”

　　凌寒心中微微沉思，精神力随着刻意催动，缓缓的送入到了眼睛当中。

　　瞳孔散放出微弱的绿色光芒，再次凝视起面前的这个塔沙克族人的时候，意识中渐渐的投影具现出一些模糊的影像。

　　这个强大生物的目光惊恐的望着远方，透过保存完好的一对眼睛，凌寒忽然察觉到，在这个生物的视线里面，似乎有什么东西在飞快的冲掠过去。

　　那个东西看起来，仿佛是一道模糊的人影，可是因为那东西的速度实在太快了，完全超乎了这个生物能够理解捕捉的范围，只是一闪即逝，消失的没有了任何踪影。

　　“咦！”

　　凌寒透过对方的眼睛，利用瞳孔的精神力共鸣，竟然捕捉道一道奇怪的影像，不过这个影像实在是太过模糊，就连他也不知道究竟是什么状况。

　　“难道刚才我无意中看到的，就是对方活力消逝前，视线残存的最后一丝记忆吗？”

　　缓缓散掉精神力，再去看的时候，则依然没有发现任何迹象。


第389章 星核炸裂（2）

　　“这个沙克族人在活着的时候，实力一定非常强大，身体素质可能已经堪比半祖强者，所以才会经过这么长的时间，眼睛中还残留着的微弱的精神印记，换做实力稍弱一些的天行者，也不可能把记忆留到现在……”

　　“这个强大生物就算身体已经死了，但是遗骸中还留有微量的活力，将最后的印象保存了下来，而我的瞳孔具有特殊能力，就算不刻意用精神力激发，在自然状态下还是能够不经意间捕捉到一些正常情况无法看到的讯息，所以才会在刚才感应到一些异样。”

　　“不过那道黑影的实力实在太过强悍，这个强大生物刚刚察觉，就被摧毁了本源活力，只来得及残留下一丝精神记忆……真是奇怪，瞬杀一个堪比半祖的强大战士，如果是这样的话，那么，那个黑影会是什么呢？”

　　凌寒思索着，再一次向前走了过去。

　　这一个长长的通道中，足足有不下一万个这样死掉的地外联盟的生物，这些人的种族并不完全一样，而是由许许多多来自各个种族的人凑到了一起，唯一相同的是，这些人同时离奇的死亡，甚至，就算死掉了，还保持着生前正在进行的那一刻动作。

　　有在过道里面保持着行走姿势的，也有在生物舱里面正在休息的，甚至于，还看到过两个地外联盟生物正在偷情的场景，那种特殊的动作方式，的确让人感到面红耳赤，虽然说现在是开放社会了，但这种情况被人亲眼看到，还是会让女性感到一些羞耻。

　　雅丽满脸的羞红，只是看了一眼，就匆忙的离开了那里，并且在接下来观看的过程中，不断的骂着那些丑陋家伙的无耻。

　　话说回来，联邦也真是够无聊的，居然对这么多尸体进行了防腐处理？

　　凌寒皱了皱眉，感知一一扫过这些生物，这些生物的体内似乎并没有防腐剂存在，纯粹是一瞬间的活力蒸发，造成相当于类似于风干和塑化的状态，让这些尸体得以长久不坏……难怪联邦要在尽量保持原貌的情况下，建立这个博物馆了。

　　这艘地外母舰中值得挖掘的谜团，还真是不少……

　　再漫长的通道，也有走完的时候，穿过通道，就是地外母舰的驾驶室了。

　　这个巨大的母舰里面，并不只是拥有一个驾驶室，而是同时拥有八个驾驶室。以当时的技术来说，要灵活驱动如此庞大的战舰，并不容易，并联式的八个驾驶室，算是一种取巧的权益方案，虽然比不上联邦的驱动技术，但在实战应用上差距并不明显。

　　尤其这八个独立的驾驶室，是可以脱离主体进行单独战斗的，技术上虽然不算多尖端，但在当时来说却是一个创举，让战术运用大为灵活。

　　即便在以科技著称的联邦，当时这种实力级别的战舰，数量也是不多的。

　　凌寒等人来到的驾驶室，自然只是其中一个了，通过后面的主舱道，八个驾驶室间是可以相互通行。从驾驶室里面，直接就能看见，几个比较有身份的地外联盟的军官，正在手指着虚拟荧幕上面的星际图，似乎正在讨论着什么。

　　只是不知道为什么，这些参谋军官，同样瞬间突然丢掉了生命。

　　凌寒来到一个地外联盟军官身前，眼睛亮起一丝淡绿色的光芒，仔细盯着面前的这个家伙，进行细微的感知扫描，逐渐的，他从这个地外联盟生命的眼中捕捉了一丝惊讶，在他残留的意识中，似乎同样有一个黑色的模糊东西一闪而过。

　　只是在他进行判断反应之前，身体就已经死去了，只是留下了这样一丝影像，残留在他被联邦保存完好的躯体的瞳孔里面，被凌寒用特殊力量激发出来，重新复原映射出当时的那一瞬印记。

　　“又是那道黑色的影子，那究竟是什么？”

　　凌寒眉头微微的皱着，可以肯定，能成为舰队参谋指挥，这几个人的实力自然也不会太弱，虽然比不上之前的那个塔沙克族人，但也不是任人拿捏的弱者，有着差不多堪比天行者战力的天赋力量，只是不知道为什么，同样就这样突然死去了。

　　“难道说那个黑色的影子，就是那个致他们死亡的原因！”

　　心中反复的推敲着，觉得这样的情况，十分有可能出现，不过真要推敲，还是未免有些太匪夷所思了。

　　那个黑色的影子，即便是在这些战力堪比天行者的强者眼中看起来，也只是模糊的一团，一闪而掠的影子，就像是没有自己的身体一样，显得飘渺虚无，而且在这个黑色影像出现的一刹那，根本就没人有办法反应过来，就全部瞬间死亡。

　　以至于，凌寒仔细搜索，也无法判断出，黑影究竟用了什么手段，才达成这一效果。

　　“如果说，那是一个强大存在的话，这个人的实力，应该达到了什么境界，才能够在出现的一瞬间，就让这么多堪比天行者的强者，根本连反抗的余地没有，甚至连脸色都来不及变化，就这样瞬间死掉的呢？”

　　凌寒心中充满了诧异和疑惑，这种力量的诡异和强大，几乎超出了他理解内的范畴。

　　如此强大的实力，即便是曾经面对过的圣域强者奥马尔，也远远有所不如。

　　可以假想，只要精神力未达到天行者一级，就算是身体活力再怎么旺盛，拥有着何等强力的天赋技能，在这个黑影面前，都会是不堪一击，瞬间被灭。

　　好在这个黑影的攻击，对精神力达到一定级别的强者，应该会有所降低，所以留下的残骸中，并没有真正的天行者存在。

　　想要弄清楚黑影的真面目究竟为何，估计只有去问母舰上那些不知所踪的天行者了……

　　话说回来，这种诡异能力，还是颇让凌寒警惕的。

　　毕竟，他一身强悍的实力，更多是体现在基因层面，而不是精神力境界上。


第390章 星核炸裂（3）

　　姑且不讨论黑影是否存在这一前提，假如这个强者真的存在，那么距离第二次泛银河战争到现在，已经过去如此漫长时间，他的实力又该达到了什么境界？

　　能够瞬间灭掉精神力天行者以下存在的诡异力量，又会不会得到进一步提升呢？

　　要真是没有任何限制，只怕整个宇宙中，也难以找到够阻止的了对方的存在！

　　随着思索的深入着，凌寒越来越有把握，这个黑影是切实的存在，而不是集体幻觉。

　　这艘地外母船上的地外联盟生物，并不是因为什么宇宙灾害突然离奇死亡，而是被闯进战舰内部的强者凭借一己之力诛杀。

　　而这个倾向于人类的强者的实力，当真也是强大到了不可思议的地步，只是在这一艘母舰里面带着强横的力量，兜转了一圈，数十万的精锐战士就都瞬间被灭，甚至连回头、瞪眼这种基本动作，都来不及实现。

　　凌寒心中感到了强烈惊讶，如果这个猜测吻合事实，岂不是说联邦在当时就有这等恐怖的强者坐镇了，如果是这样的话，那当时又为什么不直接利用这个强者力量，直接摧毁地外联邦的防线，冲出现在的势力范围呢？

　　不过很快他就给出了一个答案，即便联邦拥有这样的强者，也很难制霸一切。

　　首先，这种身份的强者必然不会轻易受人指挥，或许只有在人类出现重大危机的时候才会出现动手。

　　其次，即便联邦一方有这样强大的强者坐镇，那么地外联盟也可能隐藏有大量高手。

　　就算比不上这位强者，但是地外联盟势力何等广阔，强者数量众多，如果被十几个甚至上百个祖级强者联合起来围攻，就算是再厉害的圣域，只怕也很难对付的了。

　　再有一点就是，人类虽然拥有超过地外联盟的科技，但是同样也有不小的顾忌。

　　比如说比特精灵一族，如果真的把地外联盟逼到了某种绝境，比特精灵一旦释放出那种超强的毁灭科技，再加上地外联盟的合力反攻，也不一定就能够落到好处，结果只怕还会像上一次泛银河战争一样，不得不最后妥协。

　　毕竟联邦一方，只有人类一个种族，而地外联盟有着难以统计的大量种族。

　　第一次泛银河战争中，一些被联邦进行种族灭绝的强大种族，在最后关头爆发的力量，让联邦同样遭到了巨大损失……

　　凌寒想明白这几点原因，也就不再奇怪，为什么联邦在普及了基因进化液，精神力强者相比当时，几乎是井喷般增长下，还会局限于现在的局势，并不急于向外扩张。

　　目光再一次转向面前的那几个地外联盟的军官，凌寒心中依旧很是奇怪，能让这些家伙全部瞬间死亡，究竟那个强者是用了什么手段呢？

　　现在的他，在不断吞噬吸收稀有金属矿物后，身体力量异常强大，甚至再次碰到那个圣士奥马尔，也有信心足可一战。

　　以凌寒现在和联邦的不良关系，不弄清楚这种似乎无视身体活力的诡异攻击，究竟是如何发挥生效的，还真是有些心里无法踏实。

　　身体再一次靠近那个生物，伸手细细抚摸着这个生物的遗骸，强大的活力一瞬间透过手掌，汹涌进入这个生物的身体里面。

　　活力激荡冲击下，对于这个生物的内部组织结构，一瞬间就了解的非常透彻。

　　凌寒甚至能够清晰感知到，对方没有崩溃的心脏，完全正常的脏腑循环系统，能够分辨一根根完好无缺的血管，甚至于能够感受到精神海残留下的微弱印记，一切都显得是这么的正常，根本找不到任何的变化和损伤。

　　可是这个活力如此旺盛的强大生命，就这样死掉了，这也未免太不可思议了吧……

　　眉头紧紧的皱着，活力一遍遍的查探着掌下的遗骸，忽然间，捕捉感觉到了这个生物的精神海的残留印记里面，似乎有一缕异样精神力的残留，这缕精神力显得单薄极了，如果不是他掌握了共鸣天赋，对各种力量波动极为敏锐的话，根本不可能察觉到。

　　当然，如果不是直接利用活力探测，单凭精神力去探测，也是不可能察觉到它的存在。

　　凌寒的注意力，一瞬间就被这一缕微弱之极的精神力吸引过去，他察觉到，这缕精神力的波动韵律，十分的凌乱，甚至可以说是凌乱到了极点，这股残留的波动，一瞬间提升到峰值，一瞬间又降低到低谷，有的时候，则又接近平息消失……

　　这种急速变换的精神力波动，就算以他现在的实力，自认为也不可能做到如此急促的波频变化，这简直就是在自残精神力！

　　可这缕精神力波动，就这样残存在这个失去活力的生物体内。

　　“真是奇怪，怎么会有如此混乱的波动频率，精神力一旦出现这种情况，只怕撑不了多久，星核就会炸裂成碎片了……星核炸裂……难道说？”

　　凌寒心中一动，想到了一个可能。

　　“难道说，那个人并不是使用什么战技攻击，而是直接用力场去干扰这些人的精神力波动，引动他们的精神共鸣，导致思维还有许多方面的剧烈变化，一瞬间攀升到这种混乱的波动频率，很显然这种波动频率，和身体层面无关……”

　　“所以就算是那个身体强者堪比半祖强者的塔沙克人，也不可能承受的了这种精神暴动，一瞬间就被弄的星核炸裂，引发一连串的破坏反应，从而达到让致死的效果。”

　　这个结论让凌寒心中大生寒意，如果要是这样，那么这个黑影对于精神力的掌握，究竟强大到了什么地步，竟然能够在这么大范围内，引动如此急促的精神力波动频率共鸣！

　　毕竟，掌握了一些共鸣天赋后，才更清楚要想达到这一效果，将会是何等惊人的困难！

　　如果世界上真的有这样的强者存在，那么他的实力究竟达到了什么境界，还真是难以想象！十七级，又或者十八级？反正肯定不会和奥马尔一样是十六级！


第391章 极重源血（1）

　　还有，这艘战船是地外联盟当时的主战母舰，除了有不少天行者级的骑士战力外，上面很可能也有祖级强者坐镇，那么，这些人呢？为什么也会突然间消失？

　　凌寒的思维完全陷入对这一情况的探索中。

　　“如果说，这些巅峰强者突然消失，退出战场后彻底脱离了地外联盟，这显然是不可能的……那么，就只有一个可能了，那就是这些天行者以上的强者，也在极短时间内被来敌杀死，并且连尸骸也没有留下……”

　　“可是，根据沃迪说的情况，当时这艘地外母舰上面，只怕最少有不下十位的半祖强者坐镇，甚至可能隐藏有祖级强者，为的就是防御人类圣域强者强袭突破，破坏战舰指挥中心，可是如此之多的强者，在占有地利的情况，同时被无声无息的击杀，这有可能吗？”

　　“可能！”

　　凌寒心中一瞬间得出了这个答案，整个人也轻松了许多。

　　对接触到法则奥义的巅峰强者来说，已知的强大并不可畏，可怕的是那些未知的力量。

　　如果按照之前进入到飞船内部的那个黑影的手段，那种超强无比的战斗力和精神力场，这种假想中的情况，完全有可能实现。

　　毕竟对方显然不可能面对杂兵，也用出最强的底牌力量，更有可能是先利用瞬间大范围灭杀，将做镇战舰的祖级强者吸引集中，然后将他们在一个秘密的处所击杀，甚至不用是多秘密的地方，只要能在短时间内结束战斗就可以了。

　　事后无论是随便找到一个没有人的星球，把击杀后的强者尸骸完全轰成粉碎，或者是暗中全部运走，就可以让任何势力都难以追踪了。

　　以黑影的强大手段，完全抹掉战斗残余的气息，并不是一件困难的事情。

　　甚至可以在事后再一次潜入母舰，再把留守的天行者全部一一击杀，毁尸灭迹。

　　而失去了母舰指挥的地外联盟战舰群，自然是会乱成一团了，然后被联邦的战舰趁机反扑，导致了此后的连续溃败。

　　想到这里，凌寒再一次将感知投向那一点微薄而混乱的精神力波动上面，虽然只是一丝微弱残余，但这种精神力的波动的混乱堪成奇迹，几乎达到了每秒钟上千次的变换波动，完全不是天行者以下所能够承受的。

　　相信十级以下的存在，一旦出现这种混乱的波动频率，用不了五十分之一秒的时间，就会直接让星核无法承受炸裂开。

　　凌寒尝试着将自己的活力靠近那一点精神力，试图感受那种共鸣，然而就在活力刚一靠近的同时，不等彻底激发共鸣天赋，就忽然感觉到，那一片急剧波动的精神频率，竟然向着他的活力迅速冲击过来。

　　“咦！”

　　发觉这种情况，他忍不住惊咦了一声。

　　一般来说，无主的精神力是不会主动进攻的，然而就在他接触到那一股精神力的瞬间，就感觉到随着活力的震荡，自己的精神海猛地波动了一下，他的精神力仿佛触摸到了什么特殊的壁障阻碍一样。

　　“法则晶膜！”

　　异感刚刚出现，早已经熟悉了这一感觉的凌寒，立刻发现了这一情况，不禁低呼一声。

　　隐隐约约间可以察觉到，围绕着散逸的身体活力，那种奇特的空间波动频率，再一次浮现了出来。

　　那种稳定的法则特性，还有许许多多以前甚至没有被观察到的奥义，好像在这一瞬间尽皆呈现出来，这种奇特感觉还有那种平稳的力量波动，让他在这一刻，感觉到自己是这么的无尽接近于突破，那一层薄薄的晶膜，似乎只要稍微用一下力，就可以被直接捅破。

　　在这一层晶膜上面，一条乍然生灭的深邃裂缝里面，不断的吞吐着一股强大的神秘力量，这股神秘力量以活力为桥梁，向着他的身体迅猛冲击过来，这种自法则晶膜吐出的，夹带着本源法则奥义的力量，是如此的强大而浩瀚，不可测度。

　　如果不是拥有堪比祖级强者的强悍身体，只怕刚一接触这种力量，就会受到一定伤势。

　　“又是这样！”

　　凌寒忍不住暗叫一声，每一次，都是这股力量突然出现，把他从这种感觉中惊醒，让他没有办法真正的去接触那一层法则晶膜。

　　好在此刻的身体素质，比之前强大了太多，足以在这种冲击下，勉强维持支撑片刻。

　　凌寒努力调动力量，尝试着去反击，强大的活力还有精神力，瞬息间冲出体外，迎着那股神秘力量的源头，狠狠撞击过去。

　　“空！”

　　强大的无声震颤骤然炸起，身体仿佛被无匹巨力撞到，那股特殊感觉一瞬间消失了。

　　“可惜，还是失败了！”

　　凌寒叹了口气，虽然这一次已经有所准备，但是那一股力量实在强大的有些过分，竟然在撞散迎击的活力和精神力后，凭借不到一半的残余劲力，依旧撼动了他的强大体魄，让他从这一种感觉中惊醒过来。

　　微微的闭上眼睛，正打算缓慢的回味之前那种特殊的感觉，而就在这个时候，却听到飞船里面的警报声忽然响了起来，眼睛睁开，只见面前的那几具地外联盟的尸体，不知何时竟然已经碎裂成一堆残渣了。

　　“糟糕，触发警报了，始祖大人！”

　　只听一边的沃迪叫了一声，凌寒目光闪了一下，警报发出，很快就会惊动飞船里面的警卫力量，虽然并不会对自己造成威胁，却也是一件麻烦。

　　“走！”

　　凌寒低喝一声，身体迅速移动，向着外面闪掠出去。

　　“警告！警告！有人损坏联邦文物！”

　　警卫室里面，几个人听到警报声音，立刻醒悟过来，向着外面急冲出去，同时，按下了手里面的讯息仪，将这里的事情报告给上级机构，并且发出了警示公告。

　　“联邦文物遭到破坏，所有参观博物馆的游客，请立刻停下你们的脚步，不要再继续移动，否则会遭到防御系统的攻击，请各位积极配合行动，抓住破坏文物的嫌犯……”


第392章 极重源血（2）

　　这些警卫的反应还是很快的，不过凌寒一行的速度更快，转眼就冲出了近万米的距离，整个过程不过是两三秒钟的时间，沃迪一手拉着雅丽，已经冲到了母舰的机舱门口，然而就在这个时候，母舰的合金舱门瞬间合拢，竟然要用这种方法把他们困缚在里面。

　　看到这种情况，凌寒的眉头微微一扬，脚步没有丝毫的停留。

　　在进来的时候，他就已经注意到，这艘地外母舰几乎完全是用强度接近A级合金的金属铸造的，一些关键的地方——比如说眼前的合金舱门，更是直接达到了A级合金的强度，就算是十五级的巅峰骑士，在没有机甲武装配合下，要想打破也得耗费不少时间。

　　只可惜，对现在的凌寒来说，这种档次的防御实在不够看。

　　活力吞吐，一双拳头瞬间变成了微微的晶红色，向着那合金舱门狠狠一拳砸了下去。

　　“轰！”

　　足有五十厘米之厚的机舱大门在强大的力量冲击下，立刻破裂出了一道深深的缝隙。

　　舱口的合金大门的厚度，就算现在的凌寒，也不可能一下就将其彻底击破。

　　“砰砰砰！”

　　在这个时候，凌寒完全没有掩饰自己力量的意思，接连几拳砸在合金门上面，那厚重的合金舱门在强大无匹的大力的连续攻击下，仿佛是被炸破一样，数十片厚重的合金碎块向着外面四面八方的飞散落下，与此同时，凌寒和沃迪等人也冲了出去。

　　等到那些警卫全副武装的冲到门口的时候，赫然已经看不到任何人影了。

　　“你们这些废物，让你们看管文物，你们究竟做了什么？怎么连几个毁坏文物的蟊贼都没有抓住！”

　　一个气概不凡的士官站在办公桌前，对着手下的几个负责看管文物的手下破口大骂。

　　“长官，我们已经尽力了……虽然对方速度快得离谱，但我们也及时关闭了战舰里面所有的通道，把对方拦在了最后一道舱门里，只是对方竟然打破了厚达五十厘米的合金舱门，然后逃走了！”

　　“你说什么？他们竟然打破了五十厘米的A级合金舱门？”

　　那名长官满脸的错愕，看着那些手下，充满不可置信。

　　“是的，长官，对方打破了厚达五十厘米的A级合金舱门，我想，就算我们追上他，也是没有任何结果吧，甚至可能激怒对方，导致出现死伤，对方展现出来的实力，以我们的警卫力量，根本不够他一个手指碾压的！”

　　其余人低垂着脑袋，用沉默表示态度。

　　虽然相对现在来说，这艘地外联盟母舰的技术已经有些落后，但从材料上讲，这艘母舰全身都是用准A级合金打造，关键部位更是完全符合A级合金的强度，最后一道通向外部的合金舱门厚度更是高达五十厘米。

　　这样的厚度，除非是配备了超强机甲的十五级强者，才有可能短时间破开，普通的骑士强者根本别想从这里逃出去，一旦关闭了舱门，就等着被包圆吧，可是在已经关闭了舱门的情况下，对方竟然能够打破舱门逃走，那一切就翻了个。

　　虽然这里的警卫力量不错，但就算追上了对方，也是去送死罢了。

　　那个士官满脸的错愕，这种等级的强者会大老远跑过来毁坏这些文物？

　　难道说对方是地外联盟的人士，看不惯联邦的炫耀行为吗？

　　虽然想到了这种可能，但还是很难置信，那些家伙对于自己的身份一向十分敏感，轻易是不敢暴露的，毕竟潜入进来一趟也不容易，一个实力如此强大的强者，冒着身份暴露的危险，跑过来毁坏这些文物，又能有什么意义？

　　“把视讯记录调出来！”

　　视讯影像在荧幕上不断的跳动快进着，很快就转到了凌寒一行的视角，他们发现，这些视讯上面，除了那个女人的影像勉强能够分辨一些之外，另外两个人的身影他们只能够看到一片黑乎乎的东西，什么也看不清楚。

　　而且，或许是靠近那两个人的缘故，就算是那个女人，看起来也是一片一片的，轮廓谈不上清晰，不过在最后合金舱门的位置，倒是可以清楚看到，其中一团黑乎乎的东西，猛地冲到合金舱门前面，不到一秒钟时间，那厚重的舱门就像是被强力炸弹爆破开了。

　　办公室里面一瞬间显得沉默极了，没有人说话，而那个士官也是低着脑袋，停了一会，才听见他缓缓说道：“这样的强者会来毁坏文物，不可思议，好强大的实力，就连监控系统都不能透过对方的磁场干扰，看清楚他们的信息。”

　　“这件事情我会报告给上级，你们这一段时间，暂时先停职休息吧，我想，发生这样的事情，也是无可奈何的不可抗力，上级应该不会责怪我们吧！”

　　“总长阁下，我调查过了那两个人！”

　　高级套房中，正在沉思的米克，转过头看着奥尔。

　　从对方懊恼又有些疑惑的脸上，可以看得出来，只怕没有什么有价值的内容。

　　“总长阁下，这两个人经过各种关系渠道调查，但是并没有搜集他们任何有价值的情况，就好像是之前从来没有这一号人一样，真是奇怪……不过以他们的实力，我能够感觉到，绝对是十分的强大，精神力在骑士级中也处于上游位置，很可惜当时在对方的强大压力下，我根本不敢有任何多余的窥探动作，实在惭愧！”

　　“没有关系，这个世界上，拥有超出常规外力量的强者，数量并不在少数，一些实力强大的隐修强者，就连联邦也需要保持足够的恭敬和客气！”

　　米克总长对于这一结果，显然是在预料当中，不过并没有再让奥尔去追查什么。

　　回到酒店，雅丽终于松了一口气。

　　今天的冒险遭遇，让她感觉到了一种从未体验过的特殊刺激，以至于直到现在，一双妩媚的大眼睛力，还闪烁着兴奋，脸颊上也浮现出阵阵潮红。


第393章 极重源血（3）

　　“始祖大人，我们是不是应该马上离开这里？”

　　凌寒眉头微微皱了一下，之前的那种情况，开业说是一个意外。

　　当时他的活力和精神力是直接冲着晶膜裂缝所释放出来的奇异力量释放过去的，那可以说是一种属于精神上的对抗，怎么会干扰到外界的东西呢？

　　“难道是因为……”

　　忽然间想到那一缕微薄的精神力，当那缕精神力冲入自己的身体后，他隐约感觉到，自己的身体仿佛是受到了什么刺激，活力开始泛动，就连精神力也急剧震颤了一下。

　　“是了，我受到这缕精神力的刺激，引动了我身体的自主反应，无形中释放出来的力量，直奔入侵精神力的源头，才会毁坏了那些遗骸。”

　　想到这里，顿时感觉一阵释然，不管怎么说，这一次去母舰博物馆，还是有一些收获的。

　　“恩，离开吧！”

　　淡淡的命令了一声，随后雅丽还有沃迪飞快的开始收拾准备各种东西，然后开动磁浮车，迅速的来到太空港里面，驾驶着小型宇宙飞船，脱离了风蓝星。

　　飞船静静的航行在宇宙太空中，凌寒微微的闭着眼睛，他感觉到，自己的身体力量似乎不断在出现些微的增长，这种增长，就好像是什么东西突然刺激到了自己潜藏在骨骼里面的那种金属活性异力，那一瞬间释放出来的强大能量，被身体组织不断吸收转化。

　　这个缓慢而递进的过程，导致了力量在持续微量增长，很显然，这一状况是因为之前那缕波动极度混沌的精神力所引起的，凌寒目光闪烁了两下，静静的消化体会着能量的增长，随着能量的不断积累，渐渐的，却让他注意了一些不同。

　　凌寒突然感觉到，自己的身体里面似乎多了一种异样物质，这一物质居然静静的悬浮在自己的精神海中央，不断的变换着自己的形状，仿佛是一种特殊的液体。

　　这一液体的体积只有不到半个毫升大小，质地呈现出一种奇异状态，晶莹剔透的红赤色中，透露出一种特殊的金属质地化，仿佛是一滴泛着红色的活性金属溶液一般。

　　“这是什么东西？”

　　发觉到这滴液体，凌寒心中不禁微微有些惊奇，精神海中怎么会突然多出了这个东西。

　　仔细去感知观察，却赫然发现，这一滴液体和身体拥有着十分特殊的共鸣联系，似乎只要他的意念微微一动，就能够立刻引动液体发生变化，融入进身体的组织器官。

　　“这是……我的一滴血液？”

　　凌寒很是意外，这滴液体和自己身体的血液似乎成分完全一样，但是又不大不相同，比起自己身体里流动的血液多了很多特殊的物质，比如说能量，大量的能量！

　　几乎这一滴血液里面，就蕴含有超过自己整个身体活力的十分之一的巨额能量！

　　“我的精神海里面，怎么弄出来的这种东西！”

　　凌寒尝试着控制这滴液体，进行能量解析，然而，当他的活力探入进去之后，立刻就发现，这一滴液体的质量在不断的增加着，几乎只是一瞬间，就判断出这滴液体的质量就完全超过了一吨，而且还在以微量但可以察觉的速度，在缓慢递增着。

　　不过是一滴液体，含有的物质分量就超过了一吨，这种超强的液体密度，简直不可思议。

　　更加不可意思的是，如此高强密度的液体，竟然会是自己的血液！

　　凌寒不禁为这种奇特的变化，而感到了一阵惊讶，还从来没有听说过这种进化状况。

　　这一滴血液并没有固定的形态，静静的悬浮在他精神海的中央，不断的变化律动着，而且一旦将活力投入其中，就会微微的放出了淡淡的金属光泽。

　　再次去观察自己的身体，在各处组织器官和血脉筋膜中，那些细胞的活力含量并没有明显的变化，这一滴奇异血液的出现，仿佛是凭空增添出来的一样。

　　随着对这一滴血液的解析试探，很快，就发现到这滴血液中活力，竟然能够随着自己的驱使，而融入附加到自己的攻击当中，并且释放出绝对强悍的能量，在这一滴血液的完全融合下，他的奋力一击，甚至于完全可以比得上圣域强者的战力。

　　“厉害……不过，如果利用这种方式去和圣域强者战斗，负荷只怕也是非常沉重的吧！”

　　毕竟这滴血液中的活力能量，不可能是凭空产生的，无论是精神海孕育而成，又或者是由身体的额外活力聚集，都需要一个缓慢积累过程，短时间不会有问题，可一旦战斗拖延漫长，就会难以避免后力不继的问题。

　　而圣域强者，明显不是短时间内就可以解决掉的对手。

　　正在这么思索着，忽然听到一边沃迪询问道：“始祖大人，我们接下来去什么地方？”

　　凌寒沉吟了一下，想起沃迪说过，在这片星域附近的资源星球上，似乎蕴藏着某种十分特殊的矿物，而且这种矿物在联邦内的存量非常的稀少，就让沃迪将飞船转向附近的一颗废弃资源星球，以之为目标变动航向。

　　飞船静静的航行着，凌寒也不停的在观察着精神海中出现的这种特殊变化。

　　“始祖大人，飞船似乎被什么东西跟踪了！”

　　听到沃迪的声音，凌寒微微的睁开眼睛。

　　“我刚才发现，视讯系统上面，隐约有什么东西晃动了一下，随后就消失了，然而过了一段时间后，这种情况又再次出现了一下，对方应该是在使用什么特殊的手段进行跟踪，并且没有太过靠近我们的飞船。”

　　凌寒的眉头微微一皱：“继续前进！”

　　“是！”

　　对于身后的这个尾巴，他在风蓝星的时候就已经有所察觉，不过对方似乎只是意在观察，并没有采取什么特别的行动。

　　全速开动下，飞船很快就在一个荒芜的资源星球上空停靠下来。

　　“这些家伙去这个废弃的资源星做什么？难道在那里，还有潜伏着他们的人手吗？”

　　很远的空域中，一艘小型飞船的驾驶舱内，一个穿着合金软甲的联邦士官目光闪烁，透露出一丝疑惑。


第394章 废星掘宝（1）

　　“卡尔，说不定他们在那里留下了什么东西，要赶过去回收，呵呵，这些人胆子可真是够大的，破坏了博物馆的联邦重要文物，竟然还敢在附近星域停留！”

　　“有本事的人，胆子总是会大一些，没什么可奇怪的。”

　　“不错，纳维尔斯，说不定放在那里的，就是那块星錑矿，不是吗？”

　　“恩，确实有可能，不过，对于今天的这件事，你是什么看法？”

　　“呵呵，几个地外联盟生物的遗骸而已，坏掉就坏掉了，也不是什么大不了的，其实他们完全不用逃走，最多只是罚没一些晶币就能够了事！”

　　“卡尔，你知道，我说的不是这件事情！”

　　在一边的纳维尔斯，显得不是很高兴。

　　“你说的是他打破合金舱门的事情吧？的确很厉害，如此强大的攻击力，除非我们两个联手，才或许能够做到吧！难怪艾尔卡斯罗那些人会失败，甚至连还在试验中的重要武器，都被对方给收走了！”

　　“恩，是啊，超乎想象的力量，已经无限于接近圣域的强大了吧，除了这个境界，我想不出还有什么办法，能够单凭身体的力量，这样破坏掉五十厘米的A级合金舱门！”

　　“我也是这么认为，不过巅峰半圣虽然强大，但凭我们四个力量接近巅峰的十五级骑士，再加上几种秘密武器，我不信会收拾不掉他！”

　　“希望如此吧，这样的强者，如果能够为联邦所用，那前途肯定会是极为远大，甚至有可能直接就被授予星级将官的身份！”

　　“不过我们还是小心一些为好，对方的实力异常强大，难保没有什么秘密手段，我们再观察一段时间，看看有没有什么其他的人手接应，然后再决定是否动手。说来也怪了，区区一块星錑矿，竟然就用得着我们动手，难道这东西现在真这么紧缺了吗？”

　　“那还用说！星錑矿的收购遇到了很大的麻烦和阻力，而且现在储存已经完全耗光了，如果不能够及时得到足够补充，说不定研究进度就要停止了……”

　　悬空飞座承载着凌寒的身体，缓慢而灵动的从飞船底舱降落下来。

　　随后沃迪紧紧跟在他的身后，出现在星球的表面，而雅丽则因为实力不足的原因，必须要配置好机甲之后，才能够下来。

　　“始祖大人，根据我以前了解到的一些情况，在黑米尔星球上面，曾经就有一个联邦的勘探的矿场，不过这个矿场已经废弃了很长时间，所以这里也就彻底的荒废下来！”

　　听着沃迪的解释，凌寒微微的点头，看看周围的星球表面情况。

　　这是一颗久无人迹的资源星，整个星球表面，覆盖着无数的沙石矿砾，偶然，还能够看到一个个巨大的陨石坑洞，就像是西瓜瓤的瓜子般，零散的分布在各处。

　　“那个矿场应该就在附近！”

　　沃迪看着周围，平静的说着。

　　这个时候，雅丽也披挂好了她的机甲，从飞船里面跳了出来。

　　周围一片荒芜，悬空飞座在这一片地方飞快的掠动着，悬空飞座上，凌寒的目光微微跳动，精神力不断感知着周围的情况。

　　沃迪和雅丽紧紧的跟在悬空飞座后方，很快，在前方出现了一座巨大的合金高塔，这个高塔，足足有五百米之高，而在塔身周围，有着许许多多低矮一些的建筑，以及一些废弃的各种仪器工具，零散的摆放在高塔的下方。

　　“就是这里了！”

　　悬空飞座缓缓的降落下来，走下悬空飞座，凌寒的目光扫视着周围，体内的精神力汇入到瞳孔当中，让他的眼睛微微的释放出淡绿色的光芒。

　　漫步在这一片空旷无人的大矿场上，不难看到一些当初联邦建立的各种工具仪器，不过这些东西现在都已经彻底的废弃了，而且，那些有价值的东西，都已经被回收带走，留下的，也只是些看起来并没有什么价值的笨拙物件。

　　显然，联邦对于这些东西并不怎么重视，回收这些东西，或许连运输成本都收不回来，所以干脆就把它们直接这样丢弃在星球表面。

　　“这里应该被废弃了最少有十几年的时间了，很多东西都在各种自然环境的灾害下产生了破损，不过可以看得出来，当初这里的开采规模，的确很大！”

　　望着周围接近百万平米的巨大矿场，里面凌乱的情况，显然是最后废弃的时候形成的。

　　凌寒来到了那座合金高塔的下面，这座合金高塔，应该是当初炼矿的时候建立的初锻矿炉，不过里面除了一些废渣之外，并没有任何东西。

　　看看周围，又向着一处矿井走了过去。

　　特异的瞳孔下，一一扫视着周围的地面，经过实力的不断提升，现在的凌寒，已经可以勘探到，地面以下接近一千米的深度了。

　　一千米内所有的地底分布，在瞳力的注视下，没有任何遗漏。

　　这片矿场对于开采的矿物显然十分重视，竟然没有基本没有留下什么残留矿物，不过凭借着强大的瞳力扫描，凌寒还是发现了一小块埋藏较深，所以被遗漏的矿脉，这一块地方在地底坑道下方，深达八百米。

　　如果不是进入到矿井当中，只怕就算是他，也不可能发现到这一矿脉的存在，矿脉面积大约有六百平米左右，不过只是一小块而已。

　　指示沃迪用精神力在地面上进行轰击，在爆出一个巨大的坑洞后，那种特殊矿物终于完全露出了身影。

　　这是一种颜色呈现出赤红色的奇异矿物，重量十分的轻，甚至拳头大小的一块矿石，还不到一百克重，如果去除掉里面的杂质的话，金属含有，估计只有不过十几克而已。

　　“这是镭母金！”

　　凌寒心中微微一震，镭母金是一种十分稀有的高能金属，颜色呈现出淡淡的赤红，其一个主要特征就是，密度非常低，一立方米镭母金的分量，不过才仅仅几千克，虽然如此，镭母金的强度却是十分的强大，不经过任何锻造，就堪比B级合金。


第395章 废星掘宝（2）

　　加上轻巧的特性，一旦将这种金属制造成机甲，机甲的速度绝对是超级强悍的。

　　正因为同时具有轻便和强度两大卓越特性，所以镭母金被广泛用于许多小型战舰、高端机甲的核心部件，被列为禁止外流的保护性战略物资。

　　“原来是这种矿物，倒是不错！”

　　目光跳动两下，让沃迪把那些矿物完全从地面带了出来，堆放到了一边。

　　六百平米大小的矿脉，彻底开采出来，总质量不过才区区一百公斤不到而已。

　　凌寒站在这堆矿物的中间，随手抓起一块矿石，精神力和活力共鸣刺激下，送入到这一块镭母金矿石里面，就在这个时候，在他的感知中，那种奇怪的情况再一次出现了，可以清楚感觉到，自己的身体仿佛和手里面的那一块镭母金，融合到了一起。

　　可以看到了镭母金的内部构造，甚至对于一些隐藏的特性，都能够感应出一些状况。

　　而且这一次，之前的那种特殊的隔膜，仿佛也消失了一样，奇妙的感觉，让人感觉到自己的身体完全和这一块矿物，融合成为一体。

　　然后，随着这种情况的出现，凌寒同时感觉到，身体的细胞活性在这一瞬间也突然的增强了，一个个的细胞，仿佛有什么东西在内部打开了一样，这种力量变强的律动，和那种基因锁打开的状态，隐约呈现出一种共同的特性。

　　而且，悬浮在自己的精神海中央的那一滴极重血液，也开始产生出一种十分奇特的吸引力，这股吸力来的是这么突然，在出现前完全没有丝毫的征兆。

　　随着这股奇特吸力的出现，凌寒感觉到，从手掌当中的那一块镭母金矿石中，突然涌现出一股异样的特殊力量，这股力量和之前自己融合的那块拥有生命律动的陨石，有着一些隐约的共同点，但却又并不完全一样。

　　而这种特殊力量的涌现，使得自己体内的细胞活性刹那间进一步增强，活力不由自主的开始变得极为活跃了起来，不断的从手中接引过来那种特殊的力量，并吸纳转化成为身体活力的一部分。

　　这真是一种奇妙的体验，那种奇特的，显得有些冰凉的活力，不断的从手掌当中传输过来，然后又融合分流进到了一个个细胞当中。

　　每一个细胞上面，都开始隐隐的绽放出一种奇特的淡金色金属光泽，淡淡的冷冽的光芒，将整个身体内外，都照耀的一片光明。

　　手掌心那股奇特的力量，依旧在源源不断的送入身体里部，每一个细胞都在不停的吸收吞噬着这股能量，壮大着自身的活力，这种能量在进入身体内部，融合进细胞当中后，让这些细胞上那种金属角质一样的膜层，显得更加的坚韧了。

　　虽然这种变化极为的轻微，但在凌寒强大细微的活力感知中，却是那么的灼灼清晰。

　　不过这种状况，只持续了不足十秒钟，就完全消失了下来。

　　凌寒微微的眯起眼睛，感受着体内的变化余韵。

　　“我竟然能够直接从金属里面吸取能量？难道这就是我在吸收那块神秘陨石后产生的天赋能力吗？”

　　心里盘算思索着，顺手又摄起一块镭母金矿，活力灌注过去，同样的异种反应，再一次出现了，大股的异种能量进入体内，细胞的活力再一次得到增强，或许因为矿石大了少许的缘故，这一次持续的时间，达到了十二秒。

　　凌寒的心中惊讶无比，这种情况，简直可以说是太诡异了，诡异到让人难以相信。

　　不过他早已经被自己身体的各种变化，惊讶了不知道多少次了，已经熟悉了这种感觉，经过短暂的惊讶之后，就再一次平静下来，开始仔细观察起身体的变化。

　　那种奇异的能量在融合进入到身体后，经过改造的细胞，散放出更为强大的活性，无论是从坚韧程度，还是容性上面来说，都切实的隐约增强了一些。

　　“想不到，那一块陨石竟然还能够带给我这样奇特的能力！”

　　凌寒赞叹了一声，慢慢的睁开了眼睛，只见面前的雅丽还有沃迪的目光中透露出浓重的惊奇，还有不可思议的迷惑。

　　目光闪掠，只觉得握在手中的那两块镭母金，仿佛是变成了一堆细沙组成的沙砾，轻轻一捏，一整块镭母金矿石，瞬间变成了一片颜色惨淡的碎渣。

　　“这就是被我吸收掉那股奇特能量后的镭母金矿石吗？原来在高能金属当中，竟然还蕴藏着这种奇特的活性力量，一旦失去了这种力量支持，原本强度惊人的高能金属，就会变得如同腐朽锈透后的散碎残渣一般！”

　　将目光再一次转向面前那堆积成小山一样的矿石山，双手手掌大力按了上去，强大的活力瞬间透过手掌，被送入到了这一大片的镭母金矿石当中。

　　活力不断蔓延，在精神海里面，很快浮现投影出了这一片矿物的分布走势。

　　那种特殊的能量随之出现在掌心，顺着手掌臂膀，两股仿佛是奔腾河流般的涌动，不断的奔入进了自己的身体，整个身体都欢跃沸腾了，所有的细胞在吸收到大量镭母金矿的本源能量后，彻底的被激发出了疯狂。

　　每一个细胞都疯狂的吮吸着、吞噬着，转化着这股能量，而在精神海中央悬浮着的那一滴血液，翻转变幻的速度，也越来越发快速。

　　随着一股股沛然无匹的能量不断的冲进身体，很快，凌寒就感觉到一丝淡淡的充涨的感觉，每一个细胞都仿佛是被激发出了所有的活性潜力，散发出淡淡的金属光泽，像是一头头个吸饱了鲜血的蚊子般，有些懒洋洋的趴在自己的身体里，不再进食。

　　“很好，吸收掉这些镭母金矿的活性能量后，我的身体明显变得比以前更加的坚韧了，而且这种活性能量似乎和体内那种特殊能量，有着不少的共同点，多余出来的那些能量，竟然完全被吸引沉淀进了骨骼里面！”


第396章 废星掘宝（3）

　　凌寒惬意的感知着体内的各种变化，浑身细胞那种懒洋洋的气息，也让人十分的舒服。

　　等到最后一点残余的镭母金活性能量消失后，慢慢的睁开了双目，看着面前那些镭母金矿堆，那一大片原本价格昂贵的矿物，完全变成了仿佛是砂砾一样的碎渣，散落在周围的地面上，一股气流卷过，立刻四处飞扬，荡起了漫天尘埃。

　　“这个家伙在那里干什么？他挖出来的那些矿石，是镭母金吗？竟然有这么多！不可思议，究竟是怎么找到的？”

　　卡尔惊讶的看着远远的方向处，凌寒一行从矿坑里挖出来的那一大堆矿石。

　　“看起来像是，这个矿场已经废弃很久了，竟然还留了这么多没有勘探完全的矿脉，那帮家伙还真是废物……”

　　“问题是，就算这样，值得花这么大的精力去搜集这些东西吗？那家伙可是一个巅峰半圣啊，别看这么一大堆矿石，镭母金也算得上十分稀少，但比起星錑矿就差的太多了，满打满算，这些矿石的价值充其量也不过就是四五百万而已！”

　　“不错，那他是打算做什么？”

　　“看看再说！”

　　纳维尔斯盯着前方的情景，不过很快眉头就皱了起来。

　　“那些矿石不是镭母金……竟然一碰就散成渣了，怎么可能是镭母金！”

　　“恩，确实奇怪，这些矿石到底是什么？难道他这么远跑过来，就是为了这堆碎渣东吗？一个巅峰半圣，怎么可能这么无聊！”

　　卡尔挠着脑袋，显然对于凌寒这种行为，感到十分的奇怪。

　　“他们走了，等一会儿，我们靠近了看看！”

　　两个人注视着前面的状况，一直到凌寒等人的飞船飞离一片地带的时候，才蹑手蹑脚的走过去查验。

　　“刚才是这些东西吗？”

　　“看起来应该是吧，不过这不是普通的沙子吗？”

　　“不太像，你看这些东西，和普通的沙子颜色完全不一样，而且轻轻用力，就会进一步变成了细粉！”

　　卡尔从地面上抓起一把砂砾，轻轻一捏，只见那些原本呈现出比较大一点颗粒状的沙子，立刻变成了细粉，随手一抖，立刻漫天飞舞了起来。

　　“那这些东西是什么？”

　　“不知道！”

　　卡尔十分老实的回答，目光若有所思：“我没有见过这些东西，不如拿回去一点放到实验室里面，进行研究分析一下看看。我想，一个实力达到了巅峰半圣级别的强者，大老远跑过来找的东西，一定有什么特殊的地方！”

　　“嘿，卡尔，你认为那家伙会把宝贵的东西留下吗？就算这些东西里面，放着什么珍贵的东西，应该也早就被他拿走了！说不定藏在这些沙子里的，就是那块星錑矿！”

　　“纳斯威尔，你说的也不是没有道理，但就算是这样，你看看这种东西，你见过吗？说不定会有一些研究价值，我们拿回去进行研究一下，也费不了多少工夫，说不定还能够得到一些特殊的成果！”

　　“随你便吧，我可不认为这些沙子会有什么特殊的地方！”

　　虽然纳斯威尔这么说，但卡尔还是依旧坚持着抓起一把这样的沙子，小心的收入了一个水晶瓶里面，准备带回去让研究所分析一下。

　　返回到飞船里面，另外两个同伴正在闲谈着，看到两人回来，不由发出一阵抱怨。

　　“卡尔，虽然你是这次行动的队长，可我们跟着这个家伙这么长的时间了，什么时候才能够动手啊？要知道，大家的时间可是十分宝贵的，赶紧解决了问题，好回去忙各自的事情！”

　　“行了，约旦，我知道你刚刚结婚，忙着卿卿我我，不会耽误太多的时间的！虽然我们跟了有一段时间了，但是对方的真正实力，始终还是不太清楚……不过既然大家都等不及了，那这样吧，为了安全起见，等到了前面内斯坦星那里，就动手！”

　　“我们曾经在那里执行过任务，周围的情况比较熟悉，而且，那片星域的环境，十分适合携带的特殊武器，发挥出极限力量，一旦对方到了那里，我们就开始动手，拿到东西后，我们就会赶回去，最多再有几天就可以了。”

　　“对了，回去顺便替我向艾美儿问好，你们结婚的时候，我正在执行任务没有办法回去，这次出完任务，如果上面没有安排什么紧急任务的话，我会去看看她！”

　　“好嘞，你知道就好！卡尔，针对你上一次没有赶到的行为，艾美儿十分生气，一顿豪华大餐，你是跑不掉的！”

　　“这个好说！”

　　……

　　“始祖大人，那两个家伙的装束，看起来应该是属于联邦特别行动组的人，这样一直跟在我们的后面，要不要我过去把他们打发走？”

　　“不用！”

　　凌寒目光跳动了两下，他已经感受到那两个尾巴的活力波动，大致都在十五级中阶。

　　这样的实力，对于普通的骑士强者，可以说，是需要仰视的高度，即便对掌控着大量殖民星的跨星域势力来说，也必须要有足够的重视。

　　只可惜，并不能对他造成什么威胁。

　　飞船静静的航行在宇宙星空中，凌寒低垂着眼帘，仔细的感受着身体里面，经过吸收大量镭母金活性能量后的变化。

　　精神海中央，那一滴特殊的金属血液，在吸收到这股能量后，似乎体积也变得微微大了一点，不过只是极轻微的一点而已，用肉眼去看，几乎分辨不出差异，看起来，如果想要这一滴血液变得足够强大，还需要吸收足够多的金属能量才可以。

　　凌寒随手从一边拿起了一个合金杯子，活力涌入里面，很快，他就感觉到了之前那种情况，不过随即察觉到，自己身体内的细胞，仿佛变得开始挑剔了起来，对于这种普通的合金，竟然没有产生多少的兴趣，只是轻微的在里面流转了一下。

　　随着那种特殊的能量涌入到身体里面，整个杯子立刻变成了那种像是砂砾一样的碎渣。


第397章 重体之威（1）

　　察觉到这种情况，凌寒的目光忍不住跳动了两下：“那种金属活性能量，对这种普通的金属看来并没有多少兴趣，吸收增长也是十分的微薄缓慢，还真是够挑剔的……看起来，想要让身体里面那一滴重血彻底的壮大起来，必须要有足够多的高能金属才行！”

　　想到这里，忍不住摇了摇头，还真是够奢侈的力量提升方式。

　　他发现，自己想要提升实力，虽然拥有不只一种捷径，比如吞噬强大生物的活力基因，还有现在的金属活性吸收，可是这些要想达成条件，也并是多么容易。

　　“始祖大人，前面就要到达内斯坦星了，这附近的星域比较奇怪一些，因为当初泛银河战争时期，曾经在那里自爆过一个超重力黑洞质子能量炉，虽然现在已经没有什么太大的影响了，不过还是会偶然出现一些空间不稳定的异动，我们是不是绕行过去！”

　　“不用！”

　　凌寒淡淡的说着。

　　内斯坦星周围的空间环境比较奇特，不过经过几十年的融合后，周围的空间已经逐渐的平稳下来。

　　尤其是现在，已经很少发生空间异常波动的情况了，就算偶然出现，威力也十分的有限，就算是比较强大一些的波动，骑士级的强者也能够抵抗过去，那些平稳一些的空间波动，就连飞船的防护罩都很难冲破。

　　所以，沃迪也只是这么请示一下罢了。

　　飞船静静的航行着，凌寒坐在悬空飞座上，继续观察着身体的各种奇特变化，思索着吸收了那块特殊的陨石后衍生出来的特异能力，顺便琢磨着在战斗中，如何融合新出现的这些特性，制造更为有利局面。

　　就在飞船从内斯坦星附近数光秒的地方穿行过去的时候，沃迪忽然发现，原本紧紧跟在后面远处地方的那一艘小型飞船，突然不再隐藏自己的身形，而是直接靠近冲击过来。

　　“停下飞船吧！”

　　不等沃迪说话，凌寒也察觉到了这种情况，知道对方终于忍耐不住，要动手了，干脆让沃迪停下飞船，静静等待对方过来。

　　很快，对方的飞船就靠近到五十万米附近，注意到这里摆出的姿态，对方的飞船同时停了下来，与此同时，飞船后面的弹射舱里，几架机甲缓缓的飞行过来。

　　“我去解决！沃迪一起去。雅丽，你留在飞船里面。”

　　凌寒淡淡的说着，悬空飞座承载着他的身体，缓缓的向着弹射舱飞了过去。

　　这一次，雅丽没有反对，而是默默的守在飞船里面，到了现在，她早已经明白，这种程度的战斗，完全不是她所能够参与进去的。

　　即便她可能有些天赋，但在没有突破骑士级前，终究是差得太远了。

　　悬空飞座缓缓的冲出弹射舱，慢慢的向后方飘去，坐在飞座上的凌寒，微微眯着眼睛看着同样在靠近过来的那三台联邦机甲。

　　对方的速度并不算多快，保持着秒速一万米的匀速，在距离凌寒两百米的地方停了下来。

　　“您好，阁下应该就是星錑矿的拥有者吧！”

　　为首的一架机甲，看起来应该是三人当中的头领，从队伍中向前靠近了一些，平稳的声音询问道。

　　“星錑矿我们大人不会出售，希望你们不要再过来打扰了！”

　　沃迪在一边迎了出来。

　　“难道你们不再考虑一下吗？星錑矿对联邦十分重要，我们是必须得到的！”

　　“不用说废话了，动手吧！”

　　凌寒的眉头微微皱了一下，只见对方那架机甲的电子眼急促的闪烁了两下，显示出主人心中的气愤，以至于通过精神传感器，体现在了机甲上面。

　　“虽然不知道你们究竟是什么身份，但是如果没有必要的话，我很不愿意和一个巅峰强者成为敌人，但是如果你们执意如此的话，那看起来似乎也只有动手这一个途径了！拉维奇，你负责那个怪家伙，杰斯维尔，我们两个，一起上！”

　　只听卡尔冷哼了一声，迅速分工，随后，身边的两个人同时行动，按照各自分派的对手锁定方位。

　　凌寒嘴角慢慢的勾起了一抹冷笑，身体从悬空飞座上面站了起来。

　　“动手！”

　　就在卡尔发出号令的一刹那，凌寒只见卡尔和杰斯维尔驾驶着两台机甲同时冲了过来，而一边的拉维奇则是向着沃迪高速冲击过去。

　　凌寒目光注视着面前的卡尔和杰斯维尔，两架机甲手上的光子刀闪耀着明亮到了极点的光芒，一瞬间切割出了不下三百道刀芒，夹带着锋锐的精神力冲击，两把光子刀布出密集的精神刀芒向着他的身体覆盖过来，转眼就已经将他的身体完全吞噬。

　　虽然这一记双刀合芒极为犀利，但真正的目的，却并不是击杀，而是将凌寒的身体完全锁定在一个空间范围里面，毕竟这一攻击技巧，并不是什么特殊的合击战技，只是一种战斗中经常会使用到的手段罢了。

　　卡尔和杰斯维尔，也没指望能用这种简单手段，对一个巅峰半圣造成致命威胁。

　　只是两个人配合的十分融洽，这么多次的刀芒封锁中，两个人的刀芒竟然没有任何一道碰撞到一起，反而相互补充，完全把凌寒身体周围近百米范围的空间，给笼罩在了数百道刀芒幻化的巨网下面。

　　两人随意一击，却能够配合到如此融洽的地步，足见不是一次两次共同战斗了，甚至有可能是经过特别专门的训练，才达到的结果。

　　面对这许多的刀芒，凌寒并没有丝毫闪避，虽然这些攻击，哪怕是随便一条，都足以轻松的切割开C级以上的合金装甲，但对他并没有任何威胁，经过多次强化的强悍身体，对这种级别的试探攻击，早已经达到了免疫的程度。

　　别说对凌寒造成伤害，就连划破皮肤，也纯粹是一种奢望。

　　所以凌寒只是淡淡的凝视着，就这么不闪不避的，和跟在刀芒后面冲过来的两架机甲撞到了一起。


第398章 重体之威（2）

　　“砰砰砰！”

　　接连十几次炸响，精神力以凌寒的身体为中心，向着四面八方扩散出来，形成了一个十分明亮的乳白色光球。

　　“爆耀星辰斩！”

　　光芒中，凌寒只听卡尔怒喝一声，目光透过周围乳白色的光芒，只见卡尔的机甲双手持拿着巨大的光子刀，整个机甲的身体仿佛一瞬间激发出了什么特殊的力量一般，从机甲的表面，立刻闪耀出一道极度明亮的光芒。

　　这道光芒显得刺目之极，无明亮的光芒，仿佛聚成了实质，拼命的向着人的眼睛里面钻了进来。

　　面对这种强光，凌寒嘴角缓慢的勾起了一丝淡漠的笑意，这道蕴含精神威压的光芒虽然无比夺目，而且是在战斗中突然爆发出来，但是对于有着特殊瞳力，以及无数种强大基因的他，根本无法造成任何影响。

　　可以说，连一瞬间的目光视力，都没有出现一点妨碍。

　　光芒闪耀中，卡尔的机甲迅猛的向着凌寒劈砍过去，合金手臂裹带着那把巨大的光子刀，仿佛变成了一道道明亮的幻影，不断闪掠出击着，让人感受到一种不真实的错觉。

　　凌寒体内的磁场瞬间释放出来，整个身体的重量，几乎是在一瞬间呈现几何倍数的翻增，失去的磁场的平衡控制后，身体转眼就已经接近了二十吨，已经和一架中型机甲相差无几，整个外露的皮肤上面，淡淡的金属光泽绽放出来。

　　一只胳膊从黑色的斗篷下面探出，迎着那一把光子刀，劈手抓了过去。

　　“喀嚓！”

　　一道巨大的能量冲击波爆闪，无数的光芒四处释放掠过，而在其后，杰斯维尔的攻击同时来到。

　　不得不说，这两个人的配合，已经达到了某种极为默契的地步。

　　卡尔在前面用强大战技吸引对手的注意，而杰斯维尔却潜伏在后面，借助战技光芒的掩饰，收敛气息悄悄的靠近对方，然后在卡尔和对方大力碰撞的同时，发动全力而致命的一击。

　　杰斯维尔手里的光子刀，紧接着卡尔的攻击而落下，狠狠的切入到了光团当中，然而就在这个时候，让他感觉到惊奇的事件发生了，只觉得自己手里面的光子刀，似乎被什么东西忽然抓住了一样，光子刀在那股大力作用下，竟然没有办法向下按动哪怕一毫米的距离。

　　“竟然抓住了我的光子刀！”

　　杰斯维尔惊讶的目光一闪，然后听到通讯里面卡尔大叫：“杰斯维尔，我的光子刀被他抓住了，小心，你立刻转到侧面攻击！”

　　听到卡尔的警告，杰斯维尔心中的惊讶更甚，对方竟然在抓住卡尔的光子刀的同时，连同他手里的光子刀，也给抓在了一起。

　　显而易见，突袭计划完全失败，对方早就有了防范，轻描淡写的做出了应对。

　　凌寒双手同时抓着两个人的光子刀，体内的活力不停的释放出来，围绕着他已经变成宛如是淡金色的金属一样的手掌，释放出极为强大的力量，这一双闪耀金属光泽的手掌，就仿佛是两个由S级合金锻造的大钳子一样，牢牢的夹住了对方的武器。

　　“哼！”

　　在这个时候，忽然听到卡尔冷哼了一声，抓在手里的光子刀忽然产生一种剧烈的高频震荡，这股震荡来的是这么突然，就连他的手掌也在一瞬间生出了一丝松动。

　　“有点意思，精神力震荡手里的光子刀，一瞬间产生的高频震荡，对空间都能造成些微影响，就算以我的力量，也不能够完全压制住这种影响！”

　　凌寒为对方的超强应变赞叹一声，不过心中并没有多少情绪波动，毕竟这种手法之所以会生效，也是他没有用出全力的缘故了。

　　顺势松开卡尔的武器，左手则同时用力带动，在强大的活力牵引下，扯动杰斯维尔的机甲，向着卡尔的机甲砸了过去。

　　卡尔的反应无疑很快，竟然在这种情况下，身体一个旋转，避闪过去。

　　而且，手里的光子刀再一次带出一团耀眼的刀芒，顺着旋势，用极快的速度切割过来。

　　“好！”

　　这羚羊挂角般突发奇想的一刀，总算让凌寒感觉到一丝兴奋，经过接连的提升和变异后，寻常的十五级强者，已经无法引动他心中的战意，卡尔出色的技巧表现，让心中积压沉寂已久的战意，终于在这一刻活跃起来。

　　一双眼睛紧紧的盯着旋袭而来绚烂刀芒，左手紧紧握住杰斯维尔的光子刀并不松手，而空出的右手则握掌成拳，正正迎着卡尔的刀芒，一拳砸出。

　　“轰！”

　　强劲的炸裂冲击，让凌寒也觉得身体微微一震，对方这一击的确十分强大，竟然达到了足以对A级合金造成一定伤害的地步，能够在这种应变的过程中，迅速调整本身的精神力发出强大的精神刀芒，战斗天赋算得上是一等一的强悍。

　　不过这种级别的力量，对现在的他，还是无法造成什么质的伤害。

　　似乎，也该让对方见识一下自己的手段了！

　　就在这个时候，握住杰斯维尔光子刀的左手，忽然感觉到一股强悍到了某种极点的剧烈波动，这种波动并不是因为光子刀的震颤引发，而是精神力频率在不停的剧烈震荡，被紧握在手中的光子刀上面，亮起一团明亮而刺目的光芒。

　　就在这团光芒亮起的同时，杰斯维尔驾驶的机甲，也呈现出一种特殊的蜷缩动作。

　　“螺旋斩！”

　　那道精神力引发的震荡波动，依旧没有停止，来自左手的力道在不停的增加着，杰斯维尔的机甲引擎，甚至包括质量带起的惯性动力，几乎完全压在了手中这一把光子刀上面，拼尽全力试图带动凌寒的身体旋转。

　　只是，那一把光子刀，始终被凌寒死死的抓在手里，没有办法转动分毫。

　　“三重暴击！”

　　似乎是感应到了杰斯维尔发力状态，卡尔也再一次用出了骑士战技，手中的光子刀迅猛的切过空间，在面前划出了三条明亮的精神刀芒。


第399章 重体之威（3）

　　随着这一刀斩出，三条刀芒竟然合到了一起，三重叠加的精神力，竟然在光子刀刃体上完全融合到了一起。

　　而这一次，卡尔不再选择凌寒的身体，而是向着他抓住杰斯维尔武器的左手砍了过去。

　　凌寒松开了手掌，同时，右手突然弹射出一条红线，缠在了对方的手臂上面，手掌轻轻带动身体，向着一边顺势偏移，整个身体向着卡尔的机甲冲撞了过去。

　　“这是什么鬼攻击？他的手指竟然能够放出这种奇怪东西！”

　　卡尔惊讶的大叫一声，眼看自己的手臂被对方缠上，对方的身体毫无保留的向着自己机甲的机舱冲撞过来，通过艾尔卡斯罗的汇报，他知道，对方的身体力量堪称达到了一种极为恐怖的地步，这一撞带起的力量，甚至有可能直接把机甲破坏掉。

　　在这个紧要关头，卡尔也终于彻底展现出了他的底牌，只见机甲的上身向前半倾，同时，在手臂肘部的机甲缝隙里面，忽然激射出一把合金匕首。

　　这种突然的攻击，就算是凌寒也没有办法控制红线闪避过去，绷紧的红线顿时被一割而断，身体向着一旁闪让了一下，凝视着面前的卡尔还有杰斯维尔。

　　“不愧是联邦精锐，无论是反应还是各个方面，都要远远的超过普通的十五级强者！”

　　两架机甲的出色表现，让他心里感受到了一丝淡淡的兴奋，身体的每一个细胞都在吞吐着强大的活力，身体表面转瞬间形成一层活性金属角质。

　　强悍之极的力量威压弥漫而出，让卡尔和杰斯维尔气息不由一滞。

　　“该死，想不到这家伙竟然这么厉害，杰斯维尔，我要用天赋骑士技，注意跟进！”

　　卡尔难以掩饰心中的惊讶，虽然他们早就对凌寒的实力进行了估计，但是对方的强大，依旧超出了之前的预料范畴，不得不为此修正既定的计划。

　　战斗还不过刚开始，就要使出天赋骑士技，这还是他这辈子的第一次。

　　手中的光子刀灵活的在机甲周围划出了一个半圆，随着这个半圆弧线的切划，整个机甲的身体也开始不断的旋转，每一个旋转，都让手中光子刀刃体的切割力量增强一分，并且让旋转的速度越来越快，不到一个呼吸工夫，就达到了每秒钟几百转。

　　机甲呼应着光子刀不住极速旋转，精神力在光子刀刃体上，以一种十分微妙的频率不停的震颤着，每一次旋转，都有一缕精神力残留在周围空间，经过几千次，几万次的旋转后，围绕着机甲，一个百米之大的光球，逐渐的形成了。

　　随着这个光球的出现，凌寒发现，附近十万米范围的星力，忽然向着光球极速的汇聚过去，无数星力的汇聚，让卡尔旋出的光球越发变得明亮起来，同时，在光球的周围，也开始出现了一圈圈仿佛是星环一样的轨迹。

　　星力还在不断的汇聚着，那个光球却在不断的缩小着，从最开始百米之大的球体，迅速变成了三十米大小，然后是二十五米，二十米……急剧压缩的星力在光球的表面呈现出一种仿佛是电光崩裂一般的游离火焰，不停的向着四面八方吞吐着，绽放出强烈光芒。

　　凌寒静静的看着面前的这一切，并没有去阻拦对方的施展，如此优秀的对手，正好可以用试试现在自己的力量，究竟达到了什么地步。

　　在对方施展强大骑士技的同时，他身体里面的活力，也开始向着他的双手汇聚过去，体内的每一个细胞，仿佛都感觉到了心中那股战意，急速的吞吐着那种融合了金属活性的强大活力，双手在沛然活力的冲击下，逐渐的也绽放出了淡淡的能量光焰。

　　晕红的光芒，透过手掌缓慢的流转腾跃，拖出了几条淡淡的红色的长线。

　　“极炽法球！”

　　只听卡尔一声怒喝，整个光球骤然向内收缩了一下，原本接近二十米的光球瞬间缩成了一个不过十几米直径，刚刚笼罩住机甲的光球，光球的表面上，不停的释放出强烈的电光，仿佛随时都有可能迸发出来的星力，让人感觉到一种势无可挡的宏大威势。

　　凌寒紧紧的盯着对方的骑士技攻击，瞳力瞬间激发，解析着前方的能量分布，体内的磁场再度释放解锁，整个身体的分量再次暴增十吨，更加难以撼动。

　　同时，双手带着强大活力，向前狠狠的推了出去。

　　双方迅速靠近着，强大的能量威压还没互相接触，就彼此干涉出道道激流波纹。

　　笼罩着卡尔的压缩光球外壳，精神力还有零散喷射出来的散逸星力，向着四面八方释放出来，吹动凌寒身上的斗篷，不停的剧烈晃动着，似乎随时都有可能被这种强大的力量，撕裂成一条条的碎布。

　　“砰！”

　　巨大的能量对撞声，仿佛是一道炸雷般炸响，无声的震波在这一片空间里面骤然扩散，破散的精神力辐射出一道道环状的光纹，将两个人完全包裹进去。

　　明亮的光芒彻底照亮了周围数百万米的星域，强大的星力四面八方不断蔓延着，将周围十万米范围完全笼罩在了连续的冲击震动中，星力仿佛是决堤的洪水一样，随着这声炸响，将积压已久的愤怒彻底的释放了出来，四面八方的肆虐破坏着，想要湮灭触及到的一切。

　　这一瞬间的爆发，简直就像是炸裂的星辰，在绽放着璀璨的毁灭烟花，那明亮而带着火焰般狂暴的星力光芒，远远的就让人感觉到一阵心悸。

　　远处，正在激烈战斗的拉维奇被星力波纹扫过，目光不由的看向了爆发出这股能量的位置，然而这一不自觉的疏忽，差点让沃迪的拳头砸到他机甲的脑袋上面，不由的赶紧收回了自己的精神力，全身贯注的应付面前的战斗。

　　“不愧是卡尔，天赋骑士技竟然这么强大！”

　　躲在远处的杰斯维尔看到眼前的盛况，感受着周围星空中流散的星力还有精神力，那种强大的冲击震荡效果，就算是他，也忍不住发自内心的给予称赞。


第400章 空间陷阱（1）

　　“如此强大的骑士技，只怕就算是实力达到了巅峰半圣级别的强者，也要受到不小的伤害吧，那个家伙看起来虽然拥有许多古怪的攻击方式，但是应该并没有领悟到空间法则，出现突破圣域级别的征兆，实力最多也就达到了十五级的顶峰，没有机甲的保护，面对这样的攻击，应该会被卡尔打成重伤吧！”

　　想到这里，杰斯维尔不由的感到了一丝轻松，只要能够让那个古怪家伙受到重伤，那么接下来的战斗必然会变得简单而轻松。

　　然而，不等杰斯维尔这一口气彻底的平坦下来，让他感到震惊的事情突然出现了。

　　从那里流散的精神力里面，他忽然察觉到了对方的精神波动，那种强大让人感到压抑的精神威压，正在从里面不停的扩散释放出来，感受到这股精神波动，简直让他彻底的震惊了，对方在面对卡尔的天赋骑士技攻击下，竟然没有受到什么伤害！

　　事实也正是如此，卡尔的骑士技确实非常强悍，但对凌寒还是无法造成足够威胁。

　　凌寒的拳头和对方的骑士技猛然接触的刹那，那种强悍到了某种极限的精神力，立刻从四面八方挤压了过来，无数的星力狂暴的冲击着他强悍的身体，十五级中阶的骑士级强者利用骑士技的攻击，已经堪比巅峰半圣强力一击。

　　就算以身体现在的防御力，也感受到身体一阵刺痛，仿佛有无数锋利的合金刀从四面八方切割着身体，不过，也就只是这种程度的感觉了，经过金属活性改造，绽放出金属光泽的角质皮肤层，完全可以承受住着一系列的能量撕裂。

　　体内的活力不断的吞吐释放，每一个细胞都在疯狂的吞吐着强大活力，融入到身体表层，让那一层金属角质变得更加的坚韧和厚重，足以重伤半圣强者的能量激流，只不过在这层角质皮肤上，留下一道道转瞬即复的白痕罢了。

　　卡尔一击轰出，立刻察觉到，对方手掌上的力量强大的让人匪夷所思。

　　如此强大的巨力，简直比大型机甲的引擎动力，还要强出数筹。就算是他用出了天赋骑士技，也很难抵挡接下，整个机甲受到这股大力作用，机甲比较薄弱的关节部位，一瞬间溅射出无数的电火花，所有的关节的主通道都难以负荷住这股强大的压力，发生连锁爆炸。

　　一瞬间机体崩裂，让卡尔措不及防，就连机甲手中的光子刀，也被反震劲力打飞出去。

　　“糟糕，他竟然这么强大！这种实力完全已经超出了半圣的极限，为什么在刚才他没有表现出空间奥义的技巧，难道是想麻痹我们吗？又或者——根本不屑去用！”

　　卡尔难以掩饰心中的惊诧，不过一向冷静的他，虽然脑中百转千回，身体却本能的做出了正确应对，右手按动身边一个紧急按钮，身体立刻从机舱里面弹射了出来，离开了机甲坐舱的卡尔，没有丝毫的停留和犹豫，向着飞船的方向急掠了过去。

　　没有尖端机甲的保护，他知道自己的战力，根本不可能和对方抗衡，甚至不排除会被对方一招轰杀，毕竟相比普通的十五级强者，步入巅峰半圣级别的强者，回气释放大招的速度惊人至极。

　　察觉到卡尔的果断逃窜，凌寒嘴角勾起一丝冷笑，虽然并没有打算将对方击杀，但是这样接连找事，给自己添堵，怎么也不可能让他就这样轻易逃脱，手掌轻轻弹送，一条红线立刻冲着卡尔激射了过去。

　　或许是受到了惊诧心理的影响，这一次卡尔竟然完全没有察觉到凌寒的这种手段，激射过去的红线，没有任何阻碍的，就缠绕到了他的脚踝上面。

　　见红线缠住了卡尔的脚踝，凌寒的手掌微微用力，立刻将对方的身体给甩了起来，随着手掌不断的挥舞，在强大活力的作用下，整条红线都绷得笔直，展现出惊人的弹性动能，卷扯着卡尔，不断的随着手掌上下左右乱舞。

　　猛地，凌寒手掌一松，红线忽然崩断，在不断急速挥舞叠加的惯性弹力作用下，卡尔的身体立刻向着站在远处有些不知所错的杰斯维尔，狠狠撞了过去。

　　而就在甩脱卡尔的同时，凌寒忽然感觉到，身体周围的空间，忽然以一种十分奇怪的频率波动起来，这种波动显得是这么的诡异和奇特，整个波动以他为中心，向着四面八方不停的扩散出来，一开始的时候，还只是一点，不过是转眼的时间，就扩大到了数千米的范围。

　　“难道有圣域强者在附近潜伏？”

　　凌寒目光一闪，瞳力瞬间激发，不断扫视着四周，探测着生命活力。

　　可是一番功夫下来，并没有感觉到任何的活力波动，而这种空间的波动，可以说是圣域境界的标志象征，除了这个级别的强者，几乎没有人能够使用这种力量。

　　不过凌寒很快就察觉到，这股空间力量的波动，并不是没有源头的，而是由一束十分古怪的能量带，从前方笔直的投射过来，进而在他的身边周围，形成了这种波动频率。

　　感受着周围空间的波动变化，范围和力量还在不断的扩大，很显然，这种波动频率，应该是利用了某种能量共振的原理，使波动的频率在共振叠加下，呈现出一种稳定的能量增生，滚雪球一般的让周围的波动频率，不断的增强，不断的扩大。

　　很快的，凌寒面前的一整片空间忽然产生了一种特殊的扭曲姿态，所有的东西仿佛都变得奇形怪状起来，杰斯维尔的机甲那修长的甲身，在眼中变成了一个阔胖厚重的庞大物体，远处的星辰的影像在这种波动扭曲下，也被拉伸成了一种扁圆的形状。

　　这种波动还在继续扩大着，仿佛不会停歇下来，无声的诡异气息蔓延扩展着。

　　然而就在这个时候，凌寒却慢慢的闭上了眼睛，将所有的精神窥探起周围的空间来。


第15集 毁灭


第401章 空间陷阱（2）

　　在精神力量的解析下，那种原本十分稳定的空间波动，正在被一种力量不断的拍打激荡着，干扰着原本正常稳定的节奏。

　　就像是平静的湖面，一滴滴的水滴用一种极度平衡的频率不断的落在同样的地方，那种波动相互增强着，融合着，从而引动了这种空间的波动。

　　随着波动的不断增强，面前的那种扭曲的状态越来越大了，到了最后，就像是变成了不断跳跃的水波，仿佛只要一伸手，就能够触及到那种波动。

　　周围的空间，仿佛具有了实质性的感觉了一样，那种缓慢而平稳的波动频率，让沃迪和拉维奇不由的停止了进攻，看着凌寒所在的方向，在他们的眼中，凌寒的身体一瞬间被拉成了一种细长的条状，一瞬间又变成了只有一个巴掌大小的矮胖。

　　而随着周围不断产生的波动扩张，周围的空间变得越来越不安定起来。

　　“难怪这些人一定要跟到这里才开始动手，原来是早就知道这里的空间结构并不稳定，一旦被特殊手段激发出来，就会立刻引发连锁反应，形成空间风暴，又或者空间裂缝，这一类的强力宇宙灾害！”

　　到了现在，沃迪终于明白对方为什么一定要跟到这里才肯动手了，原来是早就算到了现在的一切，并且设计好了针对的陷阱。

　　“这些该死的混蛋！”

　　沃迪眼看始祖大人呆在那一片空间里面一动不动，而在空间波动范围之外，卡尔等人已经整装完毕，做出随时都可以攻击的姿态，显然是只要始祖大人敢冲出来，就要合力把大人再给逼回去。

　　“哼，这些白痴也太小看始祖大人了！这种档次的空间灾害，又怎么可能难得住始祖大人！”

　　沃迪不再管这些问题，再一次向着拉维奇发动了猛烈攻击。

　　凌寒站在空间波动的中心，仔细的体会着周围空间的那种波动叠加，逐渐的，在他的精神海里面，逐渐的具现出了周围空间那种奇特的波动频率，这种波动频率，在被那种特殊的仪器不断的干扰下，呈现出一种奇特的动荡节奏。

　　“联邦竟然对空间波动都已经介入研究，并且弄出了这种强大的特殊仪器，难怪只有达到圣域，才能够让联邦忌惮无比，这种武器一旦使用得当，如果没有领悟空间奥义，就算是巅峰半圣一级的强者，也会吃不消……”

　　“而且，这还只是流露在表面上的武器，不知道那些隐藏的秘密武器，又会有何等威能！”

　　掌握了周围空间波动的叠加频率，凌寒嘴角缓缓勾起了一丝浅淡的笑意，体内来源于太空星虎的空间天赋，以及雅丽的共鸣天赋，开始了缓缓运作，精神海在一瞬间剧烈的震颤了一下，随着一股奇异力量的出现，周围的空间波动忽然变得凌乱了一下。

　　那种一直共振叠加着的波动频率，在这一刻被突兀打破了，而就在这一变化出现的一刹那，凌寒忽然察觉到，附近的某处空间，蓦然出现了一道细小的次元裂缝。

　　“是空间裂缝！”

　　凌寒目光一闪，暗叫一声糟糕。

　　空间裂隙的出现，意味着周围的空间结构，已经开始变得不稳定起来。

　　一旦这种裂隙和不稳定的因素向着周围蔓延扩散，就会引动周围的空间变得更加混乱，虽然说，在这种层次相对稳定的空间范围内，不会造成太大范围和太过强烈的空间风暴，但是即便只是极小范围的，也不是普通的骑士强者能够抵挡的。

　　凌寒发觉到周围空间裂隙的产生，心中一瞬间变得森冷起来。

　　对方一定要等到现在才动手，看起来，对于这种情况已经有所打算，一旦落败或是处于下风的时候，就会利用特殊武器，对他进行锁空攻击。

　　这种程度的空间攻击，对身体强悍无匹，而且领悟了一定空间法则奥义的他来说，并不能够构造成什么实质伤害，如果是放在平时，他甚至会借用这一次的机会，进一步感悟周围的空间波动，探究空间奥义法则。

　　只是雅丽还待在附近，让他不得不放弃这一想法，并且阻止空间灾害的爆发。

　　这片星域的空间本来就不稳定，难以承受住太过强烈的波动，稍微推波助澜，就产生出了空间裂缝，再这样继续下去，只怕用不了多久，就会出现大规模的空间风暴了。

　　这种宇宙灾害一旦形成，其他人仗着力量强大，还有可能逃出去。

　　可是以雅丽的现在的十级实力，一旦遭遇到这种力量侵袭，立刻就会爆体而亡！

　　察觉到这一点，凌寒再不留手，体内活力和精神力同时一震，身体迅猛的向着前方冲击过去。

　　解除了磁场平衡，重达数十吨的身体，狠狠的向前冲撞过去。

　　在凌寒的身体周围，磁场急剧扭曲变化，随着速度的不断攀升，整个身体带起的动能已经达到了一个十分恐怖的地步，完全不亚于突刺机甲的强袭突进，整个人就仿佛是一道拽出芒焰的火箭弹一样，向着远处的一艘小型飞船撞了过去。

　　“哼，想要逃走吗？”

　　只听卡尔一声怒吼，虽然失去了机甲座驾，但是凭借手里随身佩戴的单兵改进型光子刀，他依旧催动全部精神力力，发出了强劲攻击，一瞬间，巨大的精神力光球汇聚成形，冲着凌寒身体的运动轨迹，狠狠的冲撞了过去。

　　与此同时，杰斯维尔的机甲也开始迅速移动起来，几个小范围的连续闪阅，封住了飞船和凌寒中间的空间方位，机甲手里的光子刀光焰大放，狠狠的向着前方横扫而去。

　　不到百分之一秒时间，光子刀身附着强大的精神力，就猛烈爆发出来，并且引动周围近千米范围内的星力，急速的向着刀芒汇聚过来，强大的星力浮游，让整片空间都笼罩上了一层白蒙蒙的光影。

　　这种异景的产生，是星力聚集达到了一定的程度，才会形成的能量幻像。


第402章 空间陷阱（3）

　　就算是十五级的巅峰骑士，要想引发这种景象，也并不容易。

　　杰斯维尔是早在凌寒冲突出来之前，就已经有所准备，一直在回气蓄力，酝酿着全力一击，在这个时候，爆发出来的一击，绝对是他这一辈子威力最大的战技攻击。

　　只见他手上的光子刀，闪烁出一连串明亮到了极点的光芒，整个机甲上面，充沛的精神力还有星力的浮游冲击，让机甲变得就仿佛成为了一个小型的太阳。

　　光子刀卷起了十余道残影，所有的攻击统一向着凌寒席卷过去。

　　凌寒的双眼微微的眯着，失去的机甲的卡尔，对他来说没有任何威胁。

　　没有机甲的振幅，以卡尔的实力等级，根本就不可能对他的身体造成什么实质性的损伤，随手一拨架住了他的光子刀攻击，强大的反震力量，更是直接把卡尔的身体震退到了千米远的地方，至于杰斯维尔蓄势已久的攻击，他的嘴角则是荡起了一丝淡淡的冷笑。

　　随着一股玄妙的波动释放，凌寒的身体在这一瞬间变得似乎有些模糊。

　　那些光子刀残影在一瞬间穿过了他的身体，然而，他的身体就仿佛是变成了一片模糊的影像一般，在这一瞬间分裂破散开了，等到他的身体再一次出现聚合的时候，竟然已经跨过了七米的距离，突破了光子刀的攻击威胁范围，来到了杰斯维尔的面前。

　　别看这只是区区的七米，这等距离对十五级强者来说，一弹指就能轻松跑出几百倍远，但性质却是本质的不同，完全无法拿来比较。

　　“什么？”

　　眼看到这种情况，杰斯维尔忍不住大吃一惊。

　　“竟然是瞬间移动，他已经掌握到了空间奥义的力量了吗？难怪他对刚才的仪器攻击有恃无恐，原来他的实力已经达到了这个地步，触摸到圣域空间法则的半圣强者，根本不是现在的我们能够抵挡的！”

　　杰斯维尔的脑子里面一瞬间闪过了无数想法，不过很快，他就察觉到，自己机甲的手臂已经被对方握在了手中，一股强大的力量随之传递过来。

　　这股力量的确是太强大了，让他根本不可去抵挡抗衡，机甲不受控制的被对方轻易的甩了起来，与此同时，只见几条淡红色的长线从对方的手掌上面激射出来，落在机甲的各处关键部位，转眼缠遍了机甲全身上下，让他没有办法移动哪怕是一分一毫。

　　“糟糕！”

　　杰斯维尔惊呼一声，正要有所行动，却看见被对方握住的机甲手臂瞬间崩断，A级强化合金打造的机械手臂，在对方的恐怖巨力下，竟然没有支撑过哪怕是半秒钟的时间，就被强行撕裂崩坏掉了，光子刀顿时脱离机械手的控制，远远的飞了出去。

　　不过对方似乎并没有意思要将他抹杀，双手抓住机甲腰部插放武器的合金卡座，随意快速的移动闪现了几下，随后，机甲的四肢奇怪的弯曲了起来，被对方强行扭转到了背后，然后一条红线将机甲四肢牢牢捆绑住，向着身后的空域投掷了过去。

　　那里是空间风暴产生的源头，如果空间风暴当真爆发的话，他肯定会成为第一个受害者。

　　到了这个地步，杰斯维尔也顾不上什么其他东西了，急忙按动紧急弹射按钮，将他的身体从机甲座舱里弹射了出来。

　　整个战斗的过程，仅仅持续了还不到半分钟的时间，他就被迫丢弃机甲逃窜出来，如此短暂迅速的接触溃败，可以说是她这辈子所有的战斗中最狼狈的一次了。

　　凌寒的身体没有多做停留，解决了挡路的障碍物后，径直向着前方的飞船冲了过去。

　　就在这个时候，那艘飞船里面，弹射冲出一台机甲，迎面急冲过来。

　　“停下吧，约旦，不要攻击了，我们失败了！”

　　凌寒目光一冷，正待全力出手，却感知到卡尔大声的呼叫传讯。

　　从飞船里面冲出来的约旦，本来是负责在飞船里面，控制空间震荡仪的操作，然而就要大功告成的时候，却看到凌寒强横冲击过来，而卡尔和杰斯维尔根本拦阻不住对方，不得不急忙配置好了机甲，冲出来拦截。

　　他心中也清楚，就连卡尔和杰斯维尔两人联手都失败了，以他的力量，根本不可能是对方的对手，只是希望自己能够拦住对方一会，只要再有半分钟，空间振荡仪就可以成功完成风暴连锁，这样对方也只能放弃追击，让己方获得喘息脱离的机会。

　　到了这个时候，已经不是考虑如何完成任务，而是如何顺利脱身的问题了。

　　虽然风暴一旦激发成形，他们四个也要遭遇一定风险，但大家都接受过避灾技巧的训练，相信趁机安然脱离的概率还是很大的。

　　听到卡尔的叫声，约旦不禁迟疑了一下，不过还是停了下来。

　　“关掉仪器吧！”

　　卡尔平静的通知约旦，让他关闭掉了空间震荡仪。

　　对方已经掌握了空间奥义，自然是不会受到什么影响了，这样做只会激怒对方，造成不必要的损失。

　　虽然联邦的荣誉需要维护，必须时即便付出生命代价，也在所不惜。

　　但这种牺牲，是要有足够回报的，如果对任务没有任何帮助，不但白白死去，还为联邦凭空树立一个已经掌握了瞬间移动，接触到了圣域空间奥义，几乎必定能够突破那一层屏障的准圣域大敌，就是殊为不智了！

　　注意到这里的变化，远处的沃迪也停止了和对方的激斗，重新回到了凌寒的身边。

　　相比开始，沃迪身上并没有多少伤损，看起来状态不错，而在对方机甲的外壳上，却多出了一大堆各种各样的伤痕，就连重要的胸口机舱位置，都向内凹陷了少许。

　　眼看着对面，卡尔四个人并肩站到了一起，似乎已经沟通完毕。

　　从卡尔的脸上，并不能看到什么失败后的颓废，取而代之的，是一种平静。

　　这是一种久经训练出来的深邃平静，让人没有办法能够摸清楚他内心的真正情绪。


第403章 毁灭云虫（1）

　　“这是我们出任务以来，第三次失败，不过，败在半圣强者的手下，并不算冤枉。”

　　凌寒淡淡的看着对方，只听卡尔接着说：“在联邦里面，实力达到十四级以上的强者，就会接触到许多他原本并不能够接触到的资料，所以，就算不会加入到联邦军队里面，也不会和联邦真正的成为敌人，发生正面冲突。”

　　“我很不明白，以你的强大实力，只要肯加入到联邦军部，星錑矿虽然珍稀，但是如果你真的需要，联邦也一定会全力帮助你去搜集，而且还能够得到其他的资源帮助，又何必为了一块星錑矿，非要和联邦为敌呢？”

　　听着对方的质疑，凌寒淡淡的冷笑一下，并没有什么特殊的感情波动。

　　“每个强者都有属于自己的处世原则。”

　　或许是对凌寒的解释并不满意，卡尔的眉头紧紧的皱了起来，不过停了一会，才又略有丧气的点了点头。

　　“那好，我们以后不会再来打扰阁下，为了区区一块星錑矿，和一位触及空间法则奥义，半步踏入圣域的准圣域强者作对，无疑是一件十分愚蠢的事情，不过，我回去后，会把这件事情报告给组织高层的。”

　　看着卡尔等人离开，消失了踪迹，凌寒和沃迪重新返回到飞船上。

　　飞船里面，雅丽脸上充满了尊敬还有向往，眼光中透露出一股兴奋的情绪，显然，这种超越高端级别的巅峰战斗，让她接触到了许多以前没有想到过的战斗技巧，同时，也让她明白了，距离一名真正的强者，自己未来的路程还有很远。

　　沃迪的脸上同样闪现着一丝淡淡的兴奋，经过这一次的战斗，他发现，自己身上被始祖大人加诸的那一层圣铠，竟然坚韧到了这种程度！

　　在战斗中，他甚至可以用自己的身体，直接和对方的光子刀短暂的抗衡。

　　这种强悍的战斗姿态，让他在战斗中取得了很大的优势，这才能够轻松的压制下驾驶着先进机甲，且同为十五级强者的对方，他相信，最多再有十分钟的时间，他就可以彻底将对方击溃，虽然未必能够击杀，但是重伤是跑不了的。

　　圣铠的提升效果，充分完全的在战斗中展现出来，完全不亚于一台高端机甲的威力。

　　在达到现在的身体素质后，本来以为在突破圣域前，这辈子都很难再进一步提升身体强度了，没想到经过始祖大人的加持，竟然一下就暴涨了许多。

　　不只是沃迪，通过这一场战斗，凌寒对于现在的身体状况，也是略微有了进一步的了解。

　　悬浮在精神海中央的那一滴神奇血珠，身体暴涨的质量异变，这一场战斗虽然并不能算是在一个等级的战斗，却也让他对自己的身体，又多了一些熟悉。

　　飞船重新启动，静静的航行在宇宙太空中，而之前变得有些混乱的空间结构，在经过一段时间的平复后，也重新恢复了平静。

　　沃迪和雅丽在这一场战斗中都有所领悟，航行之余，就利用闲暇时间，静心修炼。

　　马菲尔家族，代表着联邦里面一个巨无霸级的采矿集团，旗下有近百家子公司，每年营业利润能够达到恐怖的几百亿，即便在整个联邦里面，也属于绝对的大型企业了。

　　而切尔斯勘探集团，则是马菲尔家族控股的一家子公司。

　　这家子公司控制着咖扎星系三个大型的矿场，此时在纳卡星的据点上，切尔斯勘探集团的七个高层核心人士，全部聚集在了这里，这些平常动动脚就能影响一个星球矿石价格的行业巨头，正纷纷将他们的目光投落在面前的光幕上面。

　　光幕中央，显示着一片巨大的红色斑点。

　　这片红色巨斑，不是别的，而是某种特殊的生命频率波动，看其所处的位置，正是在纳卡星矿场深处的数万米的地底。

　　“我们的矿井现在已经深入到地下两百公里，已经接近到地心熔岩层，周围的熔岩矿石，已经达到了几千度的高温，七天前，我们在对这个地方有没有新的特殊矿物质存在，进行常规采样勘探的时候，竟然发现在下方大约四千米深的地方，有奇特的生命波动情况存在！”

　　“从波动的频率判断，这一生命体的体型似乎比较庞大，我们请来专业的人士进行了评估，它的大小应该有接近一千米，这么庞大的生命体，而且是生存在数千度高温的地下极深处，这完全超出了我们的认知。”

　　站在光幕面前进行解说的，正是切尔斯在纳卡星勘探工程的负责人——塔班。

　　手指指向光幕中央的那个巨大红点，肃容说道：“这个东西，我们并不知道它究竟有多么的强大，不过在它栖身的地层附近，我们发现了一些奇怪的金属，出于安全考虑，我们并没有立刻进行勘探，以免惊扰到这个未知生命体！”

　　“很好，塔班，你做的不错！这种奇怪生物，一般来说，实力都十分的强大，如果没有做好完全充分的准备，聚集足够的应对力量前，最好不要惊扰它，这不只是维护集团的利益，而且也是为在这里工作的工人的安全负责。”

　　场面话说完，切尔斯集团的副总奇萨眉头微微的皱了一下，继续发话：“你说，在那个生命体存在的附近地层，有发现特殊的金属存在？”

　　“是的，确实是一种特殊金属，根据评估，应该是我们没有接触过的某种高能金属，不过具体低强度还有物质组成方面，达到了什么程度，目前还没有详细资料！”

　　“哦！”

　　奇萨的眉头再次皱紧了一下，目光落到了那个巨大的红斑上面：“我想，我应该和利澳星的安全部门联系一下，说不定，他们会有一些建设性的意见！”

　　“是啊，发现一种新的特殊高能金属矿，对加强我们在总公司的影响力，肯定会是非常巨大的，而且这种特殊金属往往拥有很强的研究价值，肯定不能够轻易放弃，那个东西体型看起来虽然庞大，并不一定就有多么强大……”


第404章 毁灭云虫（2）

　　“确实如此，现在的科技这么先进，只有要足够的准备，就算是整个星球都能够轻易摧毁。现在就和安全部门联系吧，让他们赶紧派人过来，我们用深层钻继续钻下去，能够不惊扰到这个生物最好，就算不小心惊扰到，筹备好重火力武器作为后备手段，也足可以保证我们这里的员工人身安全了。”

　　“始祖大人，你看！”

　　凌寒顺着雅丽手指的方向看了过去，只见在虚拟荧幕上面，几个字跳动着鲜红的轨迹。

　　“切尔斯勘探集团开采矿脉中发现强大异形生物！”

　　看到这个标题，他的目光不由闪烁了一下，顺着字迹再向下看过去。

　　“联邦要闻报道：切尔斯集团在十天前在对纳卡星的一次勘探过程中，发现地下有特殊异形生物存在，根据专业人士调查，该生物体型大概在一千米左右，族群类型未知，切尔斯集团处于安全考虑，邀请联邦安全局介入调查，并负责安全工作……”

　　“……最终决定对该地点进行钻进深入勘探，然而钻井在勘探进行过程中，忽然发生炸裂，导致该地发生7级地震，以致于惊扰到地下生物，导致该生物冲出地表，安全局部门随后对其进行了攻击捕捉……”

　　“……安全人员进行了艰苦战斗，然而携带的重火力武器在这只生物身上，完全失去了作用和效果，包括安全局安保人员在内，以及当地矿场工作人员，在场的一千三百多人中，只有三人得以逃生，其他人员全部殉职死亡！”

　　随后，整篇报道对于那三个人进行了追踪采访，整个采访过程中，那三个人表现的十分慌张，语无伦次，甚至在说到那个生物的时候，不时还会爆发出一声嘶声裂肺的尖叫，目光中透露出一种难以掩饰的极度恐惧。

　　“那个怪物的身体足足有一千多米长，真是太强大了，所有的武器完全失去了效果，就连米式粒子炮也没有起到作用，它有一对巨大而强悍的翅膀，只是挥舞了一下，就有几百人被能量乱流撕成了碎片！”

　　“那大号虫子太强大了，我们根本不是对手，我们的行动组长，是一名精神力达到十级的精锐战士，但是在这只虫子面前，根本连抵挡的力量都没有，就被轻易的杀死了！”

　　“太恐怖了！那怪物只是一个俯冲，就撞碎了好几台机甲，我被气流掀进了矿道，才侥幸逃过一命！”

　　“……”

　　整个采访过程，充满了那些幸存者恐惧的声音，他们的眼神里流露出来那种惊悸的情绪，是那么的明显，一旦说到那个怪物的具体模样，不是就会突然发出尖叫声，让记者根本没有办法接着采访下去。

　　一直到了最后，才根据三个人说出的情报，勉强用光脑绘制出了那个生物的模拟图像，从那些特征部位来看，这只造成巨大破坏的异形生物，竟然是一只巨大化了的超大昆虫。

　　采访到此结束，凌寒看着虚拟光幕，眉头不由的皱了起来。

　　昆虫模样的异形生物，而且战斗力无比强悍，连米式粒子炮都无法造成伤害……这种生物还真是不可思议，按照现有的变异理论，生物发生变异后，体型充其量最多能够达到变异前的几倍或者十倍而已。

　　一千米的体型，按照这个比例，又有什么昆虫，能够达到百米这种恐怖的个头？

　　自从掌握吞噬基因活力来壮大的力量后，凌寒对各种特殊生物的兴趣，也是越来越发浓厚，如此战力的特殊巨大昆虫，想必蕴含的基因活力，也是份外强大。

　　带着一丝淡淡的好奇，凌寒随手连上虚拟光网，搜索着有关的新闻内幕。

　　然而，这个消息似乎是才刚刚爆出来，当事人也只活下三个，虚拟网路中对于这一新闻的爆料十分的稀少，只有不多的几条，而且内容大多一致，并没有更多的描述。

　　把这些新闻简单的汇总了一下，并没有发现什么特殊的地方，凌寒将搜索转向了变异生物的资料搜寻上。

　　根据联邦多年来的研究，变异生物的变异，也是有一定的限制的。

　　这种突然变异，不可能无限制的进行，只有在一定的条件下，才能够促发，并且产生。

　　而能够达到如此巨大程度的昆虫，理论上更是几乎不可能出现，搜索了好一阵，那堆浩若瀚海的帖子中，也没能找到什么蛛丝马迹。

　　“难道说，这几个人说的有水分？”

　　心里忖思着：“看这几个人的模样，精神肯定是受到了不小的刺激，情绪激动下夸大一些事实，也在情理当中。只是再怎么夸大，也不可能三个人都报出一千米……而且，就算是两三百米的昆虫，同样也在变异理论之外……”

　　“或者说，那只巨型昆虫拥有某种致幻能力，能够在人的精神海里面形成某种幻觉，而这种幻觉在精神海中造成刺激和暗示，从而让这几人精神失常，变得暴躁和惶恐……恩，的确很有可能，毕竟拥有类似能力的变异昆虫不在少数……”

　　“莫非他们就是因为受到了这种精神攻击，才会变成现在的模样？”

　　想到这里，凌寒反过头来再去查看刚才的新闻报道，却赫然发现，只不过经过几分钟的时间，刚才的那篇报道竟然被彻底删除了，无论他怎么去寻找，都没有办法再从网路中找到任何相关的新闻链接。

　　这一不正常的举措，让凌寒的眉头更加的皱了起来。

　　“新闻大封锁！难道这件事情竟然是真的？那只异形生物，当真是一只具有恐怖战力的庞大昆虫？一种新型的，超越了现有异形知识体系的变异物种，虽然有些价值，但至于被做到删掉新闻报道么？”

　　“联邦只有在面对十分紧急而危害极大的危险事态时，为了避免引发公众连锁恐慌，才会做出这种处理！难道说，那只虫子的实力，已经达到了这种地步了？”


第405章 毁灭云虫（3）

　　没错，应该就是这样了！

　　一只实力能够强大到让联邦进行新闻大封锁的变异巨虫，又该具备何等强大的基因活力啊！

　　一旦吞噬吸收到这股活力，进化趋势有些停滞的基因螺旋，只怕又可以重组进化了！

　　想到这里，凌寒心里一瞬间就有了决断。

　　“走！立刻出发！”

　　没有多余的指示，但是跟随凌寒时间长久的沃迪立刻明白了其中的意思，应了一声，在操控系统上面按了几下，飞船立刻掉头，动力引擎全开，向着远处高速飞驰而去。

　　“将军阁下，我们现在正在进行追杀任务中，请问有什么命令下达？”

　　一片广阔无垠的宇宙星空当中，只见三艘小型太空飞船呈现三角阵列静静的航行着，中间那一艘太空飞船上，一个身穿墨绿色军装的中年人正笔直的站在视讯系统面前，神情充满了坚毅，同时却又流露出一丝的恭敬来。

　　视讯系统里面，一个看起来已经有些苍老迹象的老者站在那里，无论是从任何方面来看，都流露着一种平静的和蔼，像是家中的长辈一样。

　　然而如果和此人的目光有所接触的话，却会让人惊讶的发现，自己的双腿仿佛是不听使唤了一样。会轻微的发颤，内心会生出被变异生物慢慢吞入口中的恶寒感觉。

　　那是一种极端的冰冷肃杀，冷的让人不敢有任何异常的动作。

　　“贝斯，现在，暂时将追杀的任务放下吧。至于那个家伙，就让他再享受几天吧，现在有一个紧急任务需要你去执行，目标区域就在纳卡星，这是资料！”

　　随着老者手掌的移动，一片文字浮现在他的手掌下方。

　　“嗯？竟然会有这种变异生物出现？”

　　“这是该生物的一个模糊影像，它的移动速度很快，视讯系统难以跟踪，只能够拍下一个短暂的影像，经过光脑放慢和处理后，生成了这个可供参考的模糊图像！”

　　“是，阿卡斯将军！”

　　贝斯目光紧紧的盯着面前的那副影像，那是一只十分模糊的昆虫模样的古怪生物，这个生物在视讯系统上面虽然被缩小了很多，但是结合参照物，可以看得出其体型依旧显得十分的庞大。

　　而且，一眼就让人注意到，它拥有昆虫一般的半椭圆的翅膀，在躯体的背后，还有一条巨大修长的尾巴，看起来简直就像是一条长了翅膀的大蠕虫一样。

　　只是这条大蠕虫，却未免太过于庞大了一些。

　　“这是什么东西，难道是最新品种的变异毒虫吗？”

　　“不，如果我们的猜想没有错误的话，这只大虫子，并不是我们现在所知的任何物种，根据掌握的资料，它的体型大概有一千米到一千五百米之间，而且实力十分的强大，一直潜伏在地面下进行长期休眠。”

　　“根据对现场地层的波频分析，这一休眠期长达几千年甚至是几万年的时间，它的来历，或许和圣书里面所说的一种传奇生物十分的相似——毁灭云虫！”

　　“圣书上的传奇生物？这怎么可能！我们现在的科技研究，早已经将这种古老的神学完全否定了，虽然这些东西依旧在一些普通民众的心里面，占据一定的地位，但也只是出于精神信仰寄托，那些传奇生物，根本是宇宙中不存在的物种！”

　　对于贝斯的置疑，阿卡斯回以冰冷的目光。

　　被阿卡斯将军冷冷的盯着的贝斯，虽然双方中间相隔了不下几十光年的距离，但是那蕴含法则奥义波动的眼神，依旧让贝斯的心里充满了压力，不由自主的低下了脑袋。

　　将军阁下的权威，并不是可以随便置疑的。

　　场面清冷了片刻，阿卡斯沉稳的声音再度响起。

　　“圣书，是从古老的蛮荒时候就流传下来的典籍，里面所说的许多的东西，确实无法考证，甚至于有些天方夜谭。但是，这并不是说其中的记载，全部都没有一定的道理，而且，在那些记载的当中，有一些东西的确是现有科学理论没有办法解开的秘密。”

　　“毁灭昆虫，这种听起来似乎是荒谬幻想的物种，并不代表就没有在宇宙中存在过。至少，光脑生成的这一影像，和现场留下的痕迹，都与其中的毁灭云虫极为吻合。做为资讯缺乏的未知强大目标，圣书中的记载将是少有可供参详的资料！”

　　“是，阿卡斯将军，属下明白！”

　　“这只类似于毁灭云虫的大虫子，在勘探中被从休眠状态惊醒，立即对周围的工作人员发起了攻击，在极短时间内就造成了一千多人的死伤，其中包括近百名装备精良的专业安保人员，现有的图像，是布置在矿场的视讯系统录制下来的……”

　　“初步判断，目标至少具备高阶骑士实力。也就是说，这只大虫子的实力，不亚于驾驶高端机甲的十四级骑士，而且几乎可以肯定，影像中展示的实力，不会是其最强力量。在歼灭了在场的工作人员后，这只大虫子现在已经从监视系统上消失。”

　　“目前纳卡星附近的军队已经全面警戒，不过，如果真的是圣书中记载的毁灭云虫的话，那么，它的实力一定不是那些普通军队能够抵挡的，一旦要是被它冲击到联邦的殖民星，不但会造成极大的人员伤亡，还会引发诸多难以控制的连锁反应。”

　　“你们现在的任务，就是立刻赶过去，在当地星球武装的配合下，最大努力的寻找到目标，并确定这只虫子的实力程度，以及确定其是否毁灭云虫。如果能够当场击杀，自然最好不过了，万一不行，也不用太过担心，很快就会有圣域强者过去。”

　　“你们尽量配合，一定要将毁灭云虫拿下！另外，记住一点，如果有能力活捉，最好将这只大虫子活捉，不然的话，一定要注意收集目标的血液！”

　　“是，将军阁下，属下明白！”

　　听到贝斯恭敬的回答，阿卡斯只是淡漠的恩了一声，随后视讯系统变成了一片黑暗。


第406章 预言恐慌（1）

　　直到这个时候，贝斯才慢慢的松了一口气，每次面对阿卡斯上将的时候，他就会感觉到自己仿佛是被蟒蛇盯住的青蛙一样，那种发自内心的冰冷还有淡淡的震慑，就算他的实力已经达到了十五级中阶，也没有办法将这种恐惧从内心深处驱除出去。

　　“记得有同僚说过，阿卡斯上将年轻的时候，因为实力还没有突破骑士级，所以在一次执行任务的过程中，曾经被战友被抛弃在了一个废弃的垃圾星上，那里充满了各种各样的强大变异生物，环境极为恶劣，根本不适合人类生存。”

　　“然而，阿卡斯上将在那种环境下，却坚持了下来，每天不停的和变异生物战斗，没有食物，就吃变异生物的血肉充饥，没有饮水，就喝变异生物的血液解渴，在这种情况下足足坚持生存了十几年，一直到成功突破了骑士级……”

　　“不过就算是骑士强者，也无法长期在太空中生存，阿卡斯将军一直达到了十二级，这才在联邦舰队的一次行动中被救出来，并且成为了联邦重视的精英人才，随后在和地外联盟的战斗中，阿卡斯将军屡次立下战功，最终被授予上将军衔，实力更达到了恐怖的圣域境界。”

　　对于阿卡斯将军年轻时候的遭遇，听说时都会极为惊叹，一个没有突破骑士阶的人类，在充满变异生物的星球上面独立生存十几年时间，姑且不谈其难度如何，只是这一份毅力，就足以让人感到震惊和惊叹了。

　　“每次面对阿卡斯将军，即便只对着光幕影像，都会有一种被猎食者天敌给盯上的感觉，这种压迫力就算圣域强者中也很难找到第二个，应该就是在那个时候锻炼形成的吧……真是太可怕了，和这样的强者战斗，只怕在战斗还没有开始，意志力薄弱一些的骑士强者，就会被这种眼神给摧毁掉斗志了！”

　　贝斯惊叹了两声，随后将目光落在了身后依旧站立在那里的队员身上。

　　从他们的眼神中，可以看到那一丝还没有完全消除的强烈敬畏，看到这种情况，他的嘴角不由的勾起了一丝笑容。

　　“好了，之前的任务暂时取消，刚才将军阁下的话你们也都听到了，立刻去往纳卡星！”

　　“是，队长！”

　　随着那些队员的齐声听令，停泊在太空中的三艘飞船猛地一个掉头，向着纳卡星的方向加速飞行过去。

　　同一时间，离这些特战队员的飞船间隔一光年的星域当中，一艘小型飞船也在向着纳卡星的方向疾驰过去。

　　飞船中，凌寒静静的坐在悬空飞座上，眼睛微微的闭着，体悟着体内的各种力量。

　　身体内部，一丝丝的金属活性缓慢的从骨骼上面释放出来，然后被细胞组织缓慢的吸收着，或许是之前战斗的关系，这一次吸收的效率要比以前好上许多，只是在吸收到一定的程度之后，依旧会出现那种饱和的现象，导致无法继续进行。

　　这种情况，就算是凌寒，很多时候也会感觉到非常无奈。

　　这就像是一个人白白的拥有几万亿晶币的巨款，但这些晶币却被银行限制了消费额度，每天都只能够从里面抽取出极少的一部分进行花销，再多的就只能眼睁睁看着放在账户里，却没有办法使用一样。

　　明明拥有近乎无限的财富不能够使用挥霍，这绝对是一件让人非常苦恼的事情。

　　不过凌寒并没有太过急躁，只是每天按部就班的吸收着这一股特殊力量，他能够感觉到，自己的身体在这一股金属活性下不断的壮大着，只要能够这样持之以恒的不断持续下去，相信经过漫长的锻炼和吸收后，迟早可以将这些力量彻底融合。

　　到那时，就算他没有突破圣域的屏障，也绝对会达到堪比圣域境界的恐怖战力。

　　至少，完全压制那个圣士奥马尔，让对方同样尝一尝受伤逃窜的滋味，将不会再是难事！

　　时间缓慢的流逝着，枯燥的宇宙航行生活，让人感觉到，时间漫长而又无奈。

　　不过对专注修炼过程的强者来说，这些时间又显得十分的短暂，不知不觉中，竟然就已经过去整整三天了。

　　沃迪和雅丽这段时间，在凌寒的指点下突破了不少修炼障碍，利用这三天的间隙，凌寒也对沃迪的圣凯也做了一些简单的补充和纠正，让这种金属活性能量充分的融入连到了沃迪的神经中枢里面，只要精神一个动念，就能够完全激发出其中的力量。

　　至于雅丽，凌寒则让沃迪不时给她讲述了一些修炼外的战斗技巧，从各个方面拓宽她对于精神力的理解和视野，这对她未来的修炼和突破，会有很大的帮助。

　　纳卡星距离现在的方位，足足有十几光年的距离，除非是掌控了空间法则的圣域强者，否则想要赶到，就算不断通过空间虫洞，最少也需要接近一周的时间才行。

　　通过空间节点，飞船不时的进行虫洞跳跃，凌寒让雅丽时刻关注虚拟光网上的各种新闻，并且在各种舆论平台里面晃悠着，看看能不能够得到一些有关那只虫怪的一些消息。

　　只可惜这些天以来，有关那个星球的报道极端的稀少，甚至连一些恢复建制的报道都没有几条了，通过这一现象，更加让凌寒缺定，在纳卡星附近，一定发生了什么事情，以至于在联邦的高压下，将那里的消息近乎完全封锁，并刻意淡化出公众视野。

　　“始祖大人，您看！”

　　雅丽的手指一瞬间定格在一个帖子上面。

　　虚拟光网上面显示的是一个热门舆论平台，只见一个标题耸人听闻的帖子正在不断的重发。

　　“大家快来救救我们可怜的达非星球，救救我们无辜的联邦公民吧！”

　　达非星球，正是咖扎星系里面唯一一个适合人类居住的殖民星球，随意打开一个帖子，再往下看，里面爆料的消息还真是有些分量。


第407章 预言恐慌（2）

　　“该死的联邦，竟然封锁消息，在这里，我首先要谴责联邦对公民生命不负责任的无耻态度，其次，希望我们还能够守住下一波的攻击……我是一名光网黑客，经过一整天的时间，我才勉强冲破了光网封锁，得以将这个帖子公诸于众！”

　　“我从来没有过像现在一刻，为我之前对于网络知识的钻研而感到庆幸。联邦的公民们，今天，我所在的达非星球遭受到了从所未有的恐怖灾难，一只强大的巨虫袭击了我们，这只虫子的身体，超乎想象的巨大，只是随便的一个甩尾，就将一座城市打的完全毁灭了……”

　　“这简直太不可思议了，它的实力简直强大的无法形容，我们根本没有任何反抗的力量，虽然军队及时赶到了这里，可是，他们在这只可怕的虫子的攻击下，根本没有任何保护我们的力量，甚至连逃走都做不到！”

　　“几万台机甲，近百艘战舰，完全被破坏，星球防卫力量几乎全灭！同时，还有数以千万的公民，都在这一场和虫子的战斗中丧生了！我躲在地下室里面，侥幸得以生存下来，但是虫子的攻击还在继续，希望明天，我还能够看到阳光！”

　　“联邦的兄弟朋友们，快来救救达非星吧！求求你们了！我们的英雄，快来杀死这只可怕的虫子吧！我的技术有限，能够突破封锁的时间不多了，我只能写到这里了，尽可能发出更多的帖子，让公众知道我们的处境！”

　　“备注：帖子下面有我拍摄的几组图片，我用我的生命还有名誉保证，我说的这些，全部都是事实！”

　　凌寒的目光落在了下面的几组图片上面，歪斜倒塌的摩天大楼，变成了一片片废墟的街道商场，而在一副高空视角的图片中，可以看到星球地层表面，出现了一条巨大的裂缝，从城市的尽头一直向着这边蔓延过来，足有数十公里。

　　这座彻底变成了废墟的城市中，还散落着许多各种各样的战舰残骸，这些金属残骸支离破碎的落在地面，很难想象，究竟遭到什么样的恐怖攻击，才会造成这种局面。

　　最下面的一副图片中，显示有数百人惨死在那里，十几个人正费力的搬开了压在他们身上的建筑残骸，看样子，这些人应该是被突然压下的建筑砸死的，幸存者露出痛苦的神情，而更多的人则身体都被压到变形，根本分辨不出他们的真正面容了。

　　就在雅丽的手指下移，拖动虚拟光幕，准备查看有没有回复留言的时候，虚拟光网上面忽然淡淡的闪烁一下，随后，一行文字出现在虚拟荧幕上面。

　　“对不起，你阅读的讯息已被删除！”

　　看到这里，凌寒目光闪烁了一下。

　　“看起来，这个消息应该是真实的，那只虫怪袭击了达非星，并且和那里的驻军发生了战斗，而且战斗的结果是一面倒，整个星球防卫军都被彻底击溃了。达非星虽然不是联邦一线殖民星球，但也算是繁华一些的殖民星了，星球上的驻军应该至少也有十几万……”

　　“十几万的正规军队，而且是在配备机甲战舰火力全开的状态下，和这只虫怪进行战斗下，竟然被短时间就歼灭了这么多……就算是地外联盟的特殊半祖生命，也不可能做到这一点……也就是说，这只虫怪的战斗力，绝对超过了十五级！”

　　凌寒的目光不停的跳动着：“联邦为了避免引起周围星系的恐慌，利用特殊手段封锁了星球消息外传，并且在全网范围内过滤有关信息，这样看来，这只虫怪的确十分的强大，就算以联邦的强大，都没有把握在短时间里面将它击杀或者捕获！”

　　想到了这里，凌寒脸上不由自主的流露出强烈的兴奋情绪，体内仿佛是变成了水银一般粘稠流体的血液，也开始有些沸腾起来。不安分的游动着，一个个细胞绽放出淡淡的光泽，似乎也因为这种兴奋共鸣着。

　　这只虫怪，完全是前所未见的强大，而强大的异形生物，却能够引动他身体的本能兴奋。

　　“沃迪，加快速度！”

　　“是，始祖大人，我们正在全速前进，预计再有三天时间，我们就能够到达达非星球！”

　　凌寒缓缓的点了一下头，目光闪烁着，在意识当中，再一次浮现出来刚才那两幅图像。

　　“始祖大人，那只大虫子究竟是什么怪物，竟然能够拥有这么强大的破坏力！都损失了那么多的军队，还是没有办法将这个怪物杀死！难道以我们联邦这么先进的科技力量，都不是它的对手吗？”

　　耳边响起来雅丽惊疑的声音。

　　“不错，这个宇宙中很多强大生物，是超出了一定科技火力范畴的！”

　　凌寒慢慢的睁开了眼睛，缓缓的感慨着。

　　“就好比人类，当实力达到骑士级的时候，联邦的大多数中小型火力武器，在你的面前就会失去足够威胁。随着实力的增强，会有更多的科技效果，在你的面前失去原本的威力，达到某种程度后，甚至于可以抗衡联邦最先进的要塞巨炮！”

　　“联邦虽然拥有极为先进的科技成就，并且在不断在攀登这一力量的巅峰，但是至少目前和极为久远的未来，是无法改变这一状况的！”

　　对始祖大人的说法，雅丽还是有些难以接受。

　　“那只是一只大虫子而已，怎么会拥有这么强大的破坏力？而且，我知道在每一个星球上面，都会有联邦的骑士强者驻守，就是为了防止有地外联盟的强者渗透，还有应付一些突发情况的出现了。那些人的实力应该都十分的强大，怎么会连只大虫子都没有办法对付呢？”

　　雅丽的疑问，在真正的强者看来，实在有些好笑。

　　“没有什么规定虫子不能强大吧？地外联盟的异形种族里的臭虫可不少！宇宙中的强大存在很多，并不是一切东西都能够用常识来判断的。”

　　沃迪忍不住出声反驳了。


第408章 预言恐慌（3）

　　凌寒淡淡的笑了一下，心里却忽然涌现了一个奇怪念头。

　　“我，或许就是一个超出了现有科技理论的异形怪胎吧，原本就拥有可以吞噬各种外在基因不断进化的特殊本能，再吸收了那种奇特的金属活性律动后，已经完全超越了普通生命的层面，人类可以说属于碳基生命，而我，已经完全算是半金属人形异种生命了吧！”

　　凌寒的思想很快回到了这只巨大虫怪的身上：“这只虫怪，看起来实力极为强大，如果能够吸收到它的基因活力，应该对我的力量会形成很大的促进吧，如果能够再获得一些特殊的天赋力量，我的实力极有可能再一次得到大幅度的精进！”

　　达非星球，拉德斯城。

　　无数的建筑倒塌在那里，地面上，一条条深邃的沟壑，仿佛是地震肆虐过后，产生的巨大的裂缝一样，整个城市里面充满了一层死气。

　　城市角落，立着一座高大的合金建筑塔楼，这本来是一个军事用的防卫塔楼，但是现在，这个塔楼的顶端，像是被什么东西撕咬过一样，原本高大坚硬的高能合金塔楼，只剩下了半截还残留在那里。

　　这个时候，周围一片创痍，已经没有办法辨认出是街道还是建筑废墟。

　　一些人脸上带着残留的泪渍，在这无数的废墟里面搜索着亲人，不时的还能够看到穿着一身军装的队伍从这里面经过，但这些军人并没有对周围那些建筑看一眼，甚至没有对压在建筑下还未死去的普通民众进行人道救援。

　　他们的身上扛着一根根巨大的炮管，在各个地方不停的埋设布置着防御阵地。

　　如果有懂军事科技的人在这里的话，一定能够认出这些炮管是什么东西。

　　这是多穆雷光磁管，一种形成密集型防御光网必要的基础设备，这么大范围的埋设，显然是要将整个废弃的城市，都用这种方式防御起来。

　　一队队训练有素的士兵从各个地方不断的出现，不断的把手里的炮管一一安放埋置，然后快速离开，到达下一个埋置点，继续这一过程。

　　而和他们形成鲜明对比的，却是在之前那一场战斗中幸存下来的民众，一些人自发的组成了搜救队伍，对幸存的人进行救援，原本城市的安保部门同样参与到了里面，每一个人的脸上，都带着一丝惨痛的凝重，默默的干着手头的工作。

　　而在达非星球的其他城市，局势就显得更加的混乱了。

　　这些城市里面，人群早已经一片慌乱，无数的人在收拾自己的行李包裹，而有钱的精英人士，则是匆忙的启动自己的小型宇宙飞船，所有人都想尽快离开这个是非之地，拉德斯城市的惨烈情况，已经给大家明确的敲响了警钟。

　　这个星球被怪物袭击了，而且是连军队都无法抗衡的恐怖怪物！如果不赶紧的离开这里，那么说不定下一个袭击的目标，就会轮到自己了！

　　在一个传统样式的古龙教堂内，许许多多的普通民众躲在这里，他们的脸上显露着难以掩饰的惊慌，却都静静的站在那里，跟着前面的神父低声祈祷着。

　　很快，他们看到一个人从外面冲了进来。

　　“完了，完了，太空港同样被那个怪物袭击了！大多数的飞船都报废了，我们完了，我们被彻底的困到了这里！只能等死了！”

　　听到这个声音，在周围做着祈祷的人们脸上那种慌乱的情绪显得更加明显了，有些意志薄弱一些的人，甚至开始低声的哭泣。

　　就在这个时候，只见前方布道台上的神父忽然拿出来了厚厚的圣书，默默地把圣书翻到了第一千八百五十页。

　　“你们看到了吗？圣书的这一页，对我们今天的遭遇有着明确的记载。”

　　“可恶的罪人啊，当你们的罪恶达到了不可饶恕的时候，会招致不可抵挡的毁灭使者出现，它拥有长长的身体，带着邪恶的收割灵魂的翅膀，来收割你们的性命！”

　　“你们看，这是对毁灭使者的描述！它拥有庞大的如同蚯蚓一般的身体，它拥有锋利而长长的翅膀，它能够吞噬金属，就算是我们最坚强的战士，都无法拦截住它的脚步！这就是那个怪物，它就是毁灭使者，我们的末日来了，而造成这一切的，就是联邦！”

　　“这些罪人妄谈科技，否定我们尊敬的上帝，现在，他们的行为终于让至高无上的上帝发怒了，派下来了它的毁灭使者，来惩罚毁灭我们！”

　　“……”

　　教堂里面，所有的人都惊慌不知所措的面对着这一切，就在这个时候，突然有几个士兵闯了进来，不由分说的抓住神父迅速离开。

　　同时，有一个队长模样的士官走到神父刚才的位置，脸色显得十分的平静，冲着下面的群众严声喝道：“现在，达非星已经进入到全面军事管制时期，凡是有煽动人心，对于安定有不利因素的破坏分子，统一抓起来进行判决。”

　　“另外，你们这里所有的人，现在立刻跟着我们小队离开这里，目前城市里面已经不安全了，那个怪物随时都有可能出现！离开这里，到野外，到山里躲避，带上你们的食物，还有你们的女人和孩子，赶紧离开这里！”

　　“如果是男人的，还有血性的，想要保护我们的星球，保护我们的女人和孩子，就跟着我们走，我会给你们发放武器和防护服，协助我们一起抵御怪物的袭击！”

　　很可惜，这个队长激情昂扬的演讲，并没有引起更多的共鸣。

　　并没有人愿意跟着他拿起武器，去和连战舰都无法抗衡的怪物对抗送死，不过对于离开这里的建议，这些人倒是痛快接受了。在场的人拖着自己的妻子孩子，飞快的离开了教堂，冲出了城市，四散到荒野山林里面躲避袭击。

　　飞船静静的航行在宇宙星空中，无穷的星光照耀着这一艘飞船，涂抹表面的银白色的金属漆，让人感觉到一种特殊的冰冷。

　　黑暗的星域空间中，仿佛只有眼前这一艘飞船一般，显得冷寂极了。


第409章 再遇圣士（1）

　　转眼已经是第五天的时间了，五天的时间，在经过不断考证的阶段，联邦虽然已经是在极力的封锁消息，但是依旧有一些技术高超的黑客不断的向着外面发出求救信息，即便这些信息都会在短时间里面被删除，但在有心观察下，还是会不时有所发现。

　　达非星球遭到攻击，已经造成了几百万人的死亡，不过最新的消息却显示，在一次战斗中，联邦真正的精英部队终于赶到，和那一只巨大的虫怪正面碰撞。

　　在接连不断的密集高能炮火攻击下，虫怪虽然对城市造成了极大的破坏，但最终还是被抵挡了过去，并没有造成太大的人员伤亡。

　　经过这一场战斗，另一个消息也流传了出来，那只类似圣书中毁灭云虫的虫怪的力量，最少也达到了恐怖的十五级巅峰，甚至有可能是传说中的圣域境界。

　　这一消息是一个自称在军队里面有关系的网民爆料出来的。

　　“力量达到了祖级的虫子，有点意思！”

　　发觉到这一点，凌寒目光中闪烁着一丝淡淡的兴奋：“如果这只虫子的力量真的已经达到了祖级，一旦能够吸收到它的基因，那么对于我的帮助一定非常巨大，甚至于直接突破到祖级也不无可能，不过，看起来这一事件也已经引起了联邦的重视……”

　　“精锐部队，不知道是什么精锐组成的，竟然能够挡住这个等级的超强生物！要真是这么厉害的话，只怕初入圣域的圣域强者，在这个部队面前，也无法占到什么太大的便宜吧！”

　　凌寒思索着：“按照联邦之前的作风，对于这只强大虫子，一定还会有更多的手段，甚至，会有更加强大的圣域强者出手……看起来，这将会是一场热闹的盛会啊！”

　　嘴角勾起了一丝淡淡的笑意，期待的情绪在心底升腾酝酿着。

　　“始祖大人，我们已经到达咖扎星系边缘星域，我们是不是直接进入到达非星球？”

　　听着沃迪的询问，凌寒沉吟一下。

　　“不，先到纳卡星上，去之前的战场看看！”

　　“是，始祖大人！”

　　随着沃迪的操纵，飞船迅速向着纳卡星冲了过去。

　　经过三个小时的短暂航行后，飞船终于在纳卡星上空降落。

　　浓重的尘土激荡下，悬空飞座承载着凌寒的身体，缓缓的从飞船顶舱浮现。

　　深邃的目光望着远处的方向，前面，就是切尔斯矿场，然而就算是在这里，也能够清晰看到，那只巨大的虫子肆虐下形成的地面裂缝，还有许许多多不同形状的沟壑，一道道巨大的缝隙，让人看到，就会感觉一阵心惊胆颤。

　　冰冷的气息，没有一点生物存在的迹象，周围空荡荡的一片。

　　看起来，达非星系发生的一切，让这里的守备力量也为之一空，联邦只怕是把能调动的力量，都征集到了一起，预防意外事态发生。

　　悬空飞座向着前面缓慢的推进着，随着靠近那一片破碎凌乱的矿场，透过特异瞳孔追溯时光，影像不住的模糊扭曲着，朝前倒退过去。

　　忽然间，凌寒看到一条巨大的如同巨蛇般的大虫子，蓦然从地面下冲了出来。

　　那种迅疾的速度，简直已经达到了一种瞬间加速的极限，就算凌寒激发了特异瞳力，在不经意的情况下，也只能够隐约看到一道巨大的黑线忽然出现。

　　随着黑线的出现，周围的泥土突然向着四面八方翻滚爆炸起来，仿佛地面下埋藏了一个重磅炸弹忽然爆炸了一样。

　　无数的泥土烟尘四处飞扬，落在了附近那些矿工还有安全局士兵的身上。

　　透过特异瞳孔，凌寒仔细回放着之前那只虫怪出现的情景。

　　随着这只虫怪的出现，周围的安全局早已经架设好的攻击性武器同时开火，同时，十几台机甲冲了出去，直向虫怪袭杀过去。

　　直到这时，虫怪的身影才清晰了一些。

　　虫怪的身形在天空中微微顿了一下，撞到了矿场的防御网上面，防御网只是微微阻碍了一下，就被彻底撕裂开来。

　　趁着那一滞的刹那，凌寒终于真正的看清楚了这只虫怪的身形。

　　那是一只身躯犹如巨化蚯蚓一样的怪虫，庞大的躯体拥有超过一千米的长度，身体粗大，直径也足有不下三十米，并且拥有着昆虫羽翼般的双翅。

　　这种体格简直比起很多太空巨兽都要大了，和一艘战舰的大小也差不多，怪虫的头部前端上并没有看到类似眼睛的结构，只有着狰狞开阖的巨大口器。

　　不过实力到了这个地步，有没有眼睛倒也并不重要了。

　　拥有如此强大的力量波动，足以让周围的任何情况，都无法瞒得过感知捕捉。

　　那些机甲杀气腾腾的冲上去，只看到怪虫张开大嘴，似乎发出了一声嘶嚎。

　　无声的波动惊涛骇浪般冲击过去，将所有机甲的动作打得一滞，随后怪虫以快速到了极限的反应，身体猛然伸缩两下，蹿过去一口咬中两架机甲，竟然就这么直接将这两台机甲给吞噬进了口器。

　　眼看到这种情况，凌寒的眉头不由的微微皱了一下，看样子这只怪虫的胃袋竟然能够消化掉C级合金！

　　随后的战斗，根本没有任何的悬念，剩余的那些机甲还有强劲的重武器攻击，根本没有对这只怪虫造成任何的伤害，不到半分钟的时间，所有的人差不多都惨死当场，只有几个机灵点的家伙看到情况不好，借助飞行仪器匆忙逃走。

　　“毁灭云虫！”

　　还真是和圣书中描述的毁灭云虫一模一样！

　　难怪之前听到这只大虫子的描述时，就感到似乎有些熟悉，应该在什么地方听说过这种生物的存在，只是猛然间有些想不起来了。

　　沉吟一下，心中微微一动：“毁灭云虫，圣书里面说的那种毁灭昆虫难道真的存在？”

　　虽然不是宗教的信仰者，但是联邦中少有人没接触过圣书，其中的不少内容，都以故事的形式脍炙人口，虽然时间间隔的长了，但多少还是有些印象的。


第410章 再遇圣士（2）

　　依稀记得，在圣书里某一章曾经说过，在世界因罪恶灭亡的时候，上帝会派下来他的毁灭使者，其中的一种就是毁灭云虫。

　　想到这些，凌寒立即启动便携虚拟光网，迅速从网络中找到了圣书中有关这一章的阐述。

　　圣书里面，有关世界末日的预言有相当篇幅，有明确记载的毁灭使者就有好几个系列，通过关键词搜索，凌寒他很快找到了之前所看到的毁灭云虫的叙述。

　　“毁灭云虫，它是太古世界之始就存在的恶之集合，隐藏在地底最深处的长期沉睡，靠吸收人心深处的恶念而强大，当世间的恶念积累到一种程度的时候，它就会冲破地面的束缚，带着残忍的邪恶意志降临在这个世界上，扭动它那庞大而强悍的身躯，将所有的活物统统杀死，摧毁所遭遇的一切文明痕迹，直至一切重归荒芜！”

　　看到这里，凌寒接着寻找有关这种毁灭云虫的记载。

　　可惜，圣书外的相关记载，却大多都是宗教人士的设想和想象而已，毕竟之前并没有人真正见到过这种传奇生物，更没有任何有价值的具体记载。

　　凌寒找了一阵资料后，发现并没有自己想要的东西，微微闭上了眼睛。

　　“这种毁灭云虫，根据圣书的阐述，是一种十分残忍而强大的邪恶生物，平常是隐藏在地层深处的……这一点之前已经得到了证实，其他方面的资料，就连圣书上面都没有做出多余解释，不过这个怪物的强大，已经可以肯定了。”

　　微微的皱着眉头，重新回到了之前矿场的所在地。

　　这里原本高科技合金构建的矿场，已经完全彻底的消失了，取而代之的是一片废墟。

　　甚至通过瞳力，可以发现一些废墟深处横亘着许多人的尸体，大抵是因为太过匆忙的缘故没有经过任何的处理，就这样被埋葬在残垣深处，而在地表周围，原本平整的地面，已经完全被毁灭云虫破坏殆尽。

　　一条条的沟壑，还有许多的凌乱碎石，金属残骸，遍布了这一片土地。

　　走在这一片废墟中间，特殊瞳孔不停的搜寻着一寸寸土地，想要找出一些有价值的蛛丝马迹，只可惜那些安保人员的实力和抵抗实在是太微弱了，整个过程还不到一分钟，就被毁灭云虫几乎是纯粹用身体横虫直撞，就将这些人完全杀死了。

　　毁灭云虫面对的抵抗，根本无法让它显露出更深一层的战斗方式。

　　“咦！”

　　就在这个时候，凌寒忽然听到不远的地方发出一声惊咦。

　　那个人似乎没有想到在这种地方，竟然会碰上了人士，又似乎是对自己竟然会疏忽让对方如今接近，而感到惊讶。

　　听到这一声惊咦，凌寒的目光微微跳动了一下。

　　“什么人？竟然能够逃过我的活力感知！虽然我之前有些出神，即便如此，对方在这种情况下，能够逃过我的活力感知，这份实力只怕不在我之下，甚至于有可能突破到圣域的超级强者！”

　　凌寒的目光望向了声音传来的方向，只见在一片废墟的后面，一个人缓缓的走了出来。

　　这是一个略显沧桑的中年人，微微有些发白的鬓角，掩饰不住一双眼睛里面透露出来的凌厉光芒，没有丝毫的能量波动，无声的气势威压却如同惊涛骇浪般扑压而来，即便以凌寒的意志，都不禁觉得空气微微一滞。

　　这种反常的现象，更加让人感觉到对方实力的强大，很明显，对方的实力，已经达到了一种极为超然的境界。

　　“是你？”

　　中年人刚刚走出来，看到凌寒和身下的悬空飞座时，目光中流露出一丝惊讶的情绪，低预一声，嘴角慢慢的划出了一抹弧度。

　　凌寒的眉头微微的皱着，通过对方身上的活力感知，只觉得面前站着的这个人，身体仿佛就是一个巨大的活力池一样，那种强大的活力，简直比几百个骑士强者联合起来还要强大，简直已经超出了人类应该有的极限范畴。

　　对方的实力果然最少也达到了圣域，不排除还有着一些隐藏实力。

　　“圣士！”

　　淡淡吐出两个字，目光紧紧的盯着面前的那个人。

　　相对地外联盟的半祖，人类一方对实力的划分要精细的多。

　　实力在达到圣域之前，一旦达到十五级巅峰，具有触摸圣域法则边缘的潜力时，才有资格被人称作半圣。如果实力能够再进一步，临界于突破边缘的时候，则会被人称作伪圣，这一境界在地外联盟则被称为伪祖。

　　一旦实力真正突破那层屏障，跨过那一至高无上的境界后，则会被尊为圣士，真祖。

　　这样的宇宙巅峰强者，才是联邦和地外联盟的真正高层力量，是两大势力割据星空，赖以立足生存的真正依仗，这些人，每一个都堪比一只火力强横的军团，而且拥有远距离空间移动的机动力，只有最重量级的星舰巨炮阵列，才有可能对这个等级的强者造成致命威胁。

　　每个圣士在联邦中都拥有崇高地位，如果几个圣士聚集到一起的话，甚至可以干涉到联邦最高议会的决议。

　　不过这些巅峰强者大都心高气傲，除非是面对更加强大的强者，否则的话，根本不可能有什么人和势力，能够干涉到他们的意志。

　　因此，一般来说，除非是关系到族群命运的重大事件，否则圣士或真祖之间，很少会没事凑到一起。

　　“你就是那个始祖？”

　　听到那个人淡然发声询问，凌寒轻点了一下头。

　　“正是！”

　　“嘿嘿，想不到在这里竟然会碰到你。始祖？真是好大口气啊！我是萨维奇，一个普通的联邦圣士，相比始祖阁下的响亮名号，真是汗颜啊！不过，始祖阁下的名号起得不错，只是不知道，阁下是不是拥有符合这个名号的实力和手段呢？”

　　凌寒盯着面前的萨维奇，无视挑衅直接问道：“你也是为了毁灭云虫？”


第411章 再遇圣士（3）

　　“嘿，想不到阁下竟然也知道这个怪物的名字，不过也不奇怪，负责消息管制的那帮家伙向来都是废物，关键时刻从来都派不上用场。”

　　萨维奇脸上带着淡淡的笑意，一双拳头却在面前轻轻握了两下。

　　“看起来始祖阁下应该也是为了毁灭云虫而来吧，不过你认为能够争得过我吗？”

　　凌寒笑了笑，并没有说话。

　　从一个跨入圣域的至高强者手里面抢夺东西，的确不是一件容易的事情，不过若是在以前，或许确实不可能，然而在接连得到力量提升后，却难说鹿死谁手了。

　　至少，从战斗实力上，对方并不值得他畏惧。

　　凌寒的态度，显然让萨维奇并不满意。

　　“我知道阁下的实力不错，从奥马尔手中脱身过，如果这就是你的依仗的话，那只能说非常遗憾了。圣域的力量，不是未踏入者可以理解的，每一个圣域强者，都有着独有的法则奥义，我现在没有什么功夫和你纠缠，识趣的话，立刻离开这里！”

　　“毁灭云虫，有我一份！”

　　凌寒平静的说着，目光却紧紧的盯着对方。

　　只见萨维奇脸色瞬间一冷，双手慢慢的背负到了身体后面，一双眼睛冷冷的看了过来。

　　“这么说，你非要和我动手？”

　　“可以试试！”

　　“哈哈，好，有胆色！那你就去死吧！”

　　说着，只见萨维奇身体微微一颤，身体瞬间模糊了下来。

　　“空间波动！”

　　凌寒目光微微一闪，就在对方身体颤动的同时，蓦然察觉到，前方的空间猛地剧烈的波动了一刹那，随后，不到千分之一秒的时间，对方的身体忽然出现在面前。

　　两个人之间的距离足有一百米，对方利用空间力量隐藏身躯，虽然这并不是瞬间移动，但是这种超快的速度，在短距离下进行突袭，绝对恐怖。

　　眼看对方的身体已经闪至身前，凌寒的反应同样迅速，没有丝毫的退避，体内活力早在对方有所行动之前，就已经酝酿吞吐起来，这个时候，身体内的每一个细胞都仿佛是喝饱了的水蛭一样，疯狂的向外爆发出强大的活力。

　　强大凝实的活力，如同水银一般迅速流淌汇聚，冲入拳头中，手掌在瞬间变成了晶莹的粉红色，向着对方抓击过来的手掌，迅猛的撞击了过去。

　　“嘿，力量不错，果然和奥马尔说的一样，掌握着某种十分特殊的能量，不过，你对于能量的运用，还是太浅薄了，给我破！”

　　萨维奇低喝一声，手掌一瞬间搭在了凌寒的手腕上面，随着五指用力扣下，一股十分特殊的能量乍然腾起，这股能量呈现出一种不停跳跃的波动频率，一瞬间就将凌寒掌上的能量频率锁定，并试图将他的力量同化掉。

　　“哼！”

　　发觉这一状况，凌寒目光微微跳动两下，身体活力也瞬间剧烈波动了两下，与此同时，共鸣天赋立刻展开，同样向着对方的波动频率靠拢侵袭过去。

　　“砰！”

　　两人的劲力，没有任何花哨的撞到了一起。

　　“咦！”

　　萨维奇惊咦一声，就在刚才碰撞的一刹那，他发现对方的力量竟然突然摆脱了自己的频率锁定，并且从另一波段，向着自己的力量频率融合侵袭过来，这种特殊的能量运用技巧，一般是只有圣域的强者才能够领悟运用成功的。

　　很显然，对方的实力虽然没有突破到圣域，但是却已经掌握到了这种强大技巧。

　　劲力的领距离碰撞，让让他的手腕微微有些酸麻，单纯的以力量来说，经过圣域能量洗礼强化过的身体，竟然没有办法完全压制住对方，而且，在对方激发的劲力当中，他还发现了一种十分特殊的活性能量波动。

　　这种活性能量波动，完全超出了他的认知范围，具有极为玄妙的奇特波动。

　　“好奇怪的波动，难道奥马尔说的就是这种力量吗？不过我怎么感觉这股力量和奥马尔说的完全不是一回事？”

　　萨维奇眼睛中难以掩饰的流露出一抹惊讶，对圣域强者来说，除非是领悟了某种圣域特性的巅峰半圣，否则根本不堪一击，完全无法形成威胁。

　　这个神秘的始祖，展现出圣域级的能量运用技巧，足以让他真正的正视起来。

　　不过对身经百战，和无数地外联盟强者交手过的他来说，具有强大天赋的特殊声明同样遇到过不少，所以很快就重新镇定下来，嘴角勾起了一丝笑意。

　　“很不错，能够掌握到这种频率变幻中的共鸣关系，在十五级当中，几乎没有人可以做你的对手了！看来你和奥马尔战斗后，很有一些领悟和理解，难怪会这么自信。不过，圣域力量，可不是只有这些小把戏！”

　　凌寒的手腕和对方五指猛然碰撞一下，只觉得对方发出的力量强大之极，自己的活力甚至没有办法冲出皮肤，就被压回到体内。

　　虽然只是简单的试探接触，却也让他强悍无比的身体不觉震动了一下，手腕也微微有些酸麻了。

　　“这个萨维奇应该是走近战路线的圣域强者，和那个擅长能量攻击的奥马尔，完全不是一个战斗风格，力量还真是强大无匹，远远超过了那个奥马尔，我虽然融合了那块奇怪的陨石，实力大增，但和真正的圣士相比，还是有一些不足！”

　　虽然认识到双方中间的差距，但这种差距却是完全在可以接受的范围内，反正证明了现在的自己，确实拥有了和圣域强者正面交手的战力。

　　这一结果，更加激发了凌寒心中的战意，活力开始不断的剧烈波动着，仿佛感受到了面临的巨大威胁，体内的细胞，以从所未有的姿态，吞吐出磅礴的大股活力，源自吞噬那块奇特的陨石，一直在潜伏在体内慢慢融合着的金属活性力量，顿时变得活跃起来。

　　强大的金属变异活性，源源不断的从身体各处腾起，向着双手汇聚过去。

　　随着金属光泽的灼灼绽放，整个双手简直像是被一双S级合金的拳套包裹住了一样，流露出森冷的无穷杀机。


第412章 拒绝联手（1）

　　强大的活力喷薄怒放，体内磁场平衡瞬间放开，身体的重量顿时不断攀升激增。

　　十吨……二十吨……三十吨……四十吨……

　　一直达到四十二吨，这一过程才开始放缓，随着身体的重量增长，沸腾的活力围绕着凌寒的身体，缓慢的形成了一个奇特的力场。

　　不知何时，整个身体都泛起了银灰色的金属光泽，仿佛是覆盖了一层金属铠甲一样，让凌寒的动作也不可避免的受到了一些滞涩影响。

　　“咦！”

　　萨维奇再次发出了一声惊呼，他发现，对方周围的空间似乎发生了一些变化，对方似乎动用了什么力量，竟然在释放出一种类似于领域的力场，同时身体在某种程度上也产生了某种变化，对于这一变化带来的力量，一时间他也有些捉摸不透。

　　凭着潜意识的本能感觉，这种变化似乎威能颇大，需要小心警惕戒备。

　　“奇怪，这个神秘的始祖，究竟掌握了什么力量，为什么我现在竟然有种没有办法看透他的错觉，难道说奥马尔之前还隐藏了什么重要事项吗？”

　　身为圣域强者，萨维奇堪称见多识广，但眼前的一切，却让他摸之不透。

　　萨维奇心里充斥着难以掩饰的奇怪，紧紧的盯着面前的始祖，眉头已经不知不觉的皱了起来，虽然没有办法完全把握住对方的变化，但是身为突破圣域的至高强者，却让他有一种特殊的威胁感，就连蓄积的强大气势，也不由出现些许动荡。

　　“极光飞爪！”

　　萨维奇低呼一声，到了这个时候，他彻底的收起了之前的那一种调侃的轻蔑，取而代之的是额外的郑重，圣域战技激发，只见在他的双手之上，仿佛流淌着一层电光一般，淡淡的不断跳动的光芒，自手上浮现出来。

　　与此同时，凌寒的拳头也绽放出明亮的晕红色的光泽，双手轨迹没有丝毫技巧变化，竟然就这样直直向着萨维奇的胸口，狠狠的砸了过去。

　　随着凌寒脚步不断的跨越，每一步踏出去，都会令周围的空间仿佛也难以承受住他沉重强大的身躯一般，出现轻微的扭曲震荡。

　　单薄瘦小的身体在这片空间中，不断的发生光影变化，几乎每一步跨出去，周围数千米的土地，都会出现堪比地震的剧烈抖动，整片大地都在剧烈摇晃，凌乱的碎石不断飞溅，整个脚步推进的方向上，更是带起了一长串胳膊粗细的深邃裂缝。

　　“嘿，真是够强大的力量，这个始祖的皮肤竟然能够呈现出这种金属般的光泽，真是奇怪，看来这家伙一直藏着不少底牌！”

　　萨维奇心中也生出争胜之心，眼前凌寒突进，双手握出极为玄奥的爪形，随着手指微微开阖，犹如变异生物的利爪般，猛烈的挥舞两下，两道明亮的光芒从指尖迅猛的激飞出去，周围的星力在强大纯粹的精神力牵引下，疯狂的向着那两道光芒汇聚过去。

　　这两道光芒正是萨维奇的爪形战技，极度汇聚凝结的精神力，形成了如同实质一般的光爪，带着长长的曳尾，冲击时散溢的些许余波，直接在地面上划出了一道长长裂缝。

　　“砰！”

　　两道光芒以迅雷不及掩耳之势，正正撞在凌寒的拳头上面，两股强悍的力量刚一碰撞，就立刻在周围掀起了一片疯狂的精神力乱流。

　　这股乱流的力量简直太强大了，一直延续到数千米外，才有所收敛。

　　无数巨大的矿石被这股力量掀了起来，向着四面八方不断的坠落下去，在地上砸出一个个巨大的深坑。

　　凌寒感觉自己的双手，似乎被一股力量钳制住了，对方幻化出的爪影，竟然趁撞击的刹那，抓在了他的双腕上面，并且不断的拖着他的身体移动。

　　“不愧是圣域的强者，在拥有强悍的近战力量同时，还能够将精神力运用到这种程度，精神力虽然脱离身体轰出，但是依旧能够控制入微，形成多样化的攻击效果！”

　　感觉着手掌上对方的爪影劲力，凌寒嘴角冷哼一声，随即手臂上的活力猛烈爆发出来，强大的活力透过皮肤，狠狠的冲撞着对方的精神力爪，两股极端的劲力再次碰撞，让他的身体颤动了一下。

　　四处逸散的力量，激射起直冲天际的弥漫烟尘，将两人完全掩盖在了里面。

　　“好沉重的分量，只怕有好几十吨！”

　　在爪影拖动那神秘始祖的同时，萨维奇已经通过精神感知的联系，察觉到对方的沉重分量，那简直是超过了人类的几千倍限度，比之一台重型机甲也不遑多让，这让他的战技所能够起到的牵制效果大幅度的降低下滑。

　　“怎么可能，人类怎么可能够拥有这么沉重的身体？太不可思议了，就算是通过秘技影响力场变化，也不可能出现这么离谱的分量啊，这个始祖究竟是什么人？”

　　萨维奇难以压抑心中惊讶的情绪，甚至于忘记了进一步出手试探，一脸愕然的盯着烟尘环绕中的凌寒。

　　感觉到萨维奇的状况变化，凌寒在崩散爪影后，静静的站在烟尘里面。

　　弥漫的烟尘，对两人的目力，根本形不成任何干扰。

　　就在此时，萨维奇手腕上的通讯仪突然叮了一声，上面不断的闪烁着，一连串的数字在晶屏上慢慢划过。

　　“谁？”

　　萨维奇没好气的喝问道。

　　“萨维奇圣士，毁灭云虫再次出现了，就在距离达非星十万公里的地方，它的目标似乎是冲着达非星来的，为了确保捕捉计划的实施，肯请萨维奇圣士前来协助我们。”

　　视讯投影中，一个穿着军装的士官满脸恭敬的笔直站着，从他的眼神里面可以看出来，对圣士的无比敬畏和极大尊崇。

　　“好，布置防御带，我会尽快过去，如果我没有及时赶到，务必全力拖住目标，等我到达再进行捕捉计划！”

　　“是，萨维奇圣士！”

　　关闭掉通讯系统，萨维奇的目光再一次落在了凌寒的身上。


第413章 拒绝联手（2）

　　“你听到了吧，不得不承认你的确很强大，甚至于完全超乎了我的意料，不过你依旧不是我的对手，现在毁灭云虫出现了，我可以给你做一定让步，帮我抓住毁灭云虫，我可以代表联邦，给你需要的一份！”

　　“多谢，不必！”

　　凌寒淡淡的拒绝了对方的提议。

　　凌寒的拒绝，明显触怒了这位圣域强者，尤其是那种不以为然的态度，更让一直被人恭敬尊崇的他分外难受。

　　可惜要想修理眼前这个不知好歹的家伙，却也不是一时半刻之间就可以做到的。

　　巅峰强者间的战斗，往往会持续数天之久，才会见出分晓。

　　现在受到毁灭云虫的牵制，他却必须要立刻赶往达非星，不然一旦过去晚了，只怕又是一个城市数百万人，要在毁灭云虫的袭击下覆没了。

　　“好，想要从我手里抢到毁灭云虫的血液，就要看看你有没有这个本事了！”

　　说着，萨维奇身形微微一晃，瞬息出现在数千米的高空，接连几个闪掠，消失不见。

　　直到这个时候，之前被凌寒阻止不让靠近的沃迪和雅丽，才飞快的靠近过来，看着迅速变成一个黑点，蓦然消失的萨维奇，两个人的神情里充满了震惊。

　　踏入圣域的圣士强者，这可是很少会出现在人前的真正强者啊，在联邦中几乎就是传说一般的神秘存在，就算是沃迪这样的军中精英士官，也难以见上一面。

　　也就是在追随凌寒这个始祖大人后，才有机会得以见识奥马尔这位圣士的手段风采。

　　至于雅丽，更是第一次见到这种传说一级的强者。

　　而在刚才，虽然两人距离战斗中心极远，但是凌寒和萨维奇之间的碰撞，所产生的巨大威能余波，就算是间隔一万米之遥，依旧能够被清晰的感应到。

　　圣士那无匹强大的精神力，还有始祖大人恐怖强横的体能，两者举手投足间，所产生的能量竟然如此的巨大，就算是几个十五级的强者同时使用骑士技进行战技合击，想必也不过如此程度。

　　一万米的距离，简直就好像不存在一般，两人可以完全感觉到其中恐怖的力量。

　　更让人吃惊的事情还在后面，两人靠近过来的时候，脚下接触到附近三千米的地面时，骇然发现，周围的地面在恐怖大力的肆虐下，厚达三十厘米整整一层的地面，竟然完全变成了如同沙土一般的粉尘。

　　随便一脚下去，那还维持着原本的形状的石块，纷纷破裂，散为一片细沙。

　　“想不到始祖大人的力量，竟然强大到了这种程度！”雅丽忍不住心中发出一声惊叹：“竟然能够和圣域的强者正面抗衡，而且没有任何的吃力样子，真是太厉害了！”

　　想到随着的竟然是这样一位伟大强者，她的眼中闪烁着一片热切的兴奋光芒。

　　感知到萨维奇在飞出大气层后，很快撕裂空间离开，凌寒一直绷紧的神经这才放松下来。

　　虽然表现的颇为淡然，但萨维奇带给他的压力极大。

　　之前的两次交手，对方显然也只是在试验他的真正实力，并没有出尽全力，但即便只是如此，也逼迫的他出尽底牌，不得不全力应对。

　　而且，萨维奇所展现出的力量技巧，甚至比奥马尔还要灵活强大一些，第二次攻击时所使用的战技极光爪，精神力在脱离身体后，不但完全没有消散趋势，甚至还能够被他控制牵引，表现出极为灵活的屈伸动作。

　　如果不是当时放开磁场平衡，重达数十吨的质量，让他拥有常人远远不能企及的体重，让抓住自己手腕扯动身体的劲力，难以撼动生效，只怕就要被这突如其来的一下，扯得身形晃动露出破绽，进而承受一名近战型圣士的爆发式全力一击了！

　　“圣域！圣域强者！”

　　凌寒低声念了一声，目光一闪，只觉得，构成身体的无数细胞，仿佛是被什么东西深深的刺激到了一般，一股股仿佛金属般冰冷的战意，从身体的每一个部位，缓缓释放了出来，身体那种绷紧滞涩，越发的僵硬起来。

　　然而在他身上，一股极为特殊的凝固气势，却随着这僵硬感，越发的磅礴浑厚起来。

　　只是散逸的一小缕气息，就让沃迪和雅丽动作一滞，行动有些有些艰难起来。

　　感受到体内的活力变化，凌寒暗暗点了点头，面对巨大压力，果然可以加快对那股金属活性能量的吸收。

　　“准备去达非星！”

　　返回飞船后，稍作休息，凌寒就下达了进发指令。

　　沃迪应了声是，完成定位操作后，有些犹豫的说道：“始祖大人，听您说毁灭云虫现在正在逼近达非星，而联邦也在那里布置好了天罗地网，在圣域强者的配合下，联邦的重火力可以发挥出最强效果……”

　　“可以说，我们要抢在对方前面杀死毁灭云虫，将会非常的困难……而且，就算大人能够杀死毁灭云虫，以它那么大的个头，在那种环境下要想把它完整带走，也是一件几乎不可能达成的任务！”

　　“无妨，以毁灭云虫之前的实力表现，不是轻易就会被萨维奇杀死的！”

　　凌寒淡淡的说着，目光不断的闪动着，精神力还有强大的活力，在体内不断的澎湃激荡，在刚才的短暂战斗中，战意完全被调动起来，当时的他，有一种想要抛开一切，和萨维奇全力生死一战的冲动，虽然被他强行按捺下去，却久久不能平复。

　　“毁灭云虫的力量，基本可以确定达到了圣域，或者极为接近这个水平，加上那庞大无比的躯体，快若疾电的机动力，就算是萨维奇，也不可能短时间就能够将它击杀！”

　　“始祖大人，您是说……等到它逃离的时候，我们在中间趁机拦截伏击？”

　　凌寒淡淡的嗯了一声，而出于对强大生物基因活力的渴望，心中那一股嗜血战意，更加的蠢蠢欲动，难以平复起来。


第414章 拒绝联手（3）

　　飞船持续的向着达非星行驶靠近着。

　　达非星，是一颗美丽的殖民星球，在它最初被开发时，就是作为人类居住区来建设的，上面原生态的大片森林还有那遍布星球的河流，密密麻麻的分布在星球的表面上，从放大的投影上来看，就像是一张铺开的河流大网。

　　在宇宙星空中看过去，这颗星球呈现出一种深邃的绿色，充满了盎然生机。

　　“搜索定位地点！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪的手指不停的在虚拟光幕上面敲击着，反馈回来的一条条信息，不断的在他的指尖闪过，过了好一会，沃迪的手掌终于停了下来。

　　“始祖大人，达非星的驻军正在向这个城市汇聚，毁灭云虫看来有很大可能会在那里降落！”

　　“嗯！”

　　凌寒平静的嗯了一声，命令沃迪将飞船向着那座城市的方向靠近，不过并没有贸然直接降落下去，而是在距离数十万米外的空域，就停了下来。

　　从视讯探测系统中，可以清楚看到，在前方极远处，无数的战舰正不断的从四面八方汇聚过来，毁灭云虫的落点已经完全被联邦预测锁定，所有的战舰都在这里不断的列阵布防而与此同时，几艘小型飞船在这些战舰群落中灵活的穿梭着。

　　然而，这几艘造型没有什么特别的小型飞船，却没有任何战舰敢阻止他们的行动，甚至纷纷退避让道，很快，这几艘飞船就冲出了战舰群落，向着远处的一处空间冲了过去。

　　“萨维奇圣士，我们来了！”

　　一片极起静寂的星空中，萨维奇静静的站在那里，看着面前伺立的十几台机甲，慢慢的点了一下头。

　　“毁灭云虫的实力你们摸清楚了吗？”

　　“是的，圣士阁下，经过上一次的战斗，我们已经掌握了部分第一手资料，毁灭云虫的实力确实已经达到了圣域，躯体力量极为强大，随便一次冲撞，就足以轻易杀死一个驾驶着尖端机甲的骑士级士官。”

　　“好在它似乎并没有什么特别的攻击方式，几乎所有攻击，都是采用最原始的肢体冲撞和撕咬吞噬。另外这个怪物对精神力拥有极大的抗性，骑士战技几乎起不到多少效果，我们的一些高能光束武器对它的效果，也十分的微弱。”

　　“恩，它现在距离这里还有多远？”

　　“按照之前的速度，差不多再有十分钟左右，就会到达这里！”

　　“很好，让所有的舰队开始后撤吧！”

　　“圣士阁下，你确定要让所有的舰队后撤？”

　　“不错，让他们全部退后，待在这里，只会是增添损失罢了，这一等级的太空生物，不是这些战舰携带的那些热武器，可以进行有效杀伤的！”

　　萨维奇的话里面，充满了不可违背的意志。

　　“是，圣士阁下！”

　　悬空飞座悄然脱离了飞船顶舱，静静的悬浮在这一片宇宙星空当中，无数璀璨的星辰闪烁着明亮的光辉，照耀着这一片空域。

　　凌寒静静的坐在悬空飞座上，目光凝视着远方的星空。

　　在那里，无数的舰队竟然不再汇聚过来，反而向着四面八方有序的退散了出去。

　　“萨维奇想要独自抵挡毁灭云虫吗？”

　　察觉到萨维奇的用意，凌寒的嘴角不由的勾起了一丝弧度。

　　“根据瞳力追溯所见，毁灭云虫的力量绝对不在圣域强者之下，想要一个人将毁灭云虫击杀，恐怕有些困难！”

　　瞳力瞬间激发，穿透无尽的虚空，一直窥探到萨维奇所在的空域。

　　只见在远处围绕在萨维奇身边的那些机甲，正在整齐有序的排列着发阵型，这一过程极为简炼迅疾，每一个动作都仿佛经过特殊的锻炼，在周围不断的移动着，遵循着各种命令，进行着战斗配合预演。

　　“真是一只精锐的战队，这种素质，绝对不是普通军队能够拥有的，明显是经过十分特殊的严酷锻炼，才形成的这种战斗直觉！”

　　在瞳力的精微捕捉下，可以发现这些机甲就算是在高速移动的过程中，依旧能够保持完成的阵型和队列，随时做出各种应对反应。

　　而且，运动行进间，似乎也有着某种十分特殊的配合技巧。

　　这种阵型的变换配合，仿佛已经完全融入到他们的潜意识里面一般，根本不会被任何事情所干扰打断。

　　“联邦竟然拥有这种完全由骑士级强者组成的精悍战队，训练如此有素，就算幻影骑士也远远无法企及……难道说，这些人就是联邦的最强秘密作战部队，z字别动队？”

　　Z字别动队，在联邦里面，很多人都知道他的存在。

　　Z字在联邦语系中，有着最后、终结的含义。

　　而这只战队的辉煌战绩，也绝对配得上这一冠名。

　　在两次泛银河战争的时候，Z字别动队总是能够在最紧要的关头出现。强悍的战斗力配合超强的战斗技能，让他们无往不利，往往能够扭转一场关键战役的最终结果。

　　Z字的荣光，即代表着终结一切。

　　这只战队的强悍记录，对大多数的联邦公民，都是耳熟能详的。

　　所有的联邦公民都知道Z字别动队的厉害，但是又都不了解这一只队伍的具体存在状态，他们的训练方式，他们的成员组成，以及他们所有的一切……

　　对普通公民，甚至绝大多数中小势力来说，这些都是永远不可能接触到的绝密。

　　Z字别动队，就是联邦一个绝对的高端机秘，从来没有被公众真正彻底了解过。

　　Z字别动队，甚至可以说直接体现着联邦的最高意志，这只战队的出现，往往就代表着联邦对于该场战役有着势在必得的信心，在所有公民的心里，这支队伍就是一柄永远不会失败的胜利之刃，其锋芒所指之处，必将所向披靡，攻无不克。

　　凌寒，在遭遇变故转生前，内心同样充满了对这一只队伍的无比憧憬。

　　而幻影骑士大队，只不过是联邦为了保持公众舆论关注焦点，刻意炮制出来的一个Z字别动队的边缘队伍，就已经足以让众多热血少年心驰神往了。


第415章 圣域机甲（1）

　　进入幻影骑士大队，对于绝大多数的机师来说，只是一个遥远的梦想而已。

　　至于Z字别动队，已经超出了寻常机师追求的范畴，堪称是传说级的终极存在。

　　而现在，他看到面前的这一只队伍，不过只有寥寥了五十个人而已，五支小队，他们的配备的同样是联邦精锐的机甲，但就算是以他现在的实力去看这些人的时候，依旧能够感觉到，这些人和之前接触过幻影骑士大队有着本质的不同。

　　这一只队伍，在他们的身上，存在着一种特殊的气质，那种无坚不摧，无往不利的必胜信心，以至于让他们的每一个动作，甚至是每一个眼神，都充满了自信。

　　他的目光落在这些人身上，只见在他们不同样式的机甲上面，他们的电子眼里面，每一次闪烁出来的光芒当中，竟然都隐隐的能够看到一个z字的模样，这个影响随着电子眼的闪烁，显得十分的黯淡，而且里面似乎蕴藏着什么特殊的能量，如果他不是拥有这种特殊的瞳孔，和强大的力量，几乎没有办法发现这种情况。

　　“看来，他们就是联邦的机密部队，z字别动队了，果然不错，行动有序，每一个人在行动的时候，都能够和自己身边的战友保持最为有力的战斗队形，而且，他们所配置的机甲，都是拥有各种不同的战斗效果和作用，如果能够紧密配合起来，就算是实力超过他们一个等级，想要短时间把他们击杀，也是不可能的事情！”

　　他静静的看着面前的那些忙碌的联邦队伍，他和这一只队伍中间的距离只有不到十万米而已，特异的目光穿过遥远的空间距离，能够清楚的看到他们的任何行动。

　　很快，他发现萨维奇的目光转过来，和他的眼神碰撞了一下，随后，他看到萨维奇嘴角的那一丝淡淡的略带嘲讽的笑意，似乎是在说，你不是我的对手，我知道你在这里看着，但是你不可能从我手里面得到任何的东西。

　　凌寒并没有刻意隐藏自己的身体，面对萨维奇这种目光，只是淡淡的一笑，之前和他的战斗，他已经能够确定他们之间的力量差距，或许他还不是对方的对手，但是如果当真正面碰撞起来，萨维奇想要击败他，也是一件十分困难的事情。

　　悬空飞座静静的悬浮在这一片空间当中，他来到这里就是要看看毁灭云虫真正的力量达到了什么程度。

　　时间在慢慢的流逝着，一分钟，两分钟，三分钟……

　　十分钟很快过去，短暂的时间却又显得十分的漫长，凌寒平静的坐在悬空飞座上面，凝神探视着周围的空间，活力波动感知，也在逐渐的不断扩大着他的范围。

　　就在前方联邦军队布列完成的时候，他察觉到，一股淡淡的气息从远处的空间里面慢慢的向着这边靠近过来。

　　这一股气息距离还非常的远，他能够捕捉到的这一股气息，只是对方一点力量的表露而已，显得是这么的淡薄，然而他察觉到，这一股气息里面，却充斥着一股极端的杀戮的气息，那种情况就仿佛是一个巨大的星际战场里面，无数人的尸体悬浮在这一片空间里面，一大片一大片的鲜血在四周的空间流动着，那种惨烈的杀戮气息，覆盖了这一片巨大的空间，让人哪怕只是看一眼，就感觉到自己仿佛是失去了力量一样，被彻底的震惊了，让人的心里忍不住生出一股恐惧的感情。

　　“好强大的气息，好强大的力场！”

　　察觉到这一股气息，他心里微微一震，这是他第一次和毁灭云虫接触，然而这一股覆盖了宇宙空间的巨大的气息，即便是他，也感觉到了一阵心悸和震惊。

　　这一股气息，那种强大的感觉，就仿佛是当初的他在死域的时候，和那种莫名的力量接触的时候的感觉，那是一种强大到了某种极限的感觉，虽然现在，他的力量已经十分的强大，然而面对这样的力量冲击，依旧感觉到自己的心里面一阵微微的悸动。

　　“这就是毁灭云虫吗？根据圣书上的记载，毁灭云虫是从非常远的时间生存下来的远古生物，它的存在历史，甚至可以追朔到几万年前，拥有超强的力量，被土著们当做图腾神明崇拜，那个时候，人类还没有冲出地球，整个人类的文明，只是宇宙中的一点微不足道的尘埃而已，真是难以想象，那个时代的人类，怎么可能接触到毁灭云虫这样强大的生物呢？”

　　他的心里微微的有些惊讶，毁灭云虫的强大，虽然只是一点气息，也能够让他肯定下来，毁灭云虫的力量绝对不是当时人类的科技能够比拟的。

　　他的目光转向了那一片空间，毁灭云虫似乎也察觉到了这里的战阵队列，那一股气息猛然变得更加强大起来，他的速度也变得快了许多，随着那一股气息不断的飞快的扩大，不经意的，他可以察觉到，在这一股气息的压力下，已经退避到了很远地方的战舰群列也变得有些慌乱了起来，战阵变得微微有些乱了，并且加快了速度，向着后方退了回去。

　　“好强大的生物，难以想象，宇宙太空中，竟然拥有这么强大的生物存在，而且，我能够察觉到，他的力量似乎并不是精神力或者是某种特殊力量的展现，而是一种单纯的最纯粹的本体力量，这种强大的气息，他是怎么养成的？”

　　凌寒可以确定，如果自己单独和毁灭云虫战斗的话，自己绝对不是他的对手，虽然能够抗争一段时间，但是凭借他的力量，最终的结果只能够逃离，就像是当初和奥马尔战斗的时候那样，逃离开。

　　“这样强大的生物，只怕已经达到了真祖级别的高阶了，就算是萨维奇，拥有真圣级别中阶的力量，想要战胜这一只生物，也是不可能的事情，除非他拥有什么秘密武器！”


第416章 圣域机甲（2）

　　凌寒的目光落在了前方的萨维奇的身上：“萨维奇应该已经察觉到毁灭云虫的力量，难道还不准备配置机甲吗？如果再晚一些的话，面对毁灭云虫的攻击，必然只有失败一途！”

　　凌寒看着远处的萨维奇，能够看见，萨维奇的目光紧紧的盯着前方的空间，眉头紧紧的皱着，虽然毁灭云虫还没有出现的，但在那种强大的压力下面，显然也十分的惊讶和谨慎。

　　果然，在他刚刚闪现出这个想法没有两秒钟之后，他就看到萨维奇忽然转身，对着身边的那几个联邦Z字别动队的成员低声说了几句，那几个成员的电子眼急促的闪烁了两下，似乎有些惊讶，不过很快，他们就迅速的离开了，向着远处的一艘还没有离开的小型飞船冲了过去。

　　很快，一艘机甲从小型飞船的弹射舱里面弹射了出来，向着萨维奇的方向迅速冲了过去。

　　这是一架通体闪烁着淡蓝的如同水晶一样光彩的机甲，这一架机甲流线型的设计，仿佛就是一个钢铁塑造的巨人一样，充满了刚性的力量。

　　机甲的四肢修长，整个身体，呈现出一种如同真正人类一样的切实比例，他的外貌似乎和萨维奇呈现出某种奇特的统一和融合。

　　“这是萨维奇的专属机甲！”

　　只是看了这一架机甲一眼，凌寒就确定下来，这是联邦专门为萨维奇量身定制的一架机甲，这种机甲的最好的呈现出的一点就是，他的全身比例，包括手臂，拳头，甚至每一根手指还有各个细节地方，都喝萨维奇的身体比例完全一致。

　　这种情况，只有在面对如萨维奇这样的圣域强者，才会出现，其他的人，就算有极高的价钱，也很难得到这样一部属于自己的专属机甲。

　　比例和身体的一致，就能够让他这样的强者，在战斗的过程中，使用机甲显得十分的轻松而容易，因为他和自己的身体完全一样，也不会产生因为轻微的一点失误，导致身体某个部位的不协调，而导致战斗结果的转变。

　　这种几乎考虑到了极细微的地方，往往就会是如圣域般强者扭转战局的关键因素。

　　那种蓝色的如同透明一般的金属，显然是某种十分奇特的合金，他的坚硬程度，从他反射出来钻石般璀璨明亮的光辉中就能够让人察觉到他的坚硬，让人有种不可撼动的感觉。

　　随着这一艘机甲的突然出现，凌寒心里忽然涌现出了一丝奇妙的感觉，他很想冲过去触摸一下这一架机甲，他想要看看，这一艘机甲的真正材质，他的内部构成和成分，并且——将他吞噬。

　　这一种奇怪感觉的出现，让他的目光一瞬间变得明亮了起来，就连身体平稳的波动也跳动了几下。

　　“S级合金材质的机甲！”

　　不用靠近观察，他就能够确定，这机甲的材质，绝对是S级合金材质，这种机甲，只有圣域的强者才有资格使用，普通的人，根本就无法驾驭S级合金的机甲。

　　感受着精神海里面，哪一点血液仿佛一瞬间变得欢快了起来，转动和变换形态的速度也微微有些变快了，他不禁微微有些奇怪，不过联想到自己身体之前碰到某种强大的拥有特殊能力的变异生物的时候，也会呈现出这种感觉的时候，也就释然了。

　　虽然身体有这种感觉，然而想要从一个圣域强者手里剥夺了对方的机甲，这显然是不现实的事情。

　　他的目光扫视了那一架机甲一眼，随后转过头，将目光再一次投向了遥远的太空中。

　　那一片空间里面，一个微微有些赤红的黑点逐渐的浮现了出来，那个黑点距离他们大约还有十几万米的距离，如果不是拥有他这样的特异瞳孔，根本不可能看见，就算是圣域的强者，应该也只是能够模糊的感应到而已。

　　那个黑点在瞳孔的视线中不断的扩大着，逐渐的，他能够看到，那个黑点逐渐的变成了一条拇指大小的长线，柔软而坚韧的身体不断的扭曲着，摇曳着，在他的身体两旁，还有一双纤细而修长的翅膀。

　　“这就是毁灭云虫么？”

　　随着毁灭云虫的出现，那一股恐怖的气息猛然扩大，仿佛变成了实质一样，在这一片空间里面不停的激荡着，这是一种发自内心深处的感觉。

　　这个时候，萨维奇也已经进入机甲内部，随着他的进入，整个机甲灵活到了极点的一个转折，目光仿佛都被赋予了特殊的灵性一般，灵动的抬起额头，注视着远处的方向，透过机甲里面的视讯系统，萨维奇应该也注意到了毁灭云虫的出现。

　　而在附近，那几十名Z字别动队的成员也各自按照之前的预定，布置成了一个立体方阵，静静的等待着毁灭云虫的出现。

　　毁灭云虫的身体飞速的靠近着，那庞大的身体逐渐在他们的面前展露出了一丝端倪。

　　那是一个巨大的如同变异长蛇一样的生物，他的身体呈现出深邃的赤红色，这种赤红，映衬着他的身体仿佛变成了一个巨大的熔炉精灵一样，然而他那丑陋的外表还有凶狠的气息，让人实在不能够把他和精灵联系到一起。

　　他庞大的身体上面，没有一点褶皱，光滑的皮肤，如同一面浸水的泥鳅一样，充满了肉感和质感。

　　他的整个身体，仿佛就是一个巨大的肉线，没有任何的爪牙或者眼睛，然而，在他的头部，却有一条红到了极点的长线，流畅的顺着他的头颅向着两边分开，让他的身体显得充满了诡异。

　　“那应该就是毁灭云虫的嘴巴了，圣书上面没有关于毁灭云虫过多的记载，不然的话，可以知道一些关于毁灭云虫的一些特性！”

　　凌寒心里思索着，目光再一次落在了毁灭云虫的翅翼上面，虽然还有几万米的距离，但是翅膀上那刚性的纹路已经可以清楚的看见。


第417章 圣域机甲（3）

　　那是一种仿佛是火炉里面拿出来的被砸成了纤薄的铁片一样的翅膀，是如此的柔韧和锋利，似乎只要轻微的移动一下，就能够将整片空间都给轻易的割裂开一样。

　　再加上他庞大的身体，整个生物就像是变成了一个强大的太空怪物，让人有种不能够敌对的感觉。

　　凌寒的眼睛微微的眯着，透过活力的感知，现在，他能够清晰的感觉到，毁灭云虫的活力仿佛就是一个燃烧的巨大的炼钢熔炉一样，似乎让周围这一片巨大的空间都为之变得赤红起来，这种强大的活力，这还是凌寒第一次感觉到。

　　强大的活力波动，仿佛是这个世界上没有任何事物能够对他造成任何的阻拦一样，而且，最让人感到惊讶的是，这种活力的波动，竟然不是出现在人类或者其他智慧生物的身上，而是一个巨大的来自不知道多么久远的历史遗留生物上。

　　他的目光盯住着面前的这一个巨大的毁灭云虫，毁灭云虫的身体那种赤红而坚韧的皮肤，在他的移动中，轻缓的疏放着，没有一丝褶皱的皮肤上，似乎散发着某种晶莹剔透的光芒一般。

　　“好强大的生物，单纯的活力波动就能够达到这种地步，真是不可思议，萨维奇虽然厉害，但是面对这样的生物，只怕也是难以战胜吧！”

　　凌寒目光微微的跳动闪烁着。

　　而就在这个时候萨维奇似乎也察觉到了毁灭云虫的强大，机甲的电子眼不断的急促的闪烁着，似乎有些吃惊，不过很快，随着电子眼的稳定下来，他重新恢复了镇定，不断的透过系统发出各种各样的命令，随后，在他身体后方的z字别动队开始呈现出一个网状的阵型，布列在萨维奇的身体后方。

　　毁灭云虫应该也是察觉到了面前的这些人，他的翅膀停止了挥舞，静静的悬浮在那一片空间里面硕大的身体随着他轻轻的晃动，呈现出一种森冷的静寂。

　　毁灭云虫和萨维奇之间并没有马上就进行攻击，双方似乎都没有想到，对方的力量竟然是这么的强大，彼此都在观察着对方。

　　凌寒静静的站在那里，没有向前，也没有退后，他要具体的看一眼，双方之间的战斗，了解一下毁灭云虫的真正特性。

　　双方的对峙持续了大约一分钟，随后，萨维奇机甲的电子眼目光急促的闪烁了一下，似乎发出了什么命令，随后，在他身体后方的那些人向后退开了一万米左右的距离，而萨维奇却猛地拔出了机甲身上的光子枪。

　　光子枪在他的双手中灵活的转动了几圈，光子枪的枪尖远远的指着毁灭云虫那庞大的身体。

　　驾驶着机甲的萨维奇，十几米高大的机甲在毁灭云虫的面前，依旧像是一个小孩子拿着一根短树枝一样。

　　机甲开始了缓慢的移动，呈现出淡蓝色的机甲的甲身随着移动，在空间里面拖出了一条淡淡的明亮的光辉，光子枪上，精神力的汇聚，在机甲的面前划出了一条摇曳不定的直线，仿佛是一条被扭曲了得光芒一般。

　　机甲移动的速度并不快，然而却给人一种不能够确定他真正的方位的感觉，似乎他随时都可以改变自己的方位，改变自己的移动方式，或者说，改变他的形态，这种奇特而微妙的感觉让凌寒不禁称赞了一声：“萨维奇对于力量的掌握，果然要超过奥马尔一些，这种卷带了一些空间波动的攻击，如果是换成平常的敌对，足以让许多人难以把握清楚他的真正动向，一个不留神，就会被他来到身边。”

　　随着凌寒的一声赞叹，他再一次看到，那一架S级机甲移动竟然向着两边偏移了一些，从机甲的身体上面，竟然同时分散出了两个人影，和萨维奇一模一样的人影，完全一样的动作和神态，根本让人没有办法分辨清楚他的真正身份，甚至就算是凌寒透过活力感知，也只能模模糊糊的感觉到，左边那一个人或许才是真正的萨维奇。

　　全形态幻象！

　　凌寒低呼一声，全形态幻象是属于十分高级的战技了，能够掌握的，只有天赋十分出众的人，他是利用了本身精神力的波动一瞬间释放，模仿出来两个和自己一模一样的人出来，然而这种影响，只能干扰到精神力的感知，对于活力，这种层面的力量是很难干扰到的，而这也正是让凌寒感到吃惊的地方，他竟然能够连自己的活力波动都模仿出来，虽然并不完全，依旧有一些差别，但是这已经足以展现出萨维奇对于力量精髓的领悟了。

　　“不愧是圣域强者，对于力量竟然能够领悟到这种地步，果然厉害！”

　　凌寒忍不住再一次赞叹了一声，在精神中模仿出来，如果是自己要对付萨维奇的这种战技的时候，应该怎么去做，然而最后得到的结论却是，如果能够摸清楚对方的真正身体，那么还可以硬抗，如果连对方的形态都摸不清楚的话，只能够凭借自己强悍的身体，却硬性破解了。

　　萨维奇的速度缓慢而又快速，几万米的距离，在他的面前，只是不到一秒种的时间就跨越了过去，三个人影同时持拿着光子枪，向着毁灭云虫的身体狠狠的刺了过去。

　　这一击，萨维奇试探性的攻击居多，并没有使用更加强大的力量，看样子应该是想要找到毁灭云虫身体比较软弱的地方，然后集中攻击。

　　面对萨维奇的攻击，毁灭云虫却没有更多的表示，只是一双翅膀忽然急促的挥舞了两下，随后巨大的身体一阵扭曲，尾巴高高的抬了起来，向着萨维奇的几条幻影一条直线的狠狠的甩了过去。

　　毁灭云虫的速度简直快极了，庞大的身体，仿佛是没有任何的滞涩一样，一个甩尾，灵巧的让人根本难以把他和他庞大的身体练习起来。

　　“哼！”

　　眼看到毁灭云虫似乎有些轻蔑的攻击，机甲中的萨维奇忍不住冷哼了一声，本身和两个幻影同时移动，如同是变异的燕子一样，向着不同的方向偏移开，同时，手中的光子枪再一次变换角度，向着毁灭云虫的腹部狠狠的刺了过去。


第418章 围攻云虫（1）

　　光子枪上面，只见三条光芒猛然闪烁了一下，随后，被机甲抓握在手里的光子枪竟然一瞬间消失了，那一条光芒快速的如同一条光线一样，狠狠的炸在了毁灭云虫的腹部。

　　“嘶！”

　　光子枪强大的力量似乎让毁灭云虫有些难以承受，只见他硕大的头颅上面，巨大的嘴巴猛然张了起来，爆发出一声尖锐的嘶鸣声，这一声嘶叫并没有夹带任何的精神力波动，却依旧让人感到耳朵边上猛地震颤了一下，脑袋都忍不住有些昏昏沉沉的了。

　　“没有精神力波动！”

　　凌寒的目光猛地一跳，透过刚才双方的攻击，他察觉到，毁灭云虫的攻击并没有精神力的波动，只是利用单纯的身体力量进行攻击，然而让人惊讶的是，这种单纯的身体力量，竟然强大到，几乎超过了精神力加持的力量，这简直是太不可思议了。

　　现如今的科技发展，精神力自从被开发出来到现在的应用，已经有几百年上千年的历史了，而根据科学的证实，单纯的凭借肉体的力量，根本不可能在任何的层面比得过精神力的力量加持的，这是联邦所有人类最基本的常识，然而，眼前的毁灭云虫，竟然只是凭借肉体的力量，就达到了超过精神力的范围，这种力量，已经完全超出了力量的范畴了，而联邦的以前的证实是，没有任何人或者生物，能够单纯的凭借肉体的力量超过八级精神力加持下的力量的，也就是一两千吨的力量范畴吧。

　　然而刚才毁灭云虫的攻击，显然已经完全颠覆了这个概念，他的肉体力量，已经达到了超过五十万吨的力量了吧。

　　不过萨维奇攻击的力量，最少也有四十万吨了，这种强大的力量落在毁灭云虫的身上，竟然只是让毁灭云虫叫唤了一声，甚至没有更多的反应，这种超强到变态的防御力量，让人感到难以置信。

　　“好强大的防御，肉体防御，竟然能够堪比S级顶级合金的防御力量，这种强度，如果我能够得到他的基因，一定会让我的力量有着质的变化和增加的。”

　　他的心里一瞬间被一股滚烫的情绪带动了起来，一双眼睛紧紧的盯着远处的毁灭云虫，眼光中充满了热切，刚才毁灭云虫的表现，让他对于他的血液变得更加的期待和渴望起来。

　　萨维奇似乎也没有想到，自己使用了70％力量的一次攻击，竟然只是让毁灭云虫叫唤了一声，在他的皮肤上，甚至看不见一条伤痕，毁灭云虫这种超强的防御力量，让他感到了震惊，就算是十七级的圣域强者，也不可能在被他打中后不留下丝毫的伤痕啊。

　　“该死，想不到这一只虫子竟然强大到了这种程度，联邦的那些人对于他的力量估计可是小了很多啊，这样的力量和防御，就算是我，最多只能够对他造成一些伤害，甚至一个不小心，还会受到伤势，该死，但是现在把这个消息送回去也已经晚了，在纳卡星附近只有我一个人在，其他的强者就算是用最快的速度赶过来，最少也需要三四天的时间，这个时间已经足够让毁灭云虫将这一颗星球完全的摧毁了。”

　　萨维奇的精神急速的转动着，虽然知道现在再发送消息也已经来不及了，但是他依旧还是让人将这个消息发送了出去，现在他要做的就是托，和毁灭云虫缠斗，尽量保住背后的那一颗星球。

　　这就是圣域强者意识，在交手的一开始，就能够根据对方的反应还有一些特点，判断出双方之间的实力差距，及时确定之后的战斗对策，这也只有在经历过无数次战斗之后的强者才能够拥有这种超前的意识和直觉。

　　萨维奇可以确定，自己虽然没有办法战胜这一只毁灭云虫，但是可以对他造成一些伤害，如果全力缠战的话，甚至会受到一些伤势，而如果想要将这一只毁灭云虫真正的击杀，只怕，只有实力达到了十七级的圣域强者才能够做到这一点吧。

　　“该死，这一只毁灭云虫的力量，最多只有十六级巅峰左右，但是本身强悍的力量再加上肉体的防御，就算是十七级的强和过来也会十分头疼！”

　　萨维奇暗骂了两声，虽然心里面感到十分的不满，然而他却必须在这个时候顶住毁灭云虫的压力，不然的话，背后的星球被袭击，如果毁灭，联邦或许不会怪罪他，但却会成为他圣域强者上一个不可磨灭的巨大的污点。

　　想到这里，他不再犹豫，手掌上的光子枪再一次挥舞摇曳起来，有了之前的试探，对于毁灭云虫的力量有了一定的了解，他这一次不再有丝毫的保留，光子枪上面，只见一道道的明亮璀璨的光芒不断的闪烁变化着，精神力急速的向着手中的光子枪汇聚过去，刺目明亮的光芒甚至让人看不见前方的任何情景。

　　精神力的汇聚，引动周围星力的疯狂浮游冲击，圣域强者的力量深不可测，而对于周围星力的牵引引动，比普通的十五级强者更加要强大不知道多少倍，无数的星力在这一片空间里面汇聚激荡。

　　突然变得浓郁起来的星力，随着萨维奇的光子枪，在他的枪尖周围形成了一个巨大的旋风钻，以他的枪尖为中心，向着四面八方扩散出来，而震荡的星力，甚至变成了肉眼都能够看见他们透明的，淡淡的光泽。

　　萨维奇之前的攻击，似乎也让毁灭云虫发怒了，原本仿佛是惊诧于萨维奇强大的力量的毁灭云虫，被疼痛给激怒了，浑身上下，只见一片赤红的红潮浮现出来，他的双翅急促的挥舞煽动，嘴巴张开，巨大的头颅在空间不停的摇动着，尾巴晃动，猛然间，高高的抬了起来，迎着萨维奇汇聚星力形成了旋风钻狠狠的砸了下去。

　　极度凝聚的星力在他的力量下被分割了开来，毁灭云虫的尾巴仿佛是来自遥远的星空一样，分开无穷的星空，迅猛落下，和萨维奇的枪尖撞击到了一起。


第419章 围攻云虫（2）

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞下，星力浮游，向着四面八方扩撒出来，无数明亮的光线汇聚形成一个巨大的圆球模样的光团，向着四面八方辐射出来，那凝聚的星力宛如是波浪一般，缓缓的冲击着四周，而原本站立在萨维奇后方的那些别动队成员，则像是抵抗不住这种强烈的冲击，再一次向着后方退开几千米。

　　萨维奇感觉到自己的双臂猛然的巨震了一下，身体也感到了一阵难受，自己的力量在和对方碰撞之后，对方的皮肤仿佛具有某种十分奇特的力量，竟然瞬间将自己的精神力吸收释放掉了一部分，而他真正能够释放出来的力量不过才是本身真正力量的五分之三而已。

　　“糟糕，毁灭云虫的皮肤竟然对精神力拥有这么大的抗性，而且似乎还有某种能够缓释精神力的作用，我的精神力落在他的身体上面，被吸收在释放出来一部分，而真正能够发挥出来作用的根本没有多少，真是一个强大的变态的生物啊！”

　　他感觉到毁灭云虫的这种特征，心里面不由的一震，对于毁灭云虫的评价再一次提高了一个等级，在碰撞之后，为了避免毁灭云虫的追击，他的身体迅速向后退避，同时命令在身后的Z字别动队的成员快速出击。

　　那些本来向后退开一段距离的z字别动队成员接到攻击的命令，立刻布成一个密集的网状攻击阵列，向着毁灭云虫冲击了过去。

　　这些人十个人一个小组，五个小组又重新组成了一个队列，而且，里面的每一个成员的机甲都有不同的作用，实力和阵列之间相互弥补，再加上他们手里面的武器，相互之间又经过严格的训练，攻击起来，之间彼此之间的攻击仿佛是没有中断一般，一瞬间冲击向前，无数的精神能量向着前方冲击出去，不断的砸落在前方毁灭云虫的方位上面。

　　而这个时候，在靠后方的一个小组忽然抬出来一个十几米巨大的武器。

　　“念磁炮！”

　　看到那个武器，凌寒的目光微微一闪，哪一个巨大的武器正是念磁炮，这种念磁炮，在经过精神力的灌注后，可以同时融合几个甚至十几个人的精神力波动，并且在一定程度上让他短时间内不会爆发出来，而一旦碰撞到物体之后，一旦爆发出来，那种强大的威力，足以让圣域的强者都有些忌惮。

　　只见那十个人的机甲同时围在念磁炮的周围，而在他们的手掌上面，忽然打开了一个小小的洞口，一个黑色的长线落在念磁炮周围的连接口上面，顷刻之后，那一条黑色的长线闪烁出一条明亮的光芒，念磁炮硕大的炮口也闪烁出了明亮的光芒。

　　那一片光芒显得十分的柔和，而在柔和的背后，凌寒能够感觉到内中蕴含的各种凌乱的力量波动。

　　“那几个人看力量，应该都是十四级左右的骑士，十个人同时爆发力量，利用念磁炮轰击，虽然未必能够对圣域的强者造成什么实质的损坏，但是阻拦一下还是可以的！”

　　他的目光盯着那个念磁炮，这种十分高端的武器，在普通的时候是根本不可能看到的，尤其是同时能够承纳十个人精神力的念磁炮，对于其中的念磁力控制暂时不说，只说十个人的力量汇聚到一起究竟有多么的强大，又有什么样的合金能够同时承受他们十个人的全力输出攻击，这就已经足以证明念磁炮真正的威力了，而制造成念磁炮的合金，普通的A级合金已经不足以承受这么强大的力量了，只有S级合金才能够承受住这种狂暴的力量。

　　只见念磁炮的炮口光芒显得十分的凌乱，四处冲击的光芒忽明忽亮，而炮身也微微的有一些颤抖了。

　　远处，毁灭云虫察觉到了这里的情况，念磁炮的威力显然不足以对他造成什么伤害，但是落在身上，就算是他拥有超级强悍的外表皮肤和精神力抗性，也会感受到一阵疼痛的。

　　毁灭云虫显然不愿意这样承受，只见他的一双翅膀飞快的颤抖挥舞着，奋力的排开了周围凝聚汇聚的星力和精神力，一张大口张开着，向着这个方向冲击撕咬过来，而在他的身上，却能够看到他胸前一块皮肤上面一条红色的印记十分的明显。

　　这一条红色的印记，显然是刚才萨维奇的攻击对他造成的伤害，只是那种力量虽然强大，但是依旧没有办法穿破他的皮肤，对他形成实质性的伤害。

　　毁灭云虫显然是被这种接二连三的疼痛打击了，他的攻击比刚才更加的暴躁和狂猛了，一双翅膀向着两边挥舞起来，很快，凌寒发现，在毁灭云虫的翅膀下，所有的精神力攻击都被他轻松的切割开了，却并没有形成爆炸，这是一种十分奇怪的现象。

　　普通的精神力攻击在遇到物体阻拦的时候，都会十分干脆的爆炸，而面对毁灭云虫的翅膀，竟然是被切割开，然后冲过他的身体，一直飞出一千米之后才猛地炸裂。

　　“奇怪，难道说她的翅膀竟然对精神力的抗性达到了这种程度吗，完全是精神力的绝缘体？”

　　凌寒目光闪烁着，微微有些吃惊。

　　毁灭云虫的身体非常快，转眼就已经来到了那些人面前。

　　而那些人应对毁灭云虫的方式则显得更加的奇怪，只见这些人并没有做出什么闪避的动作，而是每个人的手臂上一块机械盖子忽然掀开，盖子后面，一个短小的黑色炮口形状模样的东西在精神力的作用下，闪烁发光，形成了一条明亮的光线，几十个人双手手腕上的光效彼此交叉，形成了一张覆盖几百米大小的网状，拦在毁灭云虫的面前。

　　看到这种情况，凌寒的眉头不由的微微皱了起来。

　　这种光网，在最初救诺比的时候斯坦伯星上曾经见到过，那些人使用的方式虽然和他们的不尽相同，但是依旧能够看出来其中的共同处。


第420章 围攻云虫（3）

　　“这些光线比困住诺比的那些光线要坚韧很多，但是他们能够挡住毁灭云虫？”

　　对于他的威力，凌寒表示怀疑，只是随后的情况，让他微微有些惊讶。

　　只见毁灭云虫猛然撞到那一层光网上面，而那一片光网的光线竟然随着毁灭云虫的撞击而弯曲过来，就像是笔直的钢筋被什么强大的东西撞击弯了一样。

　　只见那些弯曲的光线竟然像是扭曲的长蛇一样，五十个人手上的光线分别缠绕在了毁灭云虫那粗壮而强大的身体上面。

　　这些光线十分的坚韧，紧紧的缠绕住了毁灭云虫的身体，而后，那些人并不恋战，而是飞快的向着四面八方退散开，长线随着他们的退散而被拉长，随后，在一千米外，他们各自站立住了身体。

　　毁灭云虫被这些光线缠绕住身体，显然十分的愤怒，巨大的猩红的嘴巴发出一声低沉而尖锐的鸣叫，身体扭曲着，那些光线随着他的身体扭曲而不断的被拉伸，却始终没有被扯断。

　　而他的翅膀，同样被十几条光线缠绕住了，被拉成了笔直，在他强大的力量下，竟然都没有办法合拢。

　　“真是诡异的攻击方式，这些人的配合真是天衣无缝，难怪会成为联邦中心队伍！”

　　看到这种情况，凌寒赞叹了一声，这些人的反应还有配合，真是巧妙到了一种极限，只是要是仅仅凭借这些就困住毁灭云虫，显然是不可能的：“萨维奇的攻击应该已经准备好了！”

　　果然，就在这个时候，萨维奇的身影猛然从念磁炮的后面显现了出来，而在他的光子枪尖上面，一条不断伸缩的如同蛇虫的芯子一样的短促的光芒随着他的长枪向着毁灭云虫的额头狠狠的刺了过去。

　　没有星力的伴随，甚至就连凌寒也难以感受到这一次攻击中究竟蕴含了多少的力量，然而凭借直觉，这一击的力量，绝对是萨维奇倾尽全力的一次攻击，只是不知道使用了什么方法，竟然能够在一定程度上压制住了精神力的波动，让他的攻击看起来就像是一个普通的十五级的骑士释放出来的攻击一样，并不具有多少威胁。

　　凌寒的瞳孔微微的收缩着，凝视着那枪尖一点不断跳跃的光芒，那一股光芒不断变换着颜色，而在枪尖的地方，他忽然察觉到，那里的空间竟然呈现出一条笔直的长线的崩坏感觉。

　　就仿佛有一条光芒破坏空间笔直穿越一样，在那枪尖的周围，甚至能够看到崩坏的空间里面闪烁出来的各种空间力量的呈现。

　　而就在萨维奇释放攻击的同时，在他背后，念磁炮的炮口同时闪烁出一个巨大的圆球状炮弹，向着毁灭云虫的胸口迅猛的冲击了过去。

　　“好！”

　　凌寒低喝一声，这种巧妙的配合，绝对要超过他以前见到过的所有的队伍，彼此之间，仿佛是经过了无数次的演练一样，显得是这么的自然，对时机的把握是这么的巧妙，不过他知道，这一切攻击，都是在萨维奇的全力带动下才形成的，萨维奇对于力量的掌握显然已经达到了一种顶级的程度，利用自己的优势掌握周围每一个人的力量，然后通过讯息命令他们每一个人的行动。

　　“轰！”

　　强大的炸裂声在这一片空间里面震响了出来，无数的光线仿佛是出膛的热线枪一样，四处辐射，刺激的人的身体都微微的有些发热了，整个毁灭云虫都被这种力量包裹在了里面，让人看不到丝毫他的形态和受伤程度。

　　萨维奇和毁灭云虫碰撞之后，身体迅速脱离退回，在距离五千米的地方遥望着远处那一个恍若燃烧的巨大的火球。

　　刚才那一击，是他汇聚了自己所有的力量形成的攻击，无疑是他最强大的攻击力量了，然而刚才的攻击下，他心中忽然生出了一股十分不好的感觉，明明砸在了毁灭云虫的身上，却仿佛是砸在了他的心里面一样，让他微微有些慌乱。

　　“我全力一击，在这样的情况下落实，就算是比我高出一个等级的强者，也要受到重伤，毁灭云虫虽然拥有超强的防御力量，但是绝对不会没有丝毫的损伤！”

　　他这样安慰着自己，然而他的目光却始终没有从哪一个方向偏移。

　　在周围，那些联邦Z字别动队的成员也各自抬起脑袋望着那个方向，在他们的手上，那种光线已经在这种狂暴的力量下面被冲击的断裂了，他们经过无数次的配合，并且对于自己的攻击有着充足的信心，这样的情况下，承受念磁炮攻击，就算是圣域的强者也不可能没有损伤，甚至要遭受到重创，而且这一次的攻击还是配合圣域的强者释放出来的，威力更加强大自然是不用质疑的，然而那一片宁静的光团里面，却有一种让他们感到心悸的安静。

　　“毁灭云虫就这样死了吗？为什么没有丝毫的动静？”

　　他们的心里面这样想着，而就在这个时候，一股狂暴的血腥的简直让人没有办法承受的气息猛然在哪一个光团里面爆放了出来，这一股气息简直就是圣书里面说的，来自于地域的魔神的气焰一样，就算是经过无数次尸山血海战斗经验的他们和这一股气息刚刚接触，就感觉到心神动摇，仿佛有一把卡萨斯恶魔之剑插入到了自己的心里面一样，让他们有种下一刻就要死亡的恐惧念头。

　　“怎么回事？太可怕了，发生了什么？”

　　他们面色惊惧的望着前面的光团，猛地，他们接到来自萨维奇急促的命令声音：“快退，毁灭云虫发怒了！”

　　接到这个消息，这些人终于醒悟过来，然而在他们还没有任何动作的时候，前面的哪一个光团猛然炸裂开了，如同是最古老的炸弹炸裂的碎片一样，无数的光芒碎片向着四面八方横飞了出去。

　　而在光芒的后面，毁灭云虫如同熔炉一般巨大的泛着赤红狂潮的身体彻底的展现在了他们所有人的面前，原本只有一百米左右庞大的身体到现在，变成了足有接近两百米大小，而那庞大的充满杀戮气息的身体乍一出现，立刻变成了一条明亮而暗红的光芒冲向了在附近的别动队骑士。


第421章 分外棘手（1）

　　“啊！”

　　受到毁灭云虫攻击的三个骑士只来得及发出一声惨叫，立刻被毁灭云虫那巨大的大嘴吞入到了口腹当中，而偏远一些的两个人匆忙后退，却是没有离开多远，被毁灭云虫冲后面追了上去，一双翅膀切割，竟然轻易的就像是没有遭受到任何阻拦的破入到了他们的机甲里面，轻松的将他们的机甲切割成为了两半。

　　“厉害！”

　　凌寒的活力感知和精神力感知并不相同，活力感知并不会受到精神力的干扰，因此在一开始的时候，他就能够察觉到毁灭云虫不断变得狂暴而暴乱的活力，在那个时候，他就已经可以确定，毁灭云虫已经被彻底的激怒了，接连的打击让他陷入到了狂暴当中，他的力量已经没有任何掩饰的呈现出来，但是当毁灭云虫彻底展现出来身体的时候，还是让他有些吃惊了。

　　竟然在这么短暂的时间，他的身体就超过了之前两倍，身体活力还有那种坚韧强大的防御比之前更加的强悍了。

　　而当他出现的一瞬间，他发现，在毁灭云虫的额头上有一个深邃的深入到了他肌肤内部的一个洞口，不过这个洞口仿佛被什么力量灼烧一样，变得焦灼干枯，这里显然是刚才萨维奇的攻击对他造成的伤势，只是让人感到奇怪的是，毁灭云虫承受到这种剧烈而严重的伤势，竟然没有表现出更多的虚弱，反而更加的强大了。

　　另外，在毁灭云虫的腹部还有一个伤口，不过这个伤口只是打破了毁灭云虫一片皮肤，一片淡淡的血渍在哪里呈现出来，随着毁灭云虫的快速移动，几滴血液脱离了他的身体，散落在空间当中。

　　他的目光紧紧的盯着毁灭云虫，只见他疯狂的吞噬了几名z字别动队成员之后，他的身体仿佛是得到了什么特殊的能量补充一样，他腹部的伤口竟然呈现出融合的迹象。

　　“好强大的活力，我能够感觉到，他在吞噬掉那几个人之后，体内的活力有了再一次的攀升，难道说他竟然拥有能够吸收人体精神力量转化为本身纯粹的能量的特殊力量吗？”

　　不过凌寒很快否定了这个想法：“不是，那种来自外界的力量，不可能会被这样吸收的，人一旦死亡，精神海崩溃，所有的精神力转化成为最原始纯粹的星力重新散落在这个空间当中，就算是我，也只有在吸收活着的生物的时候，才能够促进精神力的增长！”

　　凌寒的目光不断的闪烁着，随后，他忽然发现在他精神海里面的那一滴血液转动的速度忽然有些加快了，一种特殊的感觉突然在他的精神里面呈现了出来。

　　“难道是这样！毁灭云虫吸收的不是那些人的力量，而是金属的力量！”

　　这个想法简直可以说是有一些荒谬，然而透过那一滴血液的感知，他心中越发的肯定了自己的这种想法。

　　“毁灭云虫竟然能够吸收金属的力量来恢复自己的身体，真是一个强大而可怕的生物啊！”

　　他看到，在毁灭云虫腹部的哪一个伤口已经完全的结痂了，而在他额头上的哪一个伤口，却依旧显得十分的醒目，显然，那个伤口对他造成的伤害着实太大了，并不是轻易的就能够恢复过来的。

　　凌寒心里充满了惊讶，同时，在他的心里却越来越对毁灭云虫的血液感兴趣了，那种渴望的感觉，让他的身体微微的发热，在的精神海里面，四螺旋基因链条还有那圆球一样的血液不断的摇曳变换着形态，身体的每一个细胞，都随着这一个想法变得狂暴起来，一片片的活力随着吞吐出来，汇聚到身体的各个地方，让他有种难以压制自己心中冲动的情绪的感觉。

　　他微微的吐出了一口气，强力的压制住了内心这一股冲动的情绪。

　　目光紧紧的盯着远处的毁灭云虫，毁灭云虫的力量刚才他已经清楚的看到，那种强大的力量，就算是他，也根本不可能战胜毁灭云虫的，而且他那种坚韧强悍的皮肤甚至比他还要强悍许多，这样的生物，绝对不是他现在能够战胜的。

　　凌寒压制着心里面冲动的情绪，他在等，等一个机会，萨维奇的力量并没有彻底的展现出来，他可以肯定，萨维奇还留着一种甚至几种绝技没有展现出来，他显然也是在等机会。

　　萨维奇完全没有想到，毁灭云虫在承受自己全力一击之后，不仅仅没有变的虚弱，反而更加的强大起来，那种强悍的姿态，一出现立刻就杀死了五个别动队的成员，而那种狂暴的姿态，他相信，如果自己现在冲上去，绝对会在他的狂暴下遭受到他疯狂的打击。

　　“退，所有人立刻后退，后方的军队立刻炮火支援，负离子冲击炮发射！”

　　萨维奇眼看到这种情况，当机立断，现在明显不是硬战的时候，让后方的正规军立刻使用所有的武器进行攻击，同时，和那几十个别动队的成员向后撤退。

　　一条明亮的卷着无数负离子的光芒猛然从后方冲击出来，绕过了那些别动队的成员，狠狠的落在了毁灭云虫的身上，在负离子的冲击下，毁灭云虫扭曲了几下身体，不过他的动作变得有些僵硬了，显然那负离子对他造成了一些影响，不过并没有让他受到什么更多的伤害，反而更加激发了他的凶性。

　　只见毁灭云虫的身体突然扭曲了几下，一双翅膀笔直的张开，向着远方的飞船舰群冲了过去。

　　“天啊，他冲过来了！”

　　庞大的足有数千艘的飞船舰群眼看到毁灭云虫冲击过来，无数的官兵猛然爆发出一声惊惧的吼叫，就连他们手上的工作都不由的出现了一些差错，本来在穿插游走的小型战舰有的竟然一个偏向向着边上的吨位级战舰直接撞了过去。

　　“轰！”

　　几声炸响，飞船战舰群里面几艘小型飞船猛地撞在大型战舰的防御罩上面，顿时炸毁。


第422章 分外棘手（2）

　　“都给我安静，别忘了，萨维奇圣士就在这里，一个虫子，有什么好惊慌的，都给我镇定下来，不然的话，全部送上军事法庭！”

　　战舰群最高领导，一个少将脸上虽然也有一些吃惊，但是表现的依旧十分的震惊，大声呵斥着他的部下，勉强让他们重新恢复了镇定，一边利用各种炮火全力进行打击。

　　“将军，我们释放星球杀手吧，或者暗物质光线攻击，不然的话，一旦那个家伙靠近过来，我们这些战舰只有被他毁灭的份！”

　　少将的身边，一个校官微微有些惊慌的叫着，然而迎来的却是少将满脸的怒色。

　　“混蛋，星球杀手，我们身后可是我们的母星，星球杀手一旦引爆，我们的母星缺少必要的防御措施，会有多少人付出生命的代价，该死，这么愚蠢的话你都能够说的出来，我真是怀疑，你少校的身份是怎么得到的，给我滚出去！”

　　少将怒声呵斥，将哪个校官赶出了指挥室，随后命令旗舰的主炮口填充攻击，并且让所有的飞船向着四面八方散开，避免毁灭云虫冲击过来，缺少反应的时间。

　　“好强大的生物，毁灭云虫竟然这么厉害，哪个萨维奇，是圣域的强者，竟然都没有办法阻拦毁灭云虫的攻击！”

　　在距离一百万米远的地方，沃迪惊讶的看着面前的视讯系统，只见视讯系统上面，无数的战舰密密麻麻的一边攻击，一边向着宇宙的另外一边撤退，而毁灭云虫明显将攻击的目标完全锁定到了这无数的战舰上面，对之前的萨维奇还有那些别动队的人反而不管不顾，狠狠的冲击了过去。

　　毁灭云虫的速度快极了，整个空间里面，只能够看到一条赤红的长线激射了出去，然后，无数的光芒和炮火在这一条光线的周围不停的炸裂开，随后，这一条赤红色的光线猛地冲入到了那战舰群里面。

　　在毁灭云虫正前方的一艘战舰，和毁灭云虫刚刚接触，只见毁灭云虫张开的巨大的嘴巴，竟然狠狠的冲着战舰撕咬了过去。

　　那战舰的防御罩虽然强悍，但是在毁灭云虫那强大的力量撕咬下，就连一秒钟的时间都没有挡过去，瞬间被撕扯开来，随后，毁灭云虫那巨大的嘴巴狠狠的咬在了战舰的舰身上面。

　　随着毁灭云虫的撕咬，战舰舰身上顿时出现一个巨大的缝隙，而毁灭云虫竟然没有任何的停留，整个身体趴在战舰上面，不停的撕扯疯狂的咬着，一艘吨位级战舰，在他的撕咬下竟然没有坚持过十秒钟，轰然爆出一团明亮的光焰。

　　而毁灭云虫吞噬了小半个战舰后，身上的伤口竟然呈现出愈合的趋势。

　　“沃迪，毁灭云虫竟然这么厉害，始祖大人，他能够战胜毁灭云虫吗？”

　　在一边，雅丽惊讶的望着面前的这一幕，神情中透露着难以置信的神情。

　　“不，始祖大人的力量不能够按照平常的道理来衡量！”

　　沃迪摇着头，坚定的说：“始祖大人是属于那种越战越强的人，始祖大人的力量，更是神秘到了极点，或许，一开始始祖大人不是毁灭云虫的对手，但一旦让始祖大人在他身上撕裂出一条伤口，那么随后的战局，就完全在始祖大人的掌握下了。”

　　沃迪的神情中充满了坚定。

　　“伤口？”

　　雅丽讶然的望着沃迪，他实在想不透，始祖大人的胜利和这一个伤口有什么必然的关系。

　　“不错，伤口，这一点，你跟随始祖大人时间长了，自然就能够明白了，哦，不，说不定这一场战斗之后，你就会明白始祖大人真正的力量！”

　　沃迪的神情里面带着一丝敬畏和崇拜。

　　“萨维奇圣士，我们该怎么办？那些人根本不是毁灭云虫的对手！”

　　“是啊，萨维奇圣士，我们必须赶紧过去，不然那些战舰肯定会损失惨重的！”

　　……

　　萨维奇身边，那些人焦急的说着，望着面前的萨维奇。

　　“不！”

　　萨维奇在沉默了几秒钟后，却缓缓的摇头：“不！”

　　“为什么？”

　　周围的别动队人顿时惊呆了，似乎不敢相信自己的耳朵，一个个盯着面前的萨维奇。

　　“哼！你们的军事学是白学的吗？”萨维奇冷哼了一声，目光闪烁，凌厉的目光让人不敢逼视。

　　“毁灭云虫现在正处于狂暴状态，在这中间，他的力量和速度都会呈现出倍数翻增，我或许能够阻挡一阵，但是我的力量根本不可能战胜毁灭云虫，尤其是在这种情况下，毁灭云虫的力量爆发出来，就算是我也要受到伤害，如果我们这些人再受伤，那么后方的星辰，就是一个空白的没有任何防御力量的星球，面对毁灭云虫的攻击，根本不可能有任何的反抗力量，我们只有保存实力，在毁灭云虫的狂暴姿态过去之后，在进行阻拦，才是最有效的办法！”

　　听到萨维奇的话，那些人的眼中闪烁出一股恍然的神情，但是眼睁睁看着那许多人在毁灭云虫的攻击下死亡，却又让他们心里面始终难以平定下来。

　　不过他们都知道，萨维奇的话说的不错，他们现在过去，只是送死，狂暴的毁灭云虫根本不是他们能够阻挡的，如果他们这些人都死了，萨维奇也受了重伤，那么后方的星球面对毁灭云虫的攻击就是一个没有任何抵抗力量的空白星球，用不了多长时间就会完全被摧毁，他们只有保持有生力量，才能够在接下来的战斗过程中发挥最重要的作用，不管是缠战还是力敌，都有抗衡的筹码。

　　“是，萨维奇圣士！”

　　他们沉默着回答着，眼睁睁的看着远方的战舰群，又有几艘战舰被摧毁了，而毁灭云虫的力量不仅仅没有减弱，反而变得更加的强悍了许多。

　　发觉到这种情况，萨维奇的眉头不由的紧紧的皱了一下：“难道我的计算有什么错误码？毁灭云虫不是激发自身某种特定的能量爆发出超出自身力量的威力？为什么他的力量会变得更加的强大起来！”


第423章 分外棘手（3）

　　凌寒的目光紧紧的盯着远处的毁灭云虫，他很明白现在萨维奇的想法，嘴角露出一丝浅淡的笑意。

　　“萨维奇想要借助战舰群消耗时间，让毁灭云虫的速度和力量出现下滑，这个想法显然是错误的，毁灭云虫能够从金属中提取能量，来恢复自身的损耗还有伤势，这些战舰的合金虽然并不是母舰那种强大的合金，但是被毁灭云虫吞噬后，依旧能够被他吸收转圜成为本身的力量恢复身体，虽然速度要慢一些，萨维奇绝对没有想到这一点吧！”

　　凌寒的嘴角勾起了一丝笑意，心中同时不断的思索着，应该怎么去解决这件事情，将毁灭云虫击杀。

　　他的身体缓慢的向着毁灭云虫刚才的位置飞了过去。

　　在那里，几滴毁灭云虫受伤留下的血液，静静的悬浮在那一片空间里面。

　　赤红色的血液，就像是燃烧的火团一样，他盯着面前的这几滴血液，心中被压制下去的一股吞噬的念头忍不住再一次爆发了出来。

　　“好强大的血液活性，这是我见到过的最强大的血液活性了！”

　　虽然没有接触，但是凌寒依旧能够察觉到那几滴血液当中所蕴含的血液活性，对他身体的吸引力，简直就是致命的。

　　他的手指缓慢的从斗篷下面探了出去，轻轻的碰触在那一滴血液上面。

　　一股强大到了极限的活力猛然间顺着手指冲入到了身体里面，这一滴血液里面所蕴含的活性，让他感觉到整个身体猛然微微的发热起来，一个个细胞仿佛是见到了猎物的变异饿狼一样，疯狂的吞噬着那里面的活性。

　　随着那一滴血液涌入到身体里面的，还有一连串的基因链条，一条条基因片段如同是疯狂而密集的破甲弹一般，迅猛的冲入到了他的身体里面，汇入到了精神海里面。

　　精神海里面，本来静静悬浮的四螺旋基因链条猛然受到这些基因片段的冲击，粗大的四螺旋基因链条一瞬间震荡了几下，带的他的精神也微微一震，随后，那些基因片段立刻被四螺旋基因吸收。

　　这一滴血液实在是太少了，根本不可能引动他的基因链有多少变化，但是这一滴血液就像是一个火药的引信一样，瞬间在他的心底炸开，那种强烈的嗜血的渴望，让他的一双眼睛也微微的变得赤红了起来。

　　他的目光一瞬间转向了远处不断肆虐的毁灭云虫身上，那一条红线，仿佛就是无数的血液一般，引动他的心情，随着他不断的跳跃着。

　　那种强烈的渴望的情绪，就算一向冷静如他他，也几乎压制不下去，超过圣域的生物的血液，对他的吸引力着实是太过于强大了。

　　那一片空间里面，只见不时的有一团明亮的光焰陡然闪烁出现，仿佛是一颗坠落的陨石一样，闪烁出明亮的光芒，照亮了这一片空间。

　　诸多的飞船战舰不断的向着后方撤离，而面对毁灭云虫疯狂的攻击，这些战舰几乎没有多少防御的力量，毁灭云虫，仿佛就是一个来收割他们性命的巨大的死神一样，如同圣书里面说的，只要将翅膀一挥，嘴巴张开，就能够轻易的将他们的性命收割掉。

　　“不，我不要死，该死的，那个所谓的圣士不会来救我们，他就站在后面，他不是这个生物的对手，他眼睁睁的看着我们被他杀死，我不要死，我要离开这里！”

　　眼看着无数的战友就这样被毁灭云虫吞噬，一个人终于再也按捺不下心里面恐惧的心情，疯狂的咆哮着，双手推举驾驶杆，引动飞船疯狂的向后撤离，而在他飞船背后几百米的地方，另外一艘飞船根本没有来及反应，立刻被他撞到了防护罩上面，两艘飞船的碰撞让双方的防护罩猛然明亮了一下，随后破裂开。

　　随着这一艘飞船的动作，立刻引动了周围飞船慌乱的情绪，这些飞船开始四处闪避着，让整个战舰群列的队列一瞬间变得无序起来，许许多多的飞船再也没有了之前那种有序的组织，各自为战，并且散落的脱离了战舰群，向着不同的方向逃避了过去。

　　“该死，命令所有的飞船迅速脱离战斗，保持阵型，争取将毁灭云虫从这里引开，告诉他们，要知道，背后就是我们的家园，如果被毁灭云虫冲过去，我们的家园，我们的亲人，就会死去，没有任何人能够逃生，我们不是在为自己战斗！”

　　少将狠狠的捶着面前的驾驶座，他已经注意到了后方萨维奇圣士还有那些别动队战士冷漠的观战，心中的怒火一瞬间被点燃了，可是现在，他却没有任何的退路，只能够尽力的阻挡毁灭云虫的攻击，并且命令飞船全力向着远处的宇宙空间里面撤退。

　　周围的战舰在得到了他的命令之后，终于有些安定了下来，显然少将的话对他们有不少的触动。

　　其实，联邦的正规军队都是经过十分优良的训练的，而面对毁灭云虫的攻击之所以表现的如此慌乱，完全是被毁灭云虫那种恐怖的超过圣域的气息所震慑，而无力反抗同样让他们感到惊惧。

　　所有的战舰紧紧的围绕在旗舰的周围，不再恋战，开始疯狂的向着后面撤退。

　　而这个时候，凌寒也回到了小型飞船里面。

　　“始祖大人，我们该怎么办？”

　　“等！”

　　凌寒淡淡的回答一声，现在，如果他们过去，也不是毁灭云虫的对手，反而会为萨维奇制造机会，到最后，如果他和毁灭云虫同时负伤，反而会让萨维奇渔翁得利。

　　沃迪他们在问了一句之后，就不再多问什么，不断的透过视讯系统观察着远处的情况。

　　“奇怪，始祖大人，毁灭云虫身上的伤口竟然差不多完全恢复了！”

　　片刻后，沃迪显然也注意到了这个情况，脸色浮现出一丝惊讶。

　　“他拥有吞噬金属的能力，能够将金属的能量转化成为本身的力量！”

　　凌寒解释了一声，目光瞥了一眼视讯系统里面毁灭云虫的伤口。


第424章 圣士求援（1）

　　只见这只恐怖虫子腹部的哪一个伤口几乎已经完全恢复，只是还有一点疤痕存在，不过在额头上面的哪一个深邃的伤口，依旧横亘在那里，虽然不会流血，但是在这种情况下，却足以证明圣域强者对它造成伤势的严重。

　　“去矿场！”

　　“是，始祖大人！”

　　听到始祖大人的命令，沃迪呆了一下，这个时候去矿场做什么，但是直觉的，他感觉到始祖大人一定有什么发现，所以才会在这个时候离开，他迅速按动了几下按键，飞船在空间里面灵活的转了一个弯，飞快的脱离了这一片空间。

　　“他竟然走了！”

　　远处，萨维奇在关注着战圈战斗情况的同时，也在关注着凌寒的行动，不可否认，他十分的希望，凌寒能够在这个时候冲出来，和毁灭云虫进行一场惨烈的战斗，最好能够两败俱伤，这样的话，他就有机会同时将他们收拾掉，最少也要将毁灭云虫杀死。

　　不过事实显然让他感到失望，那个神秘的始祖大人竟然不再留恋这里，离开了。

　　“哼，看来他已经认识到，自己并不是毁灭云虫的对手，所以选择了逃避，该死，想不到他这么狡猾！”

　　萨维奇怒骂了一声，不过他的目光再一次转向飞船的时候，发现飞船竟然是冲着矿场的方向飞了过去，心里微微呆了一下，不知道他去那里是做什么。

　　不过他来不及思考什么，远处的战舰群列已经损失了几十艘战舰了，而毁灭云虫的气焰不仅仅没有丝毫的降低，反而达到了一个新高，这让他感到心里面十分的窝火，这还是他突破进入圣域之后第一次遇见这样的情况。

　　平常的时候，所见到的人哪一个对他不是恭恭敬敬，从来没有一点的违背，那一场战斗，能够让他感觉到这样的束手无策，缚手缚脚。

　　飞船很快在矿场的方位降落了下来，凌寒坐在悬空飞座上面，目光在凌乱的矿场里面不断的转动着。

　　巨大的矿场，足足有近百里宽广，不过他很快找到了毁灭云虫冲出地面的位置，在那里，有一个巨大的坑洞，这一个坑洞依稀可以看到毁灭云虫冲出的位置，不过那里已经被完全被凌乱的石头填平了。

　　凌寒走到坑洞的深处，他的眼睛微微的眯了起来，特异的瞳孔盯着坑洞的深处，不断的搜寻着什么。

　　很快，他发现在坑洞下方近五百米的地方，竟然出现了高能金属的反应。

　　那种反应，在他的眼睛里面呈现出淡淡的红色，浓郁极了。

　　“果然是这样！”

　　凌寒目光一闪：“毁灭云虫对于金属有种特殊的吞噬能力，如同我一样，能够将金属的能量转化成为本身的能量，既然这样，那么毁灭云虫一定对于高能金属有着天生的喜爱，在他呆过的地方，也应该有高能金属存在，这里是他沉眠的地方，拥有高能金属存在就不奇怪了。”

　　他仔细的看着下方的那一片高能金属反应，那一块金属所在，完全被赤红色所淹没，而这种浓郁的颜色，充分的证明了这种金属所蕴含的能量强大，不过这一块金属所占据的范围却并不大，只有一千平方米而已。

　　“看位置，应该是在接近熔岩的位置！”

　　透过精神联系，凌寒将沃迪召唤过来。

　　在沃迪的全力轰击下，坑洞的中心不断的向下，很快，坑洞就向着地面延伸了四百多米，而到这个时候，凌寒已经能够轻易的感受到这种高能金属的存在了，那种金属的活性，让他的身体呈现出一种淡淡的兴奋。

　　“轰！”

　　一声炸响，地面破开，一片仿佛被熔炉灼烤一样的赤红金属矿在沃迪的手掌下面呈现了出来。

　　凌寒来到那一片显露出来的矿物面洽，那种赤红色颜色，微微的散放出灼热的感觉，他的手掌按在这一块金属的表面，微微用力，只觉得手掌仿佛是按在了一块坚硬到了极限的东西上面，这一块高能金属，竟然达到了A级上层的地步。

　　“不愧是高能金属，这种高能金属，如果能够熔炼制作机甲的话，绝对是最好的机甲选材！”

　　凌寒的目光里面微微的散放出一丝淡淡的兴奋。

　　体内的活力缓缓的顺着他的手掌向着金属蔓延了过去，很快，在他的面前，就呈现出了一片奇怪的情形。

　　他的面前仿佛是变成了一片赤红，这些赤红，有的地方密集，有的地方稀疏，一种和这种金属融合成为一体的感觉逐渐的呈现出来，而就在这个时候，在他精神海里面的那一滴血液仿佛是察觉到了什么一般，兴奋的翻滚着身体，而体内的细胞受到这种情绪的感染，一股力量猛然冲出了身体，随后，他察觉到自己的身体一阵阵的发热，随之出现的，还有一股股带着丝丝热量的特殊力量融入到了身体里面。

　　这一股能量显得十分的温和，却又是这么的强大，让他体内的每一个细胞都呈现出一种疯狂的姿态，努力的吸收着这一股奇特的能量。

　　随着这一股力量的涌入，凌寒感觉到自己全身的皮肤都似乎是被什么力量给彻底的激发了出来，皮肤迅速的变成了一种淡淡的金色的光泽，这种光泽的映衬下，如果有人敢扒开他的斗篷查看的话，一定会发现，凌寒仿佛就是一个用赤金打造成的一个金人一样。

　　那种坚硬的充满金属质感的光泽，让人一眼看过去，就感觉到一种极度的坚韧还有充满力量的感觉。

　　凌寒仔细的观察着这一股涌入到身体里面的能量，这一股能量的刺激下，体内的细胞焕发出前所未有的活性，一个个疯狂的吸收着这一股能量，而在吸收的过程中，这一股能量仿佛对身体的细胞产生了某种影响，这种影响，让每一个细胞都散放着淡淡的金属光泽，原本呈现出一定半固态的血液，也仿佛是完全变成了半固态一样，流动速度不仅仅没有降低，反而更加的迅猛了。


第425章 圣士求援（2）

　　而与此同时，精神海里面的那一滴血液周围，逐渐的浮现出了一层淡淡的光雾，这一层雾气一样的东西朦朦胧胧的浮绕在这一滴血液的周围，让他看不清楚他究竟发生了什么变化。

　　那一层光雾，仿佛是带有一定的黏性一样，笼罩在那里，视线根本难以穿入进去，而让人感到惊奇的并不仅仅只是这些，那一层光雾的笼罩下，凌寒感觉到，他的身体仿佛也在缓慢的发生着什么特殊的变化，随着那种力量的涌入，他的身体越来越绷紧了，皮肤呈现出一种紧致的感觉，仿佛真的变成了金属一样，而身体的质量，也在缓慢的增加着，短短的时间，就再一次增加了几百斤的重量。

　　手掌上涌入进来的高能金属活性越来越强，而身体的质量不断的增加，在他的身体下方，踩着的那些巨大的石头忽然发出了一声崩响，整块一米立方大小的石头忽然变成了一块块的碎石。

　　“始祖大人！”

　　看到这种情况的雅丽忍不住惊呼了一声，却被沃迪给制止住了。

　　沃迪对于这种奇特的现象早已经见怪不怪了，看到这种情况，知道始祖大人应该发现了什么或者在吸收什么能量，不过即便是这样，他对于始祖大人身体的重量也感到了一阵心惊。

　　早在暗银河的时候，他就发现始祖大人的身体质量猛然的增加了不知道多少倍，人类小小的身体重量，竟然达到了接近十吨的重量，而随后的时间，始祖大人的身体重量依旧在不停的增加着，已经突破了十吨，而现在，始祖大人没有使用任何的力量，竟然把身体下面的石头都给压的碎裂了。

　　“始祖大人的重量还在不断的增加！那种石头可是十分坚硬的花岗石啊，这么大一块，承受一定吨数的重量应该完全没有问题才对，竟然被始祖大人压碎了，这种重量，最少也应该达到了接近二十吨吧！”

　　沃迪压抑着心中惊讶的情绪，在看始祖大人的身体，竟然在缓慢的向下沉。

　　这种下沉的姿态并不十分的明显，但是经过十几分钟之后，下面的石头已经淹没了他的脚踝，而且下沉的姿态也在变的越来越快速了一些。

　　“真是不可思议，人体的重量竟然能够达到这种程度！”

　　沃迪惊讶的看着这一切，而对于这种情况，凌寒并没有太多的注意，他发现手上输入进来的那种能量在不断的弱化着，知道这种高能金属里面的能量快要被自己吸收干净了，而在精神海里面，那一滴血液的周围，那种粘稠的雾气也在逐渐的变淡着，他已经可以模糊的看清楚，里面的那一滴血液的体积比之前壮大了大约有四分之一，虽然和精神海相比，依旧显得十分的小，但是无论是从质量上还是从能量上来说，他都能够感受到里面质的变化。

　　“不错，想不到这里竟然拥有这种高品质的高能金属，可惜数量太少了一些，如果拥有足够数量的高能金属，甚至可以直接促进我的提升！”

　　凌寒赞叹了一声，这种情况，他已经十分的满意了。

　　高能金属并不是普通的金属，这种金属是在经过宇宙长时间的辐射之后才诞生的一种金属，里面蕴含着一定的特殊能量，比如说制作成机甲，能够利用里面的能量小幅度的减少精神力的输出，不过利用这种高能金属制作全体机甲未免有些浪费了，只有那种高级机甲的核心部件才有可能使用这种高能金属。

　　这么大的一片高能金属，而且是这种高品质的高能金属，已经是十分稀有的了，如果放在联邦，价值绝对不下三百亿。

　　感受着身体的变化，凌寒的嘴角微微荡起了一丝淡淡的笑意：“不错，毁灭云虫所在的地方，果然有这种高级的金属存在，只是毁灭云虫或许出来的太过于仓促吧，没有吸收，却被我吸收到了！”

　　身体各个方面的变化，而且再次增加的质量，让他一时片刻也难以完全适应。

　　他的双脚微微移动，在双脚周围的石头立刻尽数崩碎，随着他的举步，周围立刻响起了一阵哗哗的声音，每一次抬脚，地面上就会出现一个深深的足印。

　　悬空飞座慢慢的浮游过来，落在他的身体下面，当他坐上去的时候，悬空飞座猛然的向下一沉，仿佛是没有办法承受他的重量一般。

　　发觉这种情况的凌寒忍不住微微苦笑了一声：“我的身体质量在以后的时候会越来越沉重，这样下去，用不了多长时间，悬空飞座就完全没有办法承受我的身体重量了！”

　　雅丽有些发呆的看着面前的这一切，等到始祖大人离开，他才慢慢的来到刚才始祖大人站立的地方，低头观看着那一块高能金属。

　　这一块高能金属的表面，原本呈现出一种充满活性的赤红色现在已经变成了深邃的暗红色，仿佛失去了什么一样，显得死沉死沉的，而在露出的地方，还出现了一个淡淡的手印。

　　看到这种情况，他忍不住伸手碰触了一下那一块高能金属，谁知道，随着他的手指碰触，竟然没有丝毫阻碍的将手指深入到了金属的内部。

　　“这……这怎么可能？始祖大人对这块金属究竟做了什么？”

　　雅丽呆莪了一下，只觉得自己的精神仿佛受到了什么不可能的冲击一样，过了一会，才反应过来，向着飞船走了过去。

　　萨维奇站在无穷的宇宙星空当中，在他的面前遥远的地方，依稀可以看到一团光焰猛然的炸裂开，看到这一团光焰，他的眉头皱的更加的紧了。

　　一千八百艘的飞船到现在已经损失了一百多艘了，时间持续了足足半个小时，而如果这样下去的话，那一个战舰群绝对会在一天的时间里面完全毁灭的。

　　就在刚才的时候，他接到了来自飞船旗舰的紧急通讯。


第426章 圣士求援（3）

　　“尊敬的萨维奇圣士阁下，塔卡尔很荣幸能够在赴死前接受您的指挥，第九军团愿意拼死承担起保护联邦星球的责任，拖着毁灭云虫到极远处的星域空间，然后释放暗物质光线，以期能够对这只强大生命造成一些伤害……请萨维奇圣士阁下能够尽快调动强者协助，帮助星球度过这一次毁灭难关！”

　　整个通讯只有这简单的几句话，很快萨维奇就看到，有上百艘战舰缓缓的脱离了战舰群，显然是不愿意就这样跟随塔卡尔去和毁灭云虫进行必死的抗争，选择了脱离序列，但是大多数的士兵在这个时候反而彻底的激发了血性，和毁灭云虫拼死的缠战着。

　　有些人眼看到飞船被毁灭云虫撕咬住，甚至直接干脆的引爆飞船的能源系统，以求对毁灭云虫能够造成一些杀伤。

　　虽然这些举动没有多少的效果，但是因为这种情况的频繁产生，让毁灭云虫获取可提供能源的金属效率大幅下滑，直接导致它的伤口恢复速度，也开始变得缓慢了很多。

　　接到通讯的别动队成员满脸的惭愧，以往他们的出现，都是被所有人引为救星的存在，然而现在的他们，却只能够躲在那些比他们逊色低级，一向被看不起的普通军队的背后，眼睁睁的看着他们去战斗，去死亡，而自己却没有丝毫的办法。

　　“该死的！”

　　一个人痛骂了一声，显得十分的愤怒。

　　虽然心中暗底里承认，萨维奇的战略是正确的，但这种等待无疑是十分的煎熬的。

　　萨维奇看着通讯仪上面的话，忍不住冷哼了一声，塔卡尔说的话语虽然十分的恭敬，但是从语气里面，显然对他这个圣士有些轻蔑，甚至是鄙视，这让他有些难以忍受。

　　什么时候，敢有人这样对一位堂堂的圣域强者这样说话了？

　　可惜的是，此时此刻，对方的话却让他有些难以反驳。

　　他粗略的估计了一下，整个战舰群拼死拖住毁灭云虫的话，大概能够维持一天的时间，也就是最多能够给他争取到二十四小时左右。

　　一旦超过了这个时间呢？

　　毁灭云虫显然是绝对不会放弃这一颗星球的，再一次出现的时候，凭借他的力量或许能够抵挡一段时间，但是同样不可避免的，会对星球造成极大的损坏。

　　“该死的！”

　　萨维奇第一次感觉到自己陷入了极端的被动中，单靠一己之力，已经无法控制整个局面。

　　“或许有一个办法！”

　　萨维奇目光闪烁了两下，盯着远处的那些不断后撤的战舰群。

　　“或许，和那个始祖联手的话，应该解决眼前的困境……他的力量虽然离达到圣域还有一些距离，但绝对可以称得上是伪圣中的巅峰强者了，而且他似乎还隐藏了不少奇特的力量，虽然之前的战斗只是略微的接触了一下就被打断了，不过凭借这些力量，他绝对可以和圣域强者进行短时间的抗衡了……”

　　“如果能够和他联手，最基本的，抵挡住毁灭云虫的攻击应该是可以的，同时，也可以让联邦加紧联系附近的圣域强者，过来应付危机，如果这些人能够及时赶到的话，不但可以将毁灭云虫收拾掉，说不定，还可以连这个始祖也顺带解决了！”

　　萨维奇阴沉着目光，凝神的思索着。

　　凌寒正坐在悬空飞座上，消化控制着之前吸收的高能金属所带来的活力不稳，随着活力渐渐的平复，渐渐开始熟悉起身体一些新的改变。

　　忽然间，听到沃迪远远走了过来。

　　“始祖大人，萨维奇圣士派人过来了！”

　　“哦！”

　　凌寒的眼睛慢慢的睁开，目光闪烁两下，嘴角逐渐的勾起了一丝笑意。

　　“看起来，这个家伙的确感到了棘手，毁灭云虫的力量已经超出了他能力可以控制的范围，即便以他圣域强者的实力，也不可能将毁灭云虫驱逐赶跑！”

　　“让人进来吧！”

　　凌寒淡淡的说着，随后闭上了眼睛。

　　很快，就听到有些快速的脚步声从远处响了起来。

　　“请问，阁下是始祖大人吗？”

　　“萨维奇让你过来谈和吗？”

　　凌寒慢慢的睁开眼睛，看着面前的这个使者。

　　这个人身上拥有一种凌厉的军人气质，这种气质放在普通的社会中，绝对可以震慑到周围同级的骑士强者，他的目光里面，充满了那种属于军人的彪悍犀利，或许是被凌寒话中对圣域强者的淡然态度惊讶到了，只见他的脸上不禁闪烁出一丝讶异的神情。

　　“您好，始祖大人，我是联邦Z字别动队分队长格萨，萨维奇圣士让我过来，和始祖大人商量一件重要事情！”

　　虽然知道自己面对的是一个堪称伪圣级别的强者，但是格萨依旧想表现出十分的强势。

　　凌寒嘴角慢慢的勾起了一丝笑意。

　　“你回去吧，让萨维奇亲自过来。”

　　“不，始祖大人，现在萨维奇圣士正在和毁灭云虫进行对峙，之前的情况，您想必也已经看到了，毁灭云虫非常的厉害，萨维奇圣士希望能够和您联手，一起对抗毁灭云虫，要知道，在我们的背后，是数以千万计的人类同胞啊！”

　　凌寒没有更多的反应，只是将眼睛闭了起来。

　　道德绑架，这种煽动伎俩也只能对热血的毛头小伙子，有点用处罢了。

　　这种情况落入到尔萨的眼中，顿时觉得胸口中忍不住冒出一团火焰来，之前他们这些联邦精锐中的精锐，竟然眼睁睁的看着一向被自己看不起的正规军队，去拼死抵挡毁灭云虫的攻击，又被那一封遗言般的公开消息刺激到，心里面早就窝了一股强大的怒火。

　　过来的时候，虽然听从萨维奇的指示，要保持一定的客气，但是眼看到这种情况，却终于忍耐不住要爆发出来了。

　　“嘿嘿，原来始祖阁下只是一个眼中充满了利益的小人而已！”

　　“哈哈，在你们的眼中也不过如此而已，平常的时候冒充英雄作威作福，在关键的时候只会夹着尾巴躲在普通人背后摇尾乞怜的可怜虫，也敢这么说话！”

　　对尔萨的讥讽，沃迪在一边接过了话头，同样嘲讽起之前别动队的行径。


第427章 始祖出手（1）

　　“你……”

　　格萨被沃迪一句话呛得说不出话来反驳，只能恨恨的说：“这一件事情关系着无数的人类同胞，你这样做，难道不怕成为联邦罪人吗？”

　　“别拿这些正义的口号来压人了，联邦背地里不知道做了多少让人不齿的事情，之前科尔萨城变异瘟疫爆发，联邦控制不了，干脆一颗炸弹将整个城市摧毁，那里面可是三百万同胞啊，其中至少有一半以上的人没有感染瘟疫。”

　　“嘿嘿，结果自然是推倒了地外联盟的恐怖行动上，还有，阿尔奇盆地的动乱，不是一样用一颗炸弹解决的问题吗？仅仅只是这两次，只怕就有不下四百万人死亡吧，难道这些联邦公民都是有罪的吗？”

　　沃迪说的这两件事情都是联邦的A级机密，除了当时参与的军队之外，很少会有外人会知道。

　　格萨听到沃迪这么说，脸色不由的微微变了一下，沃迪说的不错，虽然有一些不得已的原因，但这些人确实都是联邦下令击杀的。

　　当时科尔萨爆发的瘟疫，是一种从来没有见到过的病毒侵袭，这种病毒传播的十分快，只用了三天时间，就感染了科尔萨接近一半的人群，而死亡率十分之高，几乎十个人里面最少有九个死亡，而要想研究出抗病毒药物，保守估计最少也要一个月的时间……

　　到那个时候，科尔萨的人差不多就都要死光了，而且流传出来的病毒，说不定会感染到整个星球。

　　当时的联邦直接下令，一颗炸弹将整个科尔萨成夷为平地，虽然解决了这件事情，理论上还减少了可能死亡人数，但还是让许多知情者非常的诟病。

　　至于阿尔奇盆地动乱，就和地外联盟有关了。

　　阿尔奇盆地是一个边缘殖民星的城市，里面的环境非常的好，但是当时居住在阿尔奇盆地的那些人受到了地外联盟的蛊惑，竟然集体动乱。

　　因为当时边境情势复杂，所以联邦也是直接一颗炸弹解决问题。

　　知道这两件事情的人并不多，但如此大范围的毁灭行动，哪可能做到没有一丝风声……

　　为了尽可能的保密，做出这两件极不人道的事情的军队，不是其他人，正是联邦的Z字别动队，可以说整个过程，完全是由他们一手操控的。

　　沃迪摆出来这两件事情，直接让格萨闭上了嘴巴。

　　“你说他不肯同意？”

　　“是的，萨维奇圣士，那个始祖要求您亲自过去！”

　　格萨低声回答着。

　　萨维奇的脸色有些阴沉，不过这个情况在之前他就已经预料到过，只是眼下听到这个结果，依旧有些难以接受。

　　“我知道了！”

　　萨维奇抬起头看着远处的星空，皱着眉头思索着，过了几分钟，忽然咬咬牙，身体一闪，向着远处疾掠过去。

　　“我来了！”

　　凌寒微微笑着，看着面前的萨维奇，这位圣士的脸色明显不是很好。

　　“什么条件？”

　　“很简单，你帮我抵挡毁灭云虫，我可以向联邦申请，给你所需要的一份材料！”

　　“不够！”

　　凌寒断然拒绝：“其他的组织器官我不需要，但毁灭云虫的血液必须让我满意，另外，我可以和你合作，但是必须在12小时内解决战斗，不然的话，后续的战斗我不会参加！”

　　对于萨维奇的心思，凌寒已经有一些了解，同时，也做了防范。

　　12个小时，如果这些家伙全力配合的话，应该可以对毁灭云虫造成一定程度的伤势，击退不会是个问题，而且极有可能得到他所想要的东西。

　　一旦超过12个小时，就算可以将毁灭云虫击退甚至击杀，但如果那时他还呆在那个范围的话，等到联邦再次派来圣域强者，那么他的处境就会危险了。

　　萨维奇没有拒绝，现在他也只有这一个办法了，如果对方拒绝联手的话，那么整个星球会有很大可能在毁灭云虫的攻击下毁灭。

　　“可以，只要能够击退毁灭云虫，这些条件不是问题！”

　　凌寒微微一笑：“好，我们走吧！”

　　得到了自己想要的承诺，凌寒也不再多做拖延，直接和萨维奇离开了飞船。

　　极远方的星空里面，数百艘战舰不停的向后退缩着，而在这些战舰阵列当中，一头巨大的虫子，正疯狂的撕咬攻击着附近空域的战舰。

　　毁灭云虫的力量实在是太强大了，几乎每一次攻击，都能够让一艘战舰的防护罩降低最少百分之八十的能源供应，而被击中的战舰，眼看难以逃脱的时候，会直接引爆整艘战舰，爆散成一团炫丽的宇宙焰火，化为尘埃。

　　这种无益的战斗，显然让毁灭云虫感到了极端的愤怒，它想要得到的合金能源，始终没有办法顺利得到，单靠参与的些许尘埃残骸，根本不足以弥补能量损失。

　　“将军，我们挡不住了，战舰损失越来越快，积蓄这样下去，用不了两个小时，我们就会全军覆没的！”

　　一个少校脸色苍白的看着又一艘战舰毁灭，脸上显露出一丝悲伤无奈。

　　“全力抵抗，所有战舰用最快的速度后退，等到再远一些，我们就用暗物质光线！”

　　“是，将军！”

　　少校点点头，飞快传下去命令。

　　战舰中分出了十几艘拦阻毁灭云虫，而剩下的则是全力向后撤退。

　　十几艘战舰对于毁灭云虫来说，解决只是分分钟的事情而已，随着一团团耀眼的光芒不断的爆发出来，很快这些战舰就被完全的摧毁了。

　　而这时其他的战舰，则刚刚离开不过五十万米的距离，毁灭云虫一双巨大的翼翅煽动了两下，闪掠的速度快异极了，即便那些战舰在不断的飞快撤退，依旧被很快的追上了。

　　“将军，我们没有办法脱身，就在这里吧，利用暗物质光线射击！”

　　“不行，暗物质光线辐射太强大了，如果我们这样贸然使用，很容易就会对星球造成辐射，会让大量公民在辐射下死亡！”

　　“将军！”

　　“我说了，全力抵挡，再退出五千万米之后，我们就使用暗物质光线攻击！”

　　“是，将军！”

　　少校苍白的脸上带着一丝颓废，五千万米，那还要二十分钟，那个时候他们会还活着吗？


第428章 始祖出手（2）

　　就在这个时候，少校的眼睛里面忽然透露出一丝惊讶，目光落在了视讯系统上面。

　　他看到了一道极端明亮的光芒陡然出现在了视讯系统上面，这一道白芒并不是他们的战舰所释放出来的，而且其中蕴含的威力十分巨大，让人感受到一种不可抵挡的无匹威能。

　　这道光芒的速度非常快，几乎在毁灭云虫没有来的及有任何反应的时候，就落在了它那强横的庞大躯体上。

　　“嗷！”

　　少校的耳边似乎响起了毁灭云虫略微带着一丝痛苦的怒吼声，随后，毁灭云虫扭曲着身体，迅速转扑向后面的方向。

　　“那是什么武器，竟然能拥有这么强大的威力！”

　　少校的心里不由的浮现出来这样一个想法。

　　塔卡尔少将的目光中也忍不住浮现出一丝诧异的神情：“难道是别动队主力过来了吗？”

　　两人心中思索着，又有一些激动，心脏不争气的砰砰跳动着。

　　远处的空间中，萨维奇目光微微有些惊讶的看着身边紧随自己急速飞掠的凌寒。

　　“好强大的威能，想不到这个始祖竟然拥有这种等级的强大武器！”

　　凌寒的身体端坐在悬空飞座上面，在驱动飞座引擎以最大能源输出光柱轰击后，在遥远处的星域，毁灭云虫在被命中造成损伤后，已经将目标转移到了这边。

　　“记住我的话，12个小时内必须解决战斗。”

　　“我说过的话，自然不会反悔，12个小时一到，阁下可以尽管离开！”

　　凌寒微微一笑，对于这一点，没有必要再多说什么了，身为圣域强者，对于自己的声誉还是比较爱护的，做出的承诺，还是有些分量的。

　　“来的正好！”

　　目光望着前面迅疾逼近的毁灭云虫，体内的血液忍不住再一次翻滚起来，之前毁灭云虫的那一滴血液，对他的诱惑力实在是太大了，那种强大澎湃的活力，就像是百年美酒对于老酒鬼的诱惑一样，让他体内的血液不断的呈现出兴奋欢跃的姿态。

　　眼看毁灭云虫距离越来越近，凌寒身体离开了悬空飞座，体内磁场平衡解锁，再一次让身体的重量不断暴增，随着金属活性力量的汹涌而出，身体密度不断递增，自己仿佛变成一座移动的金属碉堡一样，每一个部位都微微有一些僵硬。

　　虽然动作受到些许影响，但相比金属重体带来的恐怖战力，就非常微不足道了。

　　毁灭云虫显然被刚才的光束突袭给激怒了，不再关注之前的战舰群，掉头向着这边的偷袭者迅猛的冲撞过来。

　　“哼！”

　　凌寒冷哼了一声，体内的活力不断的翻滚沸腾着，强烈的兴奋战意带动体内的每一个细胞猛烈的释放出浓郁的活力，一道道的活力浪潮，仿佛化成了一根根有形的钢筋一般，向着他的双手汇聚盘结过去。

　　凌寒的双手在这股力量的持续刺激下，迅速的显现出一片淡淡的金属光泽。

　　“破！”

　　随着一声怒喝，体内磁场迅速激荡，原本已经达到巅峰身体的质量，在一瞬间呈现出几何倍数般的疯狂攀升，转眼就已经超过了五十二吨的限度，达到了六十吨之巨，随着身体质量的继续攀升，身躯中蕴含的力量也增长到了某种极限。

　　夹带着无与伦比的极巨动能，凌寒迎着毁灭云虫的庞大趋势，疯狂的冲撞了过去。

　　察觉到身边凌寒的力量变化，萨维奇的目光中忍不住流露出了一丝惊讶。

　　“好强大的力量，比起之前又有一些增强，这种力量比之圣域强者已经完全不差多少了，真是太奇怪了，难道说他和我的交手过程中，还有隐藏实力吗？”

　　萨维奇没有来及仔细思考，就看到凌寒和毁灭云虫的躯体碰撞到了一起。

　　“咣！”

　　一道坚硬物体互撞般的巨响炸起，这位圣士愕然发现，虽然凌寒的身体倒飞了回来，毁灭云虫那庞大的躯体却也剧烈的震颤了一下，动作也迟滞下来。

　　不及细思，萨维奇驾御机甲灵活的挥舞了一下机械手中的光子枪，向着毁灭云虫凌厉刺杀了过去。

　　这是凌寒第一次和毁灭云虫正面碰撞，只感觉到自己的手掌仿佛是打在了s级的合金厚墙上面一样，强大的反震力让他都有一些难以承受，体内的血液轻微的震荡着，关节发出咯咯的声响，双手也隐隐有一些发麻。

　　“果然够强大！毁灭云虫的皮肤坚韧程度，还在我的预料之上，想要撕破它的皮肤，比想象中还要困难一些！”

　　察觉到这一点，凌寒不仅仅没有感觉到压力，反而更加的兴奋了。

　　毁灭云虫的力量越强大，其基因活力对他的帮助，也就会越加强大。

　　目光闪烁着一股兴奋的光芒，体内的活力迅速的修复着身体的各项机能，同时，泛着金属光泽的双手再一次高举起来，每一个细胞都在疯狂的吞吐着强大的活力，更加强大的活力汇聚到了双手上面。

　　量变引发质变，只见在他的双手上面逐渐的浮现出一层如同蛇鳞一样的金属鳞甲，这种鳞甲细密的覆盖在皮肤表层，一片片的鳞片呈现出淡淡的金色光泽，而金色中，却又分别流露出一丝淡淡的黑色和白色，让金色显得暗沉厚重了许多。

　　感受着身体各处传来的一阵轻微的绷紧，一片片浮现而出的鳞片将凌寒从胸口到手臂完全覆盖了进去，活力激荡冲击，无穷无尽的强大力量，简直像要爆炸了一样，让他有种忍耐不住需要立刻发泄的感觉。

　　感知到身边萨维奇已经挥舞手中的光子枪冲了出去，凌寒的身体微微一动，紧随着萨维奇的身后，冲着毁灭云虫的腹部撞了过去。

　　变异双手金属光泽闪耀，锋利的指甲宛如是破甲利刃般，释放出强大气息。

　　晶莹的光泽随着凌寒双手不断闪耀，体内的活力和精神力同时共鸣叠加，将这种力量几乎推到了一种极限。

　　毁灭云虫本能的感受到了两股不小威胁，双翅微摆身体倾斜，顺势一个甩尾击出。


第429章 始祖出手（3）

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连两次碰撞，凌寒和萨维奇先后击到了毁灭云虫摇动的巨大的尾巴上面。

　　凌寒只感觉到自己的双手剧烈的震颤一下，毁灭云虫的躯体庞大，力量也是大的出奇，即便是借助变异双手全力攻击，竟然依旧不能够对其尾部造成明显伤害。

　　不过凌寒却发现了一个相对奇怪的现象，他注意到，萨维奇和毁灭云虫的碰撞爆发的能量，和自己相比并不强大多少，然而反震之下，却比自己还要后退了许多，而且，自己的变异双手在毁灭云虫的尾巴上留下了几条惨白的深痕，虽然算不上实质性的伤害，但萨维奇的攻击造成的效果却还不如自己了。

　　不过他很快就明白了原因，这头毁灭云虫对于精神力应该有着一定的抗性，相反自己的活力还有金属活性，则在这种抗性之外了。

　　“嘿！”

　　凌寒发现这种情况，目光一闪，再一次盯住在了刚才的那几道爪印上面。

　　那几道爪印虽然并没有切入到毁灭云虫的皮肤里面，但也在它的皮层上面依旧划出了几条明显的沟壑，如果能够借助这种情况，同一位置再次发力，想必用不了几下，就能够破开那处皮肤的防护吧。

　　想到这里，凌寒不再犹豫，活力再次爆发，强大的活力汹涌汇聚到变异双手上面，再一次向着毁灭云虫闪掠了过去。

　　“萨维奇，连续攻击同一个位置，撕破外壳！”

　　“好！”

　　能够成功晋升圣域的强者，无论坚定的意志还是各个方面的情绪控制，自然要远远的超过普通的骑士强者了。

　　既然决定和始祖平等合作，萨维奇干脆的放下了圣域强者架子，听到他的招呼，立刻应了一声，枪尖调转，紧随在凌寒的身体后方，枪尖不住颤抖，精神力不断的在那一点汇聚叠加过去。

　　强大的精神力完全在光子枪的枪尖融成了一个光点，极度叠加汇聚的精神力，随着光子枪的穿刺，在星空中划出了一道笔直明亮的芒线。

　　“吼！”

　　接连遭受到两只渺小生物的挑衅，毁灭云虫明显的更加发怒了，巨大的尾巴猛然笔直的翘了起来，一双翅膀随着尾巴的翘起，彻底展开，向着凌寒和萨维奇的攻击迅速切割了过去。

　　那仿佛只有0.1毫米厚的薄翼羽翅，在强劲的动作下被挥舞成光子刀锋一样，没有丝毫的精神力，只有单纯的身体力量的灌注加速，但是却发挥出了远远超过巅峰骑士的精神力战技的效果。

　　迅疾划至的切割攻击，让人感受到一种不可抵挡的锋锐和强势，一瞬间，仿佛空间都被两片薄翼切割开了一样。

　　“砰！”

　　一声爆响，萨维奇击出叠加枪芒，没有任何花哨的和毁灭云虫的羽翅碰撞到了一起，强大的精神力瞬间爆发出来，让枪芒威势添色不少。

　　圣域强者的精神力，远远不是寻常的骑士强者所能够比拟的，即便随便发出一击，都有骑士技一般定强大威能，而在这种极度凝聚的精神力叠加攻击下，只见毁灭云虫的羽翅猛然震颤了两下，竟然向后震退了回去。

　　只是萨维奇的精神力重叠爆发，也只是取得了这样一点效果而已，那极薄的羽翅，并没有受到多少损伤，反倒是萨维奇因为剧烈冲撞，身体震动，向后飞退开来。

　　与此同时，又一股强劲的能量对撞，在毁灭云虫身上爆发了！

　　“瞬间移动！”

　　萨维奇目光闪烁，在刚才飞退的一刹那，他看到那个神秘的始祖身体周围的空间微微震颤了一下，随后感知中的气息陡然消失，中间还不到短暂的0.1秒钟的时间，却已经足以让毁灭云虫的翅膀穿过那个始祖身体之前所在的空间。

　　下一刻，那个始祖出现到了羽翅的后面，双手和毁灭云虫的尾巴，再一次撞到了一起。

　　强大的力量碰撞下，凌寒感到对方尾巴的力量沉重的出奇，那种巨力之下，他感觉到自己的身体剧烈的震颤着，重达六十吨以上的身体在这种巨力下，也是忍不住被震退了数千米的距离，双手连带双臂都是一阵发麻，几乎失去了知觉。

　　然而这奋力一击，并不是没有丝毫的效果，毁灭云虫尾巴之前的那几道痕印，承受他这一次的巨力攻击后，立刻被撕裂出了数道红线，殷红的血液顺着伤口流淌出来，被他的指尖轻轻的碰触到了些许。

　　顿时间，一股无匹强大的澎湃活力，还有无数的基因片段，顺着指尖冲入到了身体里面。

　　鲜血的味道，那种带着淡淡的血腥气息，深深的刺激着凌寒的鼻尖，刺激着他的嗅觉，仿佛是被压抑了无穷长时间的诱惑，如同重磅炸弹一般一瞬间在他的心底炸裂开，那种新鲜活力的血液的味道，让脑中微微的发出一声嗡鸣，整个精神海一瞬间被这一点鲜血给彻底的点燃了。

　　那种美妙无比的味道，仿佛是一根手指撩动了精神一般，让凌寒的精神陷入到了一种深邃的疯狂的姿态当中。

　　体内的磁场彻底的绽放开了，身体的质量再一次剧烈增加，短暂的两秒钟时间之后，凌寒的身体质量就已经突破了八十吨，这种恐怖的质量变化，所带来的是身体力量的再度爆增，整个身体完全被那种金色的光泽所覆盖了。

　　如同半固体一般的粘稠血液，在身体中飞速的流动着，那种血液的冲击力量，让他手掌上面的血管都微微的鼓胀起来。

　　体内每一处组织，每一个细胞，都在疯狂的鼓荡兴奋着。

　　精神海中，一条条粗大的基因链微微的震荡摇摆着，而悬浮在中央的那一滴极重血液仿佛也像是感受到了什么，又或者是被那涌入到身体里面的基因链条刺激到了，让它的形态变换变得更加的快速了。

　　随着这滴血液的快速震颤变化，大股大股的金属活性吞吐涌动，直接带动凌寒身体内的细胞组织，更加的疯狂鼓荡。


第430章 基因巨化（1）

　　无穷无尽的磅礴活力，在凌寒的手掌上不断的冲击着，鼓荡着，那种强大的力量，让人有种不发不快的感觉。

　　“喝！”

　　凌寒用低沉的声音怒喝一声，一双眼睛里面闪烁着一丝兴奋的光芒，脚步在虚空中狠狠的踩踏了两下，在他的脚步下，仿佛是当真踩到了空间的屏障上面一样，随着两次脚步踩踏，周围的空间隐隐发生了一点扭曲，一丝无形的波动随之扩散开了。

　　凌寒的速度，一瞬间达到了最快极限，整个人宛若一发激射而出的浓缩铀弹，狠狠的冲撞向毁灭云虫。

　　那种堪比战舰的庞大质量带动身体产生的惯性冲击，就算是身为圣域强者的萨维奇看在眼里，都感觉到一阵惊悸。

　　“哦，不可思议！他的身体质量竟然再一次大幅增加，还有力量也是，现在他的力量，已经无限于接近圣域力量了，一旦全力爆发出来，奥马尔那样刚刚踏入到圣域的人，只怕已经很难是他的对手了！这怎么可能，他究竟使用了什么秘法效果？”

　　萨维奇讶异的看着远处的凌寒的残影，因为速度在不断的跳跃性增加着，在身后拖出一道道残像，连眨眼的功夫都没过，就已经冲进了毁灭云虫身前一百米范围。

　　凌寒抬头看着面前的毁灭云虫，嘴角勾起了一丝有些兴奋的笑容。

　　毁灭云虫似乎也发现了凌寒的变化，那种急剧增长的力量，还有之前对自己身体造成的伤害，让它对于这个个头不大的家伙十分的重视，巨大的口器猛然张开，嘶吼了一声，身体上一阵红色的宛如潮水一样的波动，迅速从尾部循着脊背向着头颅急涌了过去。

　　“嘶！”

　　大蛇吐信一般的鸣叫声中，只见毁灭云虫的头颅上中间的一块地方，竟然缓慢的向外突起了，形成了一个尖锥模样的形状，变成了一个长长的独角。

　　这只独角表层闪烁着淡淡的金属色泽，赤褐色的光芒不断游离显现出来，随着头颅一扬，看起来并不迅疾的动作，竟然刚刚好迎向了凌寒的双拳。

　　“砰！”

　　双方的攻击再一次碰撞到一起，一声极为剧烈的炸响，在两者中间再次响起。

　　和萨维奇精神力战技攻击的碰撞不同，这一次对撞并没有更多的力量逸散，然而毁灭云虫和凌寒的身体，却同时向着两边退开了。

　　凌寒只觉得手掌上面一阵剧烈的刺痛，毁灭云虫突起的尖角，在这一次的碰撞下，竟然在他的变异左手上面划出了一条伤痕。

　　闪烁着金属光泽的血液顺着手掌划了出来，然而体内的活力涌动下，手掌上的那一条伤痕迅速的闭合结成了痂，然后脱落了下来。

　　淡淡的残留疼痛刺激着他的神经，这还是第一次在正面的碰撞中，让变异双手受到伤害，以前从来没有出现过的创伤，那种淡淡的刺痛，不仅没有让凌寒感到惊战戒惧，反而让他更加的兴奋了起来。

　　在刚才的那一次强劲碰撞中，可以清楚感觉到，毁灭云虫的那只独角虽然是从其身体里面突起伸出来的，然而在独的角内质上，却呈现出一种极端凝聚的金属活性。

　　整个接触的过程还不足百分之一秒的时间，但是对这种活性异常敏锐的凌寒，依旧能够清晰的把握感知到，独角中的那种金属活性，是他所见到过的除了那块神秘陨石外，最为强大、最为纯粹的金属活性。

　　这只独角的坚硬程度，绝对要远远超过s级合金，而且蕴含的纯粹金属活性，可以令其具备自我修复损伤的特性。

　　如果能够将这一只独角的活性力量全部吸收的话，等于是吸收掉了毁灭云虫最少百分之三十的活性能量，并将对这只恐怖的巨虫，造成最本质的活性伤害，这种伤害不是短暂的时间中靠吞噬大量的普通金属，就能够恢复过来的。

　　“太强大了，太纯粹了！那种金属活性真是太完美了！”

　　凌寒有些饥渴的目光，狠狠盯住毁灭云虫头上的那一只独角，那只独角直径足有近十米巨大，锋锐狰狞的尖角，随着毁灭云虫头颅的轻微晃动，有种割裂空间的锋芒。

　　这一异像的出现，更加坚定了凌寒击杀毁灭云虫的心思，那种难耐的兴奋与饥渴感，不停的刺激着他的全部神经。

　　“萨维奇，攻击他头上的伤口！”

　　凌寒大喝一声，双手在面前对持，精神力和活力同时涌入到双手中间，在两股强大已极的力量不断的汇聚交融下，飞快的在双手中间形成了一个拳头大小的光球，光球不住收缩跳动，闪烁着淡淡的光华，不时绽放出凌厉的游离焰芒。

　　在源源不断的庞大能量灌注下，光球很快分裂成为了两个，四个。

　　念控弹！

　　四个完全成型的念控弹，在凌寒的身体周围缓慢的摇曳着。

　　凌寒的双手再一次举了起来，活力和精神力同时涌入到手掌当中，两种力量在相互刺激中共鸣增长着，身体表面的每一个鳞片，仿佛都彻底的舒张了起来，每一个鳞片中间，都跳动着强大的活力。

　　背后，萨维奇收到了凌寒的呼喝，对于这种命令的口气虽然极为不满，只是眼下精诚合作才是最关键的，强忍住心中的不快，十分配合的挥舞着手中的光子枪，叠加出数十重的精神力，向着毁灭云虫额头上的伤口贯击过去。

　　精神力骤然爆发，一道道明亮的光线冲出光子枪，在枪尖前面形成了一条条密集光线组成的大网，周围的星力大量被秘法调动汇聚过来，随着浩瀚的星力涌入，这些光线不断的做出攻击，同一时间，在萨维奇的身边同时出现了两个能量分身，这两个分身左右也爆发出强大能量，从不同的方向向着毁灭云虫刺杀过去。

　　得到萨维奇的爆发配合，凌寒身形一晃，念控弹立即轰击出去，而自身同时隐藏在萨维奇的背后，跟随在这位圣士的身后，向着毁灭云虫杀了过去。


第431章 基因巨化（2）

　　随着与毁灭云虫距离的拉近，凌寒的双手在空中慢慢的合到了一起，身体也同时开始旋转起来，整个人宛如一个陀螺一般，旋冲疾刺下，让人根本看清楚动作和表情。

　　毁灭云虫的一双翼翅飞快的张开了，巨大的身体散发出磅礴威压，挥舞着一双翅膀，带动身体快速的冲击切割，而额头的则独角对准了萨维奇，在强悍到了极致的力量催动下，独角的周围甚至发生了一丝丝的空间扭曲。

　　“好强大的力量，竟然能够单纯的凭借物理动能就撼动空间法则波动！”

　　发觉到这种情况，凌寒心里不由的微微一紧。

　　在接触到空间法则的强者眼中，空间是由无数不断波动的弦叠加组成的存在，想要触及或者撕破这种极端高频的本源波动，必要拥有足够强大的能量，而这种程度的能量，想要单纯的凭借肉体力量达到，几乎是完全不可能的事情。

　　然而这一认知却在毁灭云虫的身上，被完全的颠覆打破了，那种超越了科学理论极限的身躯力量，让它能够单纯的凭借躯体运动，就轻松干扰到空间波动，在这种波动扭曲的情况下，一切空间力量都会受到干扰衍射。

　　如果在这种波动下进行瞬间移动，甚至有可能直接导致人在空间裂隙当中迷失，没有办法脱离空间夹层的束缚。

　　“轰！”

　　面前的萨维奇的两个幻影能量分身，首先和毁灭云虫的独角碰撞到了一起，而萨维奇的本体却驾驶着机甲，灵活的移动着轨迹，几乎是擦着毁灭云虫的独角滑了过去。

　　“好！”

　　看到这种情况，凌寒忍不住称赞一声，这种近乎瞬移的超急速移动中，完成连续短弧轨迹躲避动作修正，是骑士级强者几乎不可能完成的高难度技巧，可是在萨维奇的身上，却非常自然的完美呈现出来。

　　只见萨维奇的身体让过独角周围的空间波动，光子枪直指毁灭云虫额头上的伤口。

　　“嘶！”

　　犀利的叫声在这个时候猛然响了起来，这种尖锐的嘶鸣声，让凌寒的大脑都忍不住一阵昏沉，就在毁灭云虫嘴角边缘正要爆击的萨维奇的动作，也因此微微的迟缓了一下，随后，只见毁灭云虫巨大的口器忽然张开，竟然就这样冲着萨维奇吞咬过去。

　　“机会来了！”

　　凌寒嘴角勾起了一抹笑容，一直隐藏在身后虚空中的四颗念控弹，同时跃过了萨维奇的身体，向着毁灭云虫张开的口器里面冲了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　接连的轰爆声，从毁灭云虫的口器中闷炸传出。

　　不管是任何强大的生物，口腔内部大都是由相对脆弱的软组织构成，然而当凌寒引爆念控弹的时候，却赫然发现，毁灭云虫的口中似乎有种特殊的粘膜一样的东西，竟然将念控弹的爆炸力量吸收掉了一部分，爆炸所形成的伤害立刻减弱了许多。

　　不过即便是这样，剧烈的疼痛依旧让毁灭云虫的巨大身体猛然跳了起来，直接窜出了几万米高，口器中不断的发出接连的嘶叫哀鸣。

　　凌寒和萨维奇自然不会放过这个机会，同样加速迫近，很快就追到了毁灭云虫身前百米范围，趁着毁灭云虫因疼痛感知减弱，强力攻击接连砸在它额头的伤口上面。

　　连续打击造成的撕裂巨疼，让毁灭云虫再也难以忍受，一声接一声的怒吼不断的传出来，那一道伤口本来已经有结痂的趋势，但承受两大强者的连续攻击后，一股猩红的鲜血立刻从里面喷了出来，鲜红的血液落在了凌寒的身体上面，活力瞬间被吞噬吸收，那种堪比极乐的美妙滋味，一瞬间让他感觉到精神被彻底的撩拨了起来。

　　血液，美妙的血液，充满无穷活力的美妙血液！

　　在凌寒的身上，那种渴望的杀戮的气息，一瞬间沸腾爆炸起来。

　　只见随着手指不断弹射，十余条红线迅速冲了出去，落在了毁灭云虫的额头上面，黏在了那道伤口附近。

　　一连串的基因残片冲击着精神海中投影的基因链条，随着强大的活力能量不断补充进入身体，刺激着每一处组织，每一个细胞，都疯狂的吞噬消化起来。

　　凌寒的身体在红线的牵引下，顺着毁灭云虫的飞腾迅速升高，随后趁势发力坠落下来，整个人就这样被毁灭云虫吊在了额头上面。

　　双手猛力拉扯一下，身体跳跃进那处伤口里面，相对凌寒瘦小的躯体，那处伤口显得巨大了许多，鲜红的强大血液不断喷射流出，凌寒一只手掌按在毁灭云虫的额头上，另外一只手却贪婪的探入到那伤口的最深处。

　　变异手掌尖锐的指尖，狠狠的撕扯着毁灭云虫的血肉，阻挠着这道伤口的结痂愈合，随着手掌的不断深陷进入，一股股沸腾的血液顺着手掌被疯狂吸收，无数强大的基因片段，随着无穷强大的活力，涌入到身体和精神海里，并不断重组补完着。

　　简直是太美妙了，这种无比充盈的滋味，简直是好久没有尝到过了！

　　无穷无尽的强大活力，不停被吞噬进身体里面，不断重组补完的基因片段就仿佛是无数的破甲弹一般，在精神海中四处冲撞着，镶嵌进原有的四螺旋基因链里面，粗大的四螺旋基因链在不断承受强大的冲击后，突然断裂出了无数的碎片。

　　这些碎片不停的四处游走窜动着，宛如一颗颗灵动的小蝌蚪，在寻找着什么源头一般。

　　毁灭云虫的血液，是凌寒从来没有见到过的强大，那无穷无尽的活力，以及蕴含着强大法则的基因片段，仿佛是永远不会减弱一般，不断冲入到身体里面，直接引动精神海陷入到一种狂暴的兴奋当中。

　　无意识中，凌寒的手掌死死的抓扣伤口深处的血肉组织，奋力的撕扯着、抓挠着，锋利无比的指尖扯开周围的组织，一次次的将伤口扩大，形成了几道蛛网般的裂痕。


第432章 基因巨化（3）

　　极远处，因为战技释放对撞的能量余波退开的萨维奇，惊讶的望着眼前这一幕。

　　以他圣域强者的强大感知，可以清晰分辨出，这一刻那个神秘的始祖大人身上的精神波动，是如此的混乱暴动。那种凌乱的精神波动，还有散溢的能量余势，简直和正在突破等级壁障时受到心魔的干扰，突然间精神海陷入了狂乱当中一模一样。

　　再看这个始祖大人的双手，他赫然发现，那完全已经不是人类的双手了。

　　那一双手掌竟然呈现出如同兽抓一般的狰狞模样，上面覆盖着细密的仿佛是金属一般的鳞片，锋锐的指尖不停的抓挠下，就连毁灭云虫那种具有超级强悍防御力的身体组织，都没有办法完全抵挡，直接被撕扯出了几道伤口。

　　“这是怎么回事？我能够感觉到，他应该是人类，并不是地外联盟的怪物，可是为什么他的身体竟然会呈现出这种奇怪的变化，难道说他是经过基因改造的变异人类吗？”

　　变异战士，是联邦在活体试验的过程中，利用人体注射或者什么方法形成的一种变异人种，这种人虽然拥有和其他人相差不多的体貌，同时也拥有许多特殊的力量，变异强者一般会被联邦吸纳，进入到秘密组织中，执行各种特殊的高危任务。

　　但是，也有一些变异人类在发生这些变化之后，心性大变，不愿意加入到联邦阵营，逃离出去，不过此类情况的一般结局，都是被联邦出动特种战队进行秘密抓捕，联邦是不会允许有知道大量机密要闻的人员，流失到控制范围外的。

　　萨维奇能够清晰感觉到，凌寒的生命波动并不是地外联盟的那种异类波动，虽然和人类也有一些不同，但是本源气息却是无法掩饰的，眼前的这幅景象让他越发的肯定，这个神秘的始祖大人，只怕以前就是从联邦逃离出去的变异强者。

　　这也解释了他为什么会拥有几种特殊的奇异能力，并且对联邦的招揽也兴趣缺乏了。

　　萨维奇有些惊奇的看着发狂一般的始祖，只见这个变异强者死死的黏在了毁灭云虫的身体上面，任凭毁灭云虫怎么震荡发力，就是没有办法将他从额头上甩脱下去，随着伤口的不断扩大，他发现，毁灭云虫似乎有些恐惧了，气息也萎靡了一些。

　　巨大的口器大大的张开，一声声的嘶叫声不断的从毁灭云虫的身体中传出，那一声声的叫唤当中，除了愤怒之外，明显可以察觉到了一丝恐惧慌乱。

　　“恐惧！慌乱？”

　　萨维奇几乎有些不敢相信，毁灭云虫的强大是他亲身领教过的，比起圣书中描写有过之而无不及，完全达到了圣域强者的等级，能够让此种存在感觉到恐惧慌乱，只怕只有那些比它更加强大几倍的东西，才可以做到这一点吧？

　　然而这个始祖大人的实力，明显比他还有所不如，竟然能够让毁灭云虫感到恐惧慌乱？

　　萨维奇收住了攻击，惊讶的看着面前的这一幕。

　　毁灭云虫再被这个渺小的东西钻进伤口后，忽然发现，自己身体中的活力能量竟然不受控制的疯狂的向着对方的身体涌了过去，原本运转如意的身体也变得迟滞起来，取而代之的是一种淡淡的虚弱乏力感。

　　毁灭云虫的本身意志并不清晰，虽然拥有强大无匹的力量，却算不上高等智慧生命。

　　虽然智力只相当于三四岁的人类孩童，可是它也具有最为本能的恐惧和其他情绪，发觉到这种意外状况，一种仿佛是遇到了天敌一样的危机感，立刻笼罩了庞大身躯，生命活力被不断抽离，让这只巨虫惊惧到了极限。

　　虽然被抽离的活力总量，还不足庞大身体的百分之一，可是那种急速消退的乏力感，却让它感觉到不可遏制的惊战。

　　拼命的摇晃着身体，奋力挣扎抖动着额头，想要把黏在自己身体上的这个家伙给摔下去，可是无论毁灭云虫怎么用力，这个家伙像是条粘虫般死死粘在那里，就是没有移动一分一毫。

　　极度的惊惧下，毁灭云虫身体忽然一闪，向着远处的战舰群冲击了过去。

　　一双翅翼全力张开，急速的震颤下，疯狂的撞击着一艘艘战舰。

　　远处的那些战舰面对毁灭云虫的疾速冲击，急忙紧急闪避，可是又怎么能够闪避的开圣域级的恐怖速度，很快就被毁灭云虫不断追上用头撞击。

　　轰然的接连炸响中，一团团光芒爆发出来，一艘艘战舰顷刻被巨力摧毁。

　　凌寒感到身体不断巨震，随着毁灭云虫猛然撞击到战舰上面，巨大的力量冲击下，将他手掌上的吸盘和扣力震脱下来，不由向着一片侧飞了出去。

　　投影在精神海中央的四螺旋基因链，在一颗颗小蝌蚪般的基因残片的攒动下，飞快的不断重组着，在毁灭云虫的强大基因刺激下，整个四螺旋基因链也在发生着一种莫名蜕变，一条条基因链条隐约变粗变大了许多。

　　与此相对的，是整个身体组织细毛的强烈变异，不稳定的基因残片，不停的刺激着凌寒的身体，随着一道道基因锁不断的打开、消失，一个个的基因链不断的毁灭新生，体内的血液在这种情况下，呈现出一片沸腾，整个身体都在发生着天翻地覆的剧烈改变。

　　在凌寒身体表面，一层层细密的金属鳞片不断的浮现蔓延，逐渐的覆盖了他的全身上下，与此同时身体和四肢也在不断的增长着，粗壮着，随着一系列变化的发生，脑袋也开始了异变，逐渐被那种鳞片彻底覆盖了。

　　一丝丝轻微的涨疼，随着变化扩散到身体每一处部位，这一丝丝胀痛以及随之而来的饱满充实感，更加助长了那种极端的兴奋情绪。

　　星空中发生的一切，很快完全被凌寒忽略了过去。

　　他感到自己的身体一如之前的两次进化变异，正在进行着一种生命本质上的蜕变。


第16集 真祖


第433章 重创云虫（1）

　　随着身体各处的不断涨大，覆盖在身上的黑色斗篷也被撕裂了，让变异后的身体从斗篷下遮掩下显露出来，并且继续在不断的增大着。

　　无穷无尽的强大活力不断的在身体内部四处涌动，填补充实着新生的组织细胞，就连身体表层的那些金属鳞片，也没有一片给遗漏掉。

　　远处的萨维奇惊诧的望着面前的这一切，他看到，那个始祖的身体撑破了黑色的斗篷，从斗篷下面显露出来的身体，被黑白两色的鳞片覆盖着，这种鳞片上面，又充斥着一种淡淡的金属色泽，黑白鳞片在他的胸腹方向交融到一起，覆盖了他的全身上下。

　　而始祖的身体依旧在不断的增长着，很快，他的身体就增大到了足有十几米大小，而他的形状也在不断的变化着，越发的向着鳞甲怪兽靠近了。

　　“这是怎么回事？难道这个变异人类竟然还有其他的特殊能力？”

　　萨维奇惊诧的大叫了一声，随后，愕然发现，那个始祖的身体一直涨大到了二十多米，终于停止了下来，从原本矮小少年一般的身体，暴涨到了二十米之巨，这种视觉和精神的双重刺激绝对是震撼的。

　　尤其，这种变化并非能量构成的幻像威压，而是纯粹的身体巨化，更是令人匪夷所思。

　　这一刻，始祖大人的身体已经完全变成了一如银甲怪兽般的异类形状，修长有力的矫健四肢，似乎只要随便动作一下，就能够撕破空间一样，一双巨眼带着一丝兴奋的血红色，远远的盯着毁灭云虫。

　　那种狰狞的眼神，让人不由自主的联想到了嗜血的变异生物，与庞大的身体同时增长的，还有那庞大的质量变化，在这种巨变化下，那个始祖的身体质量，已经突破到了百吨之列！

　　凌寒感受着身体的全新变化，基因大幅蜕变在之前已经尝试过两次，只是那两次变化，都是无意中的变化，并不受到自己的控制，这一次变化中，虽然依旧感觉到其中似乎缺少了什么，让这种诡辩进行的并不十分彻底和完美，不过却也是已经无限趋近于完美了。

　　“再吸收一部分基因序列补完，我就能够完成祖级突破了！”

　　感受到体内的精神力还有活力同时疯狂的增长着，这种变化下，凌寒的力量呈现出几何倍数的翻增，不考虑一些特性征兆，单纯的身体力量，已经完全跨越进入到了圣域的行列，硬打硬碰之下，就算是萨维奇这样的近战型圣域强者也需要退避锋芒。

　　凌寒兴奋的盯着远处的毁灭云虫，刚才从毁灭云虫身上吞噬吸收过来的血液，让他感受到了前所未有的刺激和激动，那种强大的活力还有基因链条，对他的四螺旋基因链形成的影响可谓十分的巨大，可是还没进行到最后，就被毁灭云虫给打断了。

　　不过，只要能够再得到一部分毁灭云虫的血液，自己就可以完全控制这种变异变化了。

　　“萨维奇，全力放战技，杀！”

　　凌寒怒吼一声，身体闪烁出强大活力，庞大的身体向着毁灭云虫碰撞了过去。

　　变巨后的身体，虽然相比毁灭云虫仍然不成比例，但已经足够造成更大的破坏面积了。

　　修长有力的四肢划动空间，体内强大的活力和精神力同时爆发下，让凌寒四肢上面的鳞片仿佛都覆盖了一层淡淡的光泽，体内的磁场完全放开，身体的质量配合着快异的速度，这种冲击的庞大力量，足可以对大型战舰造成巨大威胁。

　　远处的萨维奇得到招呼，微微呆了一下，眼看那个始祖已经冲过去，不由自主也爆发出了全力，光子枪在空间中拖起一条明亮的光芒，这一片光芒覆盖了他周围近万米的范围，无穷的光辉不断的向着他的光子枪汇聚过去。

　　强大的能量聚集下，让周围的整片空间都微微的震荡了起来。

　　萨维奇的身体仿佛是被无穷的星力拖动一般，身体缓慢的开始了移动，周围的星力汇聚浮动，在他的身边聚集凝成了实质，整个人在这种强大能量下化作了一个明亮的光球旋风，然后瞬闪急窜，直冲毁灭云虫。

　　毁灭云虫在之前和凌寒的碰撞中，被那种短时间内突然急速抽离的能量空乏给惊到了，虽然流失的能量对它并没有造成实质性的伤害，但是之前那种嚣张的气焰已经完全消失，双翅奋力张开，甩脱凌寒之后，立刻向着远处飞速的逃逸。

　　可是很快背后冒起两股危险气息，让它感受到了一种前所未有的危险直觉，让这只巨虫感觉到，如果就这么不管不顾逃窜的话，是根本没有办法摆脱背后两个人的追踪和袭杀的，无奈下，体内的凶性不由的再一次被激发出来。

　　只见毁灭云虫猛地调转过身体，张大的口器猛然爆发出巨大的嘶嚎声，浑身上下，一片赤潮从尾部向着额头涌了过去，头顶上那只独角隐隐约约泛现出一片淡淡的光泽，显得黝黑而明亮，巨大的尾巴迅猛的抬了起来，向着冲撞过来的凌寒狠狠的拍了过去，而额头的尖角却是对准了萨维奇挑去。

　　“轰！砰！”

　　两声惊天动地的炸响，以毁灭云虫为中心陡然四处爆发了出来。

　　“嘶！”

　　惨烈的嘶叫声从中心处传了出来，精神力汇聚星力四处辐射，将周围数万米的空间完全覆盖了进去。

　　圣域强者全力一击的威力彻底展现了出来，无穷的星力和精神力笼罩了这一片空间，刺目的光芒让人难以看清楚里面的事情。

　　凌寒则和毁灭云虫的尾巴狠狠的碰撞到了一起，双方强大的身体力量相互冲击，强劲的物理动能对撞中，身体一阵剧震，只觉得浑身上下的活力急速的消失着，随着活力的急速消退衰减，变巨后的身体逐渐萎缩并重新恢复了人类体态。

　　在不远处，可以看见毁灭云虫的身体从被冲撞的部位，显露出一个巨大的血洞。


第434章 重创云虫（2）

　　一片片赤红的鲜血顺着伤口喷射出来，而奇怪的是，毁灭云虫的半截尾巴仿佛是解体了一样，一块块的血肉组织从伤口处不断的蔓延脱落，不断的飞散到周围的空间里面。

　　鲜红的带着强大的活力的血液落在了凌寒的身体上面，覆盖了他的身体，那种强大的活力不断的被体内的细胞所吸收，补充着之前的损耗。

　　一连串的基因链条从身体的各个地方涌入进来，冲入到精神海里面。

　　四螺旋基因链再一次被撕扯成了粉碎。

　　凌寒微微的闭着眼睛，吸收着这种能量，而奇怪的是，精神海里面的那一滴血液在两次吸收的过程中，都表现的十分的活跃，在他的边缘，他隐隐约约的能够感觉到似乎有一种特殊的力量被那一滴血液吸收了进去。

　　那是一种十分奇妙的感觉，仿佛有什么东西渗透到了身体里面一般，这种力量是如此奇特，而且显得十分的模糊，让人感觉到一种莫名。

　　凌寒仔细的品味着这种感觉，这种感觉一直在持续着，并没有消失，而当吸收了这种力量之后，他察觉到那一滴血液似乎变得更加的强大了一些，不过血液的体积并没有增大，还是那么一点。

　　“好奇妙的感觉，经过这一次吸收，我感觉到身体很多地方都发生了质的蜕变！”

　　感受着精神海里面的基因链不断的重组，聚合，很快的形成了一条极为粗大的四螺旋基因链的轮廓，而其他没有融合到基因链里面的基因片段，也在加速的向着四螺旋基因链融合进入。

　　随着融合的逐渐完成，凌寒仔细的观察着重新凝聚的四螺旋基因链，其中原本是最短的一条基因链变得和其他三条基因链一般长短了，而且在上面分出了一个枝节，这个枝节十分的清楚，已经伸出基因链一个手指那么长短了，而其他的基因链条的上的枝节，也成长到了这么长短，这一系列改变，同样体现在身体的基因融合层面。

　　凌寒并没有仔细去观察这些变化，毁灭云虫在受到重创已经疾速逃走，而他和萨维奇也在这次对撞中受到强劲反震，需要回气平静能量，无法趁胜追击。

　　这一次的重伤，毁灭云虫只怕没有很长一段时间，是根本不会恢复的，而他和萨维奇之间的合作也已经终结。

　　面对一个可能有着敌意的圣士强者，绝对不能够有任何的大意。

　　凌寒慢慢的睁开眼睛，在他的身上，一滴滴血液顺着他的身体滚落，然后渗透进皮肤中彻底吸收，整个人仿佛是在不断吞吐浴血的杀戮魔神。

　　“好强大的力量！”

　　萨维奇惊讶的看着眼前始祖的蜕变，他能够感受到刚才碰撞中蕴含的强大到了极致的力量，那种恐怖的破坏力，就算是他也感受到一阵压抑和心惊。掌握着多种神秘力量，拥有奇特的变异能力，在这个始祖背后，还有多少底牌没有展现出来？

　　萨维奇第一次感觉，如果和凌寒正面交手，并没有丝毫把握能够将这个神秘的始祖击败。

　　而这一次对毁灭云虫的阻击战中，始祖掌握的神秘力量，无疑是起了决定性的作用，虽然并不清楚原因，但是他可以清楚感知到，毁灭云虫对于那种神秘力量的抗性并不如对精神力战技抗性那样强大。

　　但是即便如此，那种强悍的防御依力，依旧不是普通圣域强者能够击破的。

　　看到始祖睁开眼睛，萨维奇压抑下了心中的惊讶，收起机甲从里面走了出来，并且让附近的Z字别动队的骑士，尽快收纳那些从毁灭云虫身体上脱落的组织以及血液，然后有些凝重的来到了始祖面前。

　　“很感谢这一次的帮助，始祖阁下，如果可以，我真诚的邀请您加入到我们的队伍中，呵呵，以我们的身份和实力，自然不用去受联邦的管制，只是在必要的时候，出手解决一些困难即可，一旦加入这个阵营，将可以获得很大的帮益，相比所付出的是绝对值得的！”

　　经过这一战，萨维奇对于始祖的强大力量有了认同，说话的口气已经变得十分客气，完全是将对方当做了和自己具有同等身份的强者，在进行对话。

　　“不必了！”

　　凌寒淡淡的拒绝了萨维奇的提议，目光闪烁，看着附近那些机甲在不停的收纳着毁灭运动组织和血液，淡淡的说：“按照协议，这些东西，我要四分之一！”

　　听到始祖的话，萨维奇微微沉吟了一下：“呵呵，当然，我们的约定原本就是这样，我会让人给你留下四分之一的血液的！”

　　“嗯！”

　　听到萨维奇没有拒绝，凌寒点了点头。

　　“阁下的力量……好像提升了不少！”

　　萨维奇目光盯着始祖，距离近了，他才感知到始祖身体里面似乎压制着某种有些不稳定的力量，而这种力量波动的展现形式，是力量短时间内大幅突破提升的时候才会出现的虚浮迹象，发觉到这种情况，这位圣士不由的感到极为惊讶。

　　自打见到这个始祖，还不到两天的时间吧，对方的力量就接连提升已经不下两次了。

　　要知道，实力达到巅峰半圣境界，在没有突破圣域屏障前，再想提升，哪怕只是一小丁点，都已经是非常的困难了，而这个始祖这几次的提升，每一次都绝对称得上跨了一大步，这让他怎么能够不感觉到惊讶。

　　“或许吧！”

　　凌寒淡淡的回答了一声。

　　他同样感觉到，自己的精神力在不断的扩张着，体内的活力也在不断的壮大着，隐隐约约，又有了触摸到了法则壁障的感觉，似乎随时都有突破的可能。

　　“我希望圣士阁下能够转告联邦政府，最好不要再考验我的耐性。”

　　“好，我会转告阁下的话的！”

　　萨维奇并没有觉得这么做有什么不妥，一个拥有圣域战力的强者，已经有足够实力和权利要求联邦进行妥协，替这种等级的强者传话，并不会有损他的身份。


第435章 重创云虫（3）

　　周围的Z字别动队骑士，很快将血液和组织收集完毕，萨维奇让他们在凌寒的面前，分出四分之一递给凌寒，以示自己没有做什么手脚。

　　原本还存的那丝一网打尽的心思，再见识到眼前始祖的强横实力后，已经彻底消散。

　　晋升圣域后，生存能力会达到一个崭新高度，除非是让圣域强者陷入逃无可逃的绝境，不然就算实力高出对方一截，也很难将对方留下。更何况，以始祖的表现，跨越那道屏障，只是迟早的事情，现在就有如此实力，一旦晋升圣域，威能可想而知了。

　　面对这样的极具潜力的强者，没有必要的话，就算无法拉拢靠近，也不适宜再树立为敌。

　　得到了自己想要的东西后，凌寒也不再多做逗留，他感觉到，自己身体里面的力量变得越来越不稳定起来，似乎又有了突破的征兆。

　　这种情况下，如果发生什么事情干扰，可不是乐意见到的了。

　　和萨维奇客套了几句，告辞后，凌寒很快回到了飞船里面。

　　沃迪和雅丽全程观看了这一场战斗，对于始祖大人之后所展现的那种超乎常理的强大力量，感到了由衷的崇敬和压抑，尤其是雅丽，她还是第一次看到始祖大人用其他的形态进行战斗，那种强悍无匹的恐怖巨力，对她所造成的冲击无疑是巨大的。

　　雅丽的神情变得比以前更加的恭敬了，这种恭敬不是刻意展现出来的，而是一种对于强者的敬畏本能。

　　“将这些东西收好，回头有时间了，送到研究室进行研究！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪接过那些承纳毁灭云虫血肉组织的瓶子，小心翼翼的送到了后舱储备室进行保管。

　　直到现在，凌寒才有时间仔细感知身体内部的具体情况，再感知中，体内的细胞经过这一次的吸收后，不但比以前壮大了许多，而且每一个细胞的表层上，似乎都泛起一种淡淡的金色光泽，而其中所容纳的活力能量，也比以前也有了大幅度的增长。

　　另外，精神海里面基因链投影，还有那一滴极重金属血液的变化，同样十分的巨大。

　　精神力呈现出一种澎湃的增长姿态，似乎是受到了什么刺激一样，变得十分的不稳定，显露出一种即将要有所突破的征兆。

　　“始祖大人，我们现在去什么地方？”

　　听到沃迪的询问，凌寒慢慢的睁开了眼睛，望着窗外的宇宙星空，淡淡说道：“去卡萨星域吧。”

　　卡萨星域，是联邦所管辖的八百个星域里面的一个中型星域，这一地域，距离纳卡星并不遥远，只有不到七光年的距离。

　　第二次泛银河战争前期，卡萨星系曾被列为联邦的重点保护区域，在这里，经常会有不下十万艘的高级战舰存在，然而，即便是这样，在第二次泛银河战争中，依旧没有挡住地外联盟的疯狂进攻，被彻底的摧毁成一片废墟。

　　超重力黑洞炮和200％超负荷强化塞可谬炮的强烈对撞，让卡萨星域已经没有了一颗完整的星球。

　　现在的卡萨星域，已经完全失去了以前战略要地的光辉，所残余的只是一片凌乱的废墟。

　　凌寒坐在悬空飞座上，静静的感应着体内的变化，经过这一次，吸收了毁灭云虫的基因之后，可以明确感觉到体内发生了一系列巨大变化。

　　精神海里面，巨大的四螺旋基因链投影，正静静的悬浮在那里。

　　其上，每一条基因链上都分散出了两个如同是触手一样的分叉，这些分支已经不像是以前那样显得十分模糊，只是一种透明的影像，而是清楚的展现了出来。

　　这几条分叉触手一般，在精神海里面随着基因链的摇曳，宛如是大海中章鱼的触角一般，慢慢的浮游摆动着。

　　在此之前，其他三条基因螺旋都有明显分支迹象，甚至已经形成微小凸起，唯有一条螺旋的这种迹象始终十分的平淡，然而现在，这一条螺旋经过变化后，已经完全和其他三条螺旋持平了，那静静摇动的螺旋分支，有一种说不出的神秘和诡异。

　　基因分裂？

　　凌寒不由的想起了这个词汇。

　　正常人类的基因，是不会出现这种分裂开叉情况的，只有一些极为强大的变异生物，它们的基因，在经过宇宙辐射还有诸多能量作用后，才会出现这种变化。

　　当然这种变化，一般来说都是不利于遗传的变化，所以来说，这些生物大多并不能够适应变异带来的巨大能量，成为损种变异体，最终灭绝。

　　不过，一旦能够突破遗传限制，那么这种变异生物，就会成为极具威胁力的强大物种。

　　而其稳定的变异基因，也是研究基因融合，提升变异战士成功率的最好素材。

　　凌寒观察着四螺旋基因链，心里面却并没有多少担心。

　　对于身体各种不可思议的变化，他早已经习惯了，相比那些神奇变化，基因分裂谈上什么特别，充其量只是触发了心中一丝好奇而已。

　　虽然四螺旋基因链的这一变化，凌寒也摸不清楚究竟象征着什么，然而他却有一种直觉，似乎已经触摸到了什么神秘的东西，站在了某种力量的大门前，只要再跨出一步，就能够进入到那座神秘的大门中，抵达一个全新的不同领域。

　　凌寒仔细的观察着基因螺旋的变化，当然即便是他，也是难以摸清楚这些东西，究竟象征着什么了，沉思了一段时间后，对于生物基因研究了解的并不多的他，只能够暂时放弃，将感知转向了精神力方面。

　　之前战斗中，最让他感到奇怪的就是，毁灭云虫并不是什么擅长精神力的生物，甚至可以说，几乎没有任何的精神力存在，无论是攻击，或者是咆哮，这只强大巨虫所使用的，都是最为原始纯粹的身体力量。

　　这种源有活力的强大，已经完全超乎了现有的精神力等级分类，属于一个全新的体系了。


第436章 伪圣之秘（1）

　　然而凌寒发现，经过这一次的吸收之后，他体内的精神力也出现了极大的增长，竟然让他达到了十五级的巅峰状态。

　　这一意外情况，即便是他，也感觉到了不可思议。

　　按照凌寒以往所总结的经验来说，如果想要靠吸收基因活力提升精神力，那么只有在吸收擅长精神力的生物的时候，才会出现精神力的增长，而且对方的精神力必须要超过自己最少一个等级，才能够拉动精神力的大幅增长。

　　不过这一次的结果，却彻底推翻了这一理论。

　　毁灭云虫并不是什么特别的擅长精神力的生物，却让他的精神力出现了极大幅度的增长，甚至因为这种增长，直接触摸到了法则壁障，将他推到了即将突破的边缘。

　　掌握到一丝空间奥义的十五级强者，可以称作是半圣，而触摸到法则壁障的人，则可以进一步被尊称为伪圣，半圣和伪圣之间，看起来并没有多大的差距，但是当真正达到了这一个程度之后，才会了解到这中间所存在的极大差距。

　　实力达到了半圣之后，已经是站在了骑士阶金字塔最顶端的强者了，这样的巅峰强者，哪怕是想要再精进一丁半点，都需要付出漫长的时间和巨大的代价，就像凌寒之前，为了感应到空间的波动，甚至可以进入到空间结构凌乱的危险地带。

　　这种行为，对于身体没有变异的正常骑士来说，绝对是充满了危险的行为。

　　一旦感应中间出现什么轻微的差错，甚至就有可能被空间力量直接卷入进去，永远消失在次元震荡当中。

　　而真正想要触摸到法则壁障，往往需要在这种地带，花费十几年甚至数十年的时间进行感悟。虽然漫长的时间流逝，对于十五级的强者那种长达近千年的悠久生命可并不算太多，可是这种枯燥的持久修炼，却并不是任何人都能够承受的。

　　在这种状态下保持心境，绝对是一个漫长的考验，尤其对这个境界的骑士强者来说，绝大多数的世间享受，已经是随手可得，任由攫取了。

　　可以说，能够在二十年内触摸到法则壁障，晋升半圣，就已经是十五级强者中的顶级天才了。

　　凌寒在转生之后，区区四五年的时间，就从一个精神力堪堪徘徊在星级屏障外的少年，到达这种其他天才骑士终其一生都难以触摸到的法则壁障，甚至于成为能够直面力抗圣域强者的超级存在，这种变态晋级程度就算说出去，只怕也没有强者会相信。

　　凌寒微微的皱着眉头，提升的精神力现在还并不算稳定，精神海里面的星核比以前壮大了许多，呈现出了质的蜕变，然而却不时偶然一下，会随着他心情的变化，猛然爆发出一团明亮的光辉。

　　这种迹象，正是精神力不稳定，需要尽快巩固的表现。

　　不过这对于其他强者来说，需要极为重视的事项，对他来说其实并不算什么障碍。

　　只要花费一两周的时间，以他强悍无匹的身体素质，就可以将这种情况完全稳定下来。

　　体味着其中的变化状况，凌寒心中隐隐约约猜测到，毁灭云虫虽然没有精神力，但是它的身体却对精神力有着极大的抗性，这种抗性和精神力本身，就像是水和火一样的极端存在，当这种抗性基因被他吞噬吸收后，在体内与精神力应该产生一定程度的对撞。

　　两种极端的特性，就像是一定比例的水火猛然碰撞到一起，随后占据主场优势的火焰升腾跃起，刺激精神力大幅度翻增，最终造成了现在这种结果。

　　不过这种暴发户式的速成，也有着极不稳定的弊端，正常情况下，就算是刚刚突破了星级屏障，精神力也很难会躁动虚浮到这个地步，也就是他的身体素质强悍无比，活力完全可以制约平衡精神力的动荡了。

　　如果这种情况换到其他人身上，甚至会因为各个方面的原因，而导致精神崩溃。

　　但是对于拥有强大活力的凌寒来说，却完全没有这些方面的顾忌，姑且不用说他强悍的精神意志，就算圣域强者都不能够造成多少影响了。

　　何况在战斗中，只要发挥出基因活力，就足以应对绝大多数的场面，并不需要调动精神力进行直接战斗，基本不用担心会有精神力反噬的状况出现。

　　反倒是精神力的超速增长，直接将原本实力已经偶有触及法则壁障的凌寒，促成到了可以触摸地步，深邃无尽的法则壁障，就像是一个坚固的牢不可破的巨大无形囚牢一样，将他的精神海牢牢束缚包裹在了里面。

　　不过，在这道无形的法则壁障上面，却已经出现了几条撕裂的大口子。

　　精神力的爆炸增长，再加上吸收了毁灭云虫的强横基因，体内的细胞经过质的蜕变后，虽然每个细胞的依旧是那么大小，但强度韧性和力量容纳上，却翻了有好几倍。

　　可以说，在受缚于法则壁障的制约下，他体内细胞的活性，不但已经达到了这个层面的顶点，甚至有所溢出，获得了毁灭云虫的部分祖级特性。

　　到了这个地步，想要再一次获得提升，必须要冲破法则壁障的束缚才行了。

　　每一个细胞中所蕴含的活力相比之前，呈现出如同水银样的半液态半固态变化，静静的充涨着每一个细胞，这种凝聚而质化的菁华活力，让凌寒感觉到，只要手指一动，就能够轻松毁灭掉一个骑士级强者。

　　只有接触到了这个境界，才会真正明白圣域境界的强大。

　　那种强大，几乎不是通过数量可以弥补战力的超然存在，隐藏在这一境界背后的种种超强特性，让他们简直就是无法杀死的存在。

　　凭借对能量波动的共鸣掌握，一般的骑士强者和科技武器，对这一境界的强者所够造成的损害，可谓十分有限。

　　而空间力量的掌握，更是圣域强者无比难缠的主要原因。


第437章 伪圣之秘（2）

　　就好比现在的凌寒，掌握的还只是短距离瞬间移动，已经可以在紧要关头瞬移数百米，一旦等到实力更加强大之后，说不定就可以凭借自身的力量，直接打开空间虫洞，连接两个相隔数以百万公里外的空间，进行星域级的远距离传送了。

　　除非动用大范围的要塞巨炮覆盖攻击，否则想要凭借科技兵器，对可以空间瞬移的圣域强者进行火力歼灭，几乎是不可能的达成的任务。

　　并不是每一个圣域强者，晋升时都会经过伪圣阶段。

　　可一旦能够成功成就伪圣，相比半圣那坎坷无比的壁障突破概率，拥有部分圣域特性的伪圣，晋升圣域几乎是水到渠成的事情。

　　力量到了这个地步，凌寒越来越感觉到，圣域强者的真正强大，甚至可以了解明白，那些已经踏入到圣域范围里面的强者，他们心中的一些想法。

　　那种越是前进，越是无法触摸到的强大神秘力量的，甚至会让人心里面产生不安和恐惧，而这种不安和恐惧，会让圣域强者本能的去追求永无止境的强大，除了自身实力的提升，和更加强大的力量外，已经很难有其他东西，能够让这一境界的强者真正动容了。

　　“距离突破只有一线之隔，卡萨星域在泛银河战争之前是联邦高能金属的最大供应基地，在那里，或许能够找到高能金属密集的星球或者地方！”

　　凌寒现在的情况远远要比其他半圣伪圣强者特殊的多，变异后的神秘基因，让他拥有无限进化的可能，这种进化的终点何在，只怕没有人能够说得清楚。

　　如果就这么连续突破下去，到最后，成为超越精神力等级存在的极限力量也不一定……

　　感受着再一次精进的身体，凌寒眼睛微微的眯着，力量到了此刻，已经面临一个巨大的门槛了，想要再进一步突破到圣域，需要的能量是十分巨大的，必须要有足够的能量维持或者一个契机，才或许有可能进入到下一个等级。

　　眼下这个契机已经到来，然而能量的积累沉淀，却还远远不够。

　　尤其融合金属活性后的强大身体，想要再次蜕变，需要的金属活性能量，堪称天文数字。

　　这其中的困难程度，远远超过了正常途径下，突破圣域壁障的能量需求量。

　　联邦的变异战士计划，一直没有得到足够普及，很大一个原因就是变异带来强大力量的同时，也让跨越圣域壁障的机会变得更加渺茫，这种牺牲未来潜力造就力量速成的技术，对真正的强者来说，无疑只是一个鸡肋。

　　凌寒缓慢的催动着身体的精神力还有活力，不停的刺激着骨骼里面那种力量释放出来，随着金属活性力量的不断增加，体内的细胞逐渐的又感到了充涨，仿佛是喝饱了新鲜血液的蚊子一般，一个个细胞都呈现出了懒散的情绪。

　　以让人难以察觉到幅度，微微摇了摇头，凌寒停止了金属活性的融合。

　　“我身体里面虽然蕴含着星河般强大的金属活性力量，可惜却被封锁沉淀在骨骼里面，虽然隔上一段时间，就可以释放融合吸收，让身体呈现出缓慢的进步，但这个过程同样是十分漫长的，想要突破圣域屏障，只依靠这种缓慢吸收程度，是完全没有办法满足的……我必须找到大量具有丰富高能金属矿藏资源的矿脉，才能够加速这种突破。”

　　缓慢的睁开眼睛，目光落在飞船上面的星际坐标图上面。

　　虚拟光幕上的坐标图，显示着距离卡萨星域的距离，还有两光年的距离，只要再经过两个虫洞节点，差不多就能够进入星域范围内了。

　　目光转移，不远处，沃迪正在给雅丽解说着什么。

　　接连几次巅峰级的战斗后，凌寒能够感觉到，这几次战斗的观摩体验，对雅丽的影响非常之大，这些天无论是修炼还是请教，都要比以前更加刻苦认真了许多。

　　沃迪对于这个女孩的指导也是不遗余力，把自己所知道的东西完全教给了她，只是想要将这种身经百战得来的强者经验完全吸收，没有一些磕磕绊绊，也是不可能的了。

　　微微调动精神，感知了一下雅丽体内现在的精神力情况，在凌寒的意识投影钟，很快浮现出了雅丽目前精神海的状况，经过近两个月的系统锻炼，雅丽的精神海比以前已经稳固了很多，基本上已经呈现出平衡状态。

　　短短两个月的时间，就能够从接连的等级突破达到稳定平衡，就算她有强悍共鸣天赋，没有付出一定的努力代价，也是完全不可能。

　　要造就一个真正的强者，除了要有超人的天赋，还需要不懈的刻苦努力，这两者可以说完全是不可分割的。

　　当然，勤奋，只是能够弥补一些不足，天赋不足，却是硬伤。

　　所以在精神力修炼的过程中，往往会出现，有些人足够勤奋，修炼时间是其他人的两倍甚至数倍之多，但却始终被压制在下面，抬不起头来的情况。

　　这就是天赋的差距，遗传基因决定的力量界限，要打破这一界限，必须付出不菲的风险。

　　相对于变异生物的基因突变，进化液注射可谓是安全有效的手段了，但即便如此，同样的进化液，用在不同资质的人身上，效果也是差异巨大。

　　雅丽拥有的天赋绝对是最顶尖的存在，经过激化开启，在精神力十级的时候就呈现出了领域式的骑士技，而且还拥有超强的融合天赋，这两者结合，得以让她能够在精神力等级连续突破下，很快的就稳固了本身的精神力。

　　这也正是凌寒会对雅丽刻意招揽，进行栽培的缘故了，换做奥斯等人如此经历，没有一年甚至更长的时间，都是绝对不可能的了。

　　同样的资源付出和精力指导下，一个天才的效率回报，往往是寻常精英的几倍、十几倍。

　　“不错，看样子雅丽的星核已经完全沉淀稳定了，精神力波动也呈现出平稳姿态，已经可以进行下一轮的突破了！”

　　想到这里，凌寒立即让雅丽还有沃迪过来，将自己的想法简单说了一下。

　　听到自己在这么短的时间里面，竟然又有机会可以再一次突破，雅丽的脸上忍不住浮现出一片惊喜。


第438章 伪圣之秘（3）

　　“谢谢始祖大人！”

　　雅丽满脸的兴奋，一双眼睛闪烁着明亮的光芒，突然而来的惊喜，让她有些忘乎所以了。

　　有了上一次突破的经验，再经过短时间的平静，这一次，她表现的就相对沉稳了很多，在沃迪羡慕的神情中，按照始祖大人的指导，她慢慢的坐到了始祖大人的面前。

　　很快，就看到从始祖大人手指上弹出一条红色的长线，这条长线拥有肉质的色泽，灵动的宛如是一条长蛇一样，慢慢的游曳到她的额头前面。

　　随着红线的落实，雅丽的眼睛同时闭上。

　　“开始吧！”

　　耳边传来始祖大人的命令，雅丽立刻毫不犹豫的开始催动本身的精神力全力运行。

　　星核在精神力的急速冲击下，在精神海里面迅猛的旋转起来，周围的星力仿佛是受到了什么召唤一般，飞快的向着雅丽的身体聚拢过来。

　　周围的星力缓慢而持续的汇聚着，三千米范围内的星力，完全被调动了起来，这些星力围绕着雅丽的身体，不断的浮游跃动着，有些被她慢慢的吸收到了身体里面，而更多的，却只是围绕在她的身边盘旋，并没有能够被吸收进去。

　　显然，雅丽的星核的吞吐容纳，已经达到了极限。

　　在雅丽不断的强行催运下，精神海中的星核旋转速度，已经达到了最快，急速旋转的星核周围，浮绕着一层淡淡的光辉，而就在这个时候，一股淡淡的精神力缓缓的顺着肉色长线透过额头，向着她的星核汇聚了过去。

　　这一股精神力的波动频率，和雅丽本身的精神力波动完全一致，几乎不费丝毫的力气，就随着她的意识大力带动星核再一次提速。

　　有了这一股精神力的加入，星核旋转的速度很快就被推倒了一个新的高峰。

　　星核周围的那一层光辉，变得更加明亮了，乳白色的光芒充斥了雅丽的整个精神海。

　　星核的提速，让原本浮绕在她身体周围的星力，猛然间仿佛是受到了什么刺激一样，疯狂的向着她的精神海四周冲击过去。

　　随着这股星力的不断冲击震荡，雅丽感觉到自己的精神力明显的有些不够使用了，她必须一边小心控制自己的精神力催动星核旋转，一边大力外界汇聚而来的星力，将其转化为本身的最纯粹的精神力，进而转变为星核旋转的动力。

　　不过有了之前的提升经验，雅丽并没有表现的手忙脚乱，而是全力应付着这一项工作，或许是察觉到了她的这种压力，顺着肉色长线而来那一股精神力再一次增强，帮助她将外界的星力，更加有效的转化成本身的精神力。

　　这一股力量所表现出来的威能，并不是十分的强大，但是却给人一种十分坚韧的感觉，似乎就算是拿着合金刀奋力的劈砍，都没有办法将之阻断一样。

　　“始祖大人的精神力，比以前更加精纯更加强大了！”

　　察觉到这一点变化，雅丽心里面微微吃了一惊。

　　上一次在始祖大人的帮助下进行突破的时候，那精神力虽然表现的也足够强大，但是比起这一次，却少了哪一种坚韧和充沛的感觉，而此刻，始祖大人所表现出来的精神力威能，仿佛是永远不会有穷尽一般，深不见底。

　　再仔细接触体味，更加让她感觉到，这一股力量就如同浩瀚宇宙当中的星辰般璀璨永恒。

　　“真是不可意思，始祖大人的力量竟然在这么短的时间里面提升了这么多！”

　　雅丽心里面充满了惊讶，这一段时间在沃迪仔细的教导下，让她对于精神力的各个方面的知识都有了深刻理解，明白了精神力的提升，并不是短时间就能够做到的，所需要的时间不但非常的漫长，还有着种种需要克服的屏障障碍。

　　这一段时间，随着她的精神力不断的稳固，也得到了沃迪的多次称赞，这也让她知道，精神力的每一次提升，都会带动体内的基因产生相对蜕变，让细胞和基因的承受力，变得比以前更加的强大，想要完全适应这种情况，是一个渐进过程。

　　而天赋足够，适应能力强的人，所需要的时间相对会短暂一些。

　　能够在不到三个月的时间里面，就完全适应了精神等级接连提升，身体所带来的各种变化，雅丽心里面不禁多少有些自负，可是在发现到始祖大人竟然在这么短暂的时间里面，实力又提升了这么多，顿时清醒冷静了许多。

　　“想不到始祖大人的天赋竟然达到了这种程度，和始祖大人比起来，我的这点进步简直太普通了！想要一直追随始祖大人，还得再努力一些才行！”

　　雅丽的精神微微震动，有些惭愧，随着精神的微微激荡，星核旋转的速度不由的缓慢了一些。

　　“集中精神！”

　　耳听到始祖大人隐约有些凌厉的话，雅丽心中不由的一震，急忙收束精神，转向了突破上面。

　　体内的星核，在始祖大人力量的进一步刺激下，旋转的速度再次大幅攀升。

　　周围的星力疯狂的向着雅丽的精神海汇聚过去，那种情况，就仿佛有一道精神力洪流正不断的冲击着她的星核一般。

　　隐隐约约间，星核释放出来的光芒越来越明亮，旋转的速度也逐渐提升到了一个极限，雅丽有种感觉，现在就算她想要让星核停止，也已经是完全不可能了。

　　而从周围空间不断涌来的星力，依旧不断的冲入到精神海里面，在始祖大人力量的催运下，被星核疯狂的吸收吞吐着，只是这一次的吸收突破，和以前的那几次却有着本质的不同，星核吸收吞噬的精神力，仿佛看不到底端的黑洞一样无休无止。

　　那种无比疯狂的姿态，让雅丽感到整个精神海在星核的吞引力作用下，都隐约变得向内收紧了许多，随着精神海的不断收缩，她的视线似乎透过了宇宙般深邃的精神海，看到了彼岸的边缘，那是一道厚厚的仿佛合金墙壁一般坚韧的膜层。


第439章 天赋领域（1）

　　“这就是通往骑士级强者的那层星级壁障吗？”

　　仔细感知着那一道厚厚的膜层，那坚固的牢不可破的韧性，顺着感知不断的反馈过来，随着那道厚厚的膜层不断逼近，雅丽渐渐感觉到，就算是自己的星力再怎么强大，也永远无法突破掉这一道膜层的阻隔。

　　“骑士级的星级壁障，竟然这么坚韧厚重，完全不是前面几级星级壁障可以比拟的！这样强大的星级壁障，我能够突破吗？”

　　雅丽的心里不禁的微微出现了一丝犹豫，而就在这个时候，在她的脑海里面似乎同样的浮现出了一个声音，这个声音充满了诱惑性，不停的在她的耳边煽动着，鼓噪着。

　　“你是不可能突破的，就算是有始祖大人帮助，你也不可能突破的，不可能突破的……”

　　这个声音由远及近，飘飘忽忽，让人根本摸不清楚真正来源，但是却又能够清楚的听到。

　　“集中精神！”

　　凌寒忽然察觉到雅丽的精神似乎出现了一丝颤抖，精神力波动的频率也有了一些不稳定变化，这种不稳定的变化，让他模拟雅丽精神力时也出现了一丝困难，感觉到雅丽心里突然滋生的消极情绪，眉头微微皱了一下，知道她是受到了心境冲击，急忙提醒。

　　“是，始祖大人！”

　　猛地在自己的精神里面听到始祖大人的提醒，雅丽心里巨震一下，额头上不由的落下一片汗水：“好险，多亏有始祖大人的提醒，不然我只怕就要被迷惑了！”

　　察觉到这些，雅丽不敢再有任何的胡思乱想，迅速收束精神，旋转星核，配合着始祖大人的精神力，全力冲击起星级壁障。

　　骑士级的星级壁障，无疑是精神力修炼过程中最大的一个关卡之一。

　　这一层关卡之下，不知道拦阻了多少人类精英，让他们穷尽一生的时间，也没有办法有效突破这一层壁障。

　　雅丽不断的吸收转化着那从外界进入身体的星力，将它们转化成本身最纯粹的精神力。

　　逐渐的，精神海里面星核的体积在不断的壮大中，慢慢的呈现出了一种宛如是要崩溃炸裂一般的狂暴迹象。

　　涌入到身体里面的星力，也变得更加的动荡了，一片片不稳定的精神力仿佛是空间风暴一样从星核的表面肆虐过去，而随着这一股股精神力的出现，整个星核都隐隐的从内部发出一连串的颤抖。

　　精神海的变化，不稳定的精神力，让她感到了一阵犹如是撕裂一般的疼痛，不过有了之前的经验，雅丽死死的咬住了牙齿，坚持住不停的催动着体内的精神力，旋转冲击星核。

　　逐渐的，体内的星核旋转终于又达到了一个极限旋转速度，在始祖大人力量的牵引下，周围的星力仿佛是发了疯一般的冲涌入了星核里面。

　　疯狂的星力冲击，如同是在精神海里面掀起了一连串的狂暴飓风。

　　随着这一股星力的冲入，原本呈现出淡淡的明亮光彩的精神海，瞬间变得仿佛是蒙上了一层白纱一般，雅丽感觉到自己的精神陡然剧烈的震颤一下，仿佛有什么东西在自己的精神海里面猛地爆炸了，整个人的思维还有一切，都在这一瞬间变得无比的混乱起来。

　　而随着这一股力量的骤然浮现，在她的精神海里面，隐隐约约，感觉到又有一种十分神秘的力量逐渐的呈现了出来，这一股力量宛如一个慢慢被撒开的渔网一般，向着四面八方不断的扩充着地盘。

　　在雅丽的眼前，一瞬间浮现了许许多多的影像，似乎在向她宣示着什么，而脑海里面却是一片空白，没有一丝一毫的想法波动。

　　这种情况并没有维持太长的时间，很快，雅丽就感觉到自己被那一股狂暴的精神力炸出了精神海，思维缓缓的收回了身体里面，精神也缓慢的恢复了知觉，似乎又重新掌控住了自己的身体。

　　几乎一刹那，脑袋里面猛然传过来一阵撕裂般的剧烈的疼痛，随后，雅丽发现，在她的精神海里面一团明亮的光彩，正缓缓的向着精神海的中间浮游过去，她能够清楚的感觉到，这是最为纯粹的本源精神力。

　　那种纯粹无比的力量，似乎没有丝毫的杂质一般，在光源的周围，无数的力量不停的向着这股力量慢慢的汇聚冲击过去，逐渐的，光源的光芒变得暗淡的了下来，取而代之的是一颗实质的仿佛星球模样的星核。

　　这枚星核缓慢的旋转着，吞吐着周围的星力，一股股星力缓慢而又坚定的进入到星核内部，被星核的吞噬吸收，不时的在星核表面释放出一阵明亮的光焰。

　　这一股光焰的周围，慢慢的呈现出了一片特异的力量，静静的浮绕在星核的周围。

　　这层特殊的力量，和她本身隐约似乎有着什么联系，能够随着她的思想轻松的被释放出去一般。

　　“我突破了！”

　　雅丽脑子里面猛然浮现出这一个想法，只感觉到精神海比以前变得更加广大了数倍，精神力也深邃了许多，星核凝聚成形，不再像之前仿佛是不稳的半固体虚影，而是呈现出一种极为坚实的凝固状态，上面柔和的光芒照耀着整个精神海。

　　强大而又纯粹的力量仿佛随着她的一举一动，都能够轻松的浮现吞吐出去一般。

　　“我突破了！我终于突破了！从现在开始，我也是一名骑士强者了！”

　　雅丽慢慢的睁开了眼睛，难以掩饰心里面的喜悦，脸上充满了激动和感激的神情。

　　在她心里面充斥着一股难以言喻的欣喜欢跃，在以前的时候，哪有想到过自己竟然也会踏足到这一高度，成为一名强大的骑士级强者。

　　就在刚才雅丽突破的那一瞬间，凌寒忽然察觉到一股特殊的力量，蓦然随着那一股狂风暴雨般汹涌而至的星力，被激发释放了出来。

　　那是一股十分极为平和的力量，与其说是力量，倒不如说是一种频率极为特殊的波动。


第440章 天赋领域（2）

　　这种频率仿佛就是一根根不停震荡着的琴弦一样，在力量爆发产生的瞬间，和周围的力量波动频率融合到一起，牵引着一股股力量不停的归于平静。

　　随着这种波动的不断出现，在周围原本疯狂涌入到雅丽身体里面的星力，很快就变得平静下来，并以一种极为有序的舒畅态势，输送到雅丽的身体里面。

　　完全像是其他人突破的时候那样，疯狂冲入精神海里面的星力，很容易让突破的人受到一定程度的反噬，导致不能及时将星力转换成为本身的精神力，而让星核凝成后带上一些不纯粹的杂质力量。

　　一旦出现这种情况，不但会让精神力变弱，而且还会不太稳定，必须经过一段时间的淬炼纯化后，才能够真正拥有骑士级的战力。

　　透过手指红线，感受着这股神秘的力量，凌寒感知到，周围的星力不断缓慢而有序的涌入到雅丽的身体里面，这一股力量并不会对她造成丝毫的负荷，虽然让星核凝聚的过程变得略微有些缓慢，可一旦成形后，却会没有一点杂质。

　　这样的星核，完全不用经过提纯，就可以发挥最大威能，这就省去了相对很长一段时间的稳固境界过程。

　　“共鸣天赋果然厉害，居然在这种时候受到星力的刺激，爆发出来，帮助雅丽稳定住体内的精神力和星力冲击，激活这一特性后，会让她在以后修炼的时候，省掉很大的功夫！”

　　凌寒的眼睛微微的眯着，仔细的感知分析着雅丽体内释放出来的那股天赋力量，那种神秘而强大的力量随着雅丽的突破之后，变得比以前更加强大了。

　　而且，这股力量在她的身体周围形成了一片宛如是领域力场一样的波动覆盖，所有出现在这个波动覆盖范围内的能量，都将会受到这种神秘波动的干扰，并且向其频率靠近过去，不但等于变相衰减了受到的攻击威力，还可以加速修炼时的能量转化速度。

　　这股频率极为特殊的波动，并没有随着周围星力的稀薄而消失，反而是呈现出一种稳定的姿态，围拢在了雅丽身体表层附近，形成了稳定的震荡回路。

　　透过红线延伸的精神联系，凌寒能够清楚的洞察到这种天赋力量的呈现形式，以及与雅丽精神之间的那一股若有若无的联系。

　　“共鸣天赋释放出来所形成的伪领域力场……果然是如此，她在突破后，骑士级所呈现出来的并不是其他具有攻击性特征的战技，又或者其他东西，而是这种类似于只有实力达到了圣域之后才会呈现出来的领域力场效果！”

　　仔细的感知着这个特殊的伪领域，整个领域的力场呈现出一种平和的姿态，似乎没有一丝一毫的攻击性，而且和雅丽之间的联系也是若有若无，不是他也掌握了共鸣天赋的话，就算仔细用精神力去感知，也未必能够看出端详。

　　而且，这还是雅丽刚刚突破，本身星力不够稳定，才会形成的天赋领域外放，等到她力量彻底稳定之后，就能够逐渐的掌控这个伪领域，运转由心，发挥出最大威能来。

　　这个由共鸣天赋形成的伪领域，或许并没有太大的攻击力，可是一旦释放出来，波动覆盖的力场范围内，所有的能量都要受到力场干扰，从而削弱威力，实力差距比较大的弱者，甚至有可能连精神力都无法释放出来。

　　而这种特性在达到某种极致之后，甚至能够连空间都被同化掉，其未来的极限会是如何，就算凌寒也无法揣测出来。

　　共鸣天赋，可以说是凌寒目前所见到过的最厉害的天赋力量了，奥马尔圣士的镜像拟态虽然也是十分的厉害，但是相比共鸣天赋来说，明显就低级了很多。

　　看着面前雅丽慢慢的睁开眼睛，目光碰触，在王者控制的精神联系下，凌寒能够感受到雅丽心中的激动和喜悦，微微点了点头，露出难得的笑容，刚才雅丽天赋展现，让他对于共鸣天赋又有了一丝领悟。

　　等到雅丽实力彻底稳定之后，在骑士阶等级上不断进步，或许能够再次让他有所触动。

　　“多谢始祖大人！”

　　雅丽单膝跪下，语气中透露出感激和兴奋。

　　凌寒点了点头，语气微微有些淡漠的说道：“你的实力虽然提升到骑士级，进入到真正的强者行列，但是你在性格方面的弱点如果不能得到补足，是无法成为一名真正的强者了。这次的突破中，你虽然表现的还算坚定，但是在紧要关头精神却一再动摇……”

　　顿了顿，继续说道：“虽然我及时扭转，助你破掉了障碍，但同时也显露出，轻易得到的实力，并不足以在各个方面磨练你的性格意志，这对你以后的继续修炼有很大的弊端！”

　　看着雅丽满脸惭愧的低着头不说话，凌寒低喝一声：“沃迪！”

　　“是，始祖大人！”

　　“到了卡萨星域，把她放到一颗无人星球上面，在我突破之前不许接她回来！”

　　凌寒淡漠的神情，让雅丽心中巨震一下，脸上微微有些惶恐。

　　卡萨星域常年受到宇宙辐射的照射，里面充满了各种各样的变异生物，把她一个人独自扔到那种地方，想起那些难看恶心的丑陋变异生物，她就感觉到心脏跳得厉害，不由就有些慌乱，不过很快神情又镇静了下来，脸色也恢复了坚定。

　　“是，始祖大人，雅丽一定不会让您失望的！”

　　看到雅丽领悟到自己的用意，凌寒微微点头，让她下去修炼，先稳定一下境界。

　　这一次帮助雅丽突破，用了足足几个小时的时间，马上就要到达下一个空间节点了，只要再进行一次跳跃，就可以到达卡萨星域附近。

　　随意将目光扫了一下视讯系统，发现并无异样后，凌寒又开始感知起体内的基因蜕变。

　　联邦总会议室，一群衣着鲜明的权力人士，各自坐在自己的位置上，正低声的谈笑着什么，他们的神情表现的十分的惬意，不时会爆发出一两声低笑。

　　“吭！”

　　一个声音从门口传了过来，整个会议室立刻变得安静了下来。


第441章 天赋领域（3）

　　所有人将目光转向了会议室的大门，只见一个国字脸的中年人站在那里，目光威严的扫视了一圈，然后才走到了主会议桌前面。

　　“纳卡星毁灭云虫的事情已经解决了，毁灭云虫虽然没有被击杀，但是同样受到重伤，逃走了，看情况，短时间内是不可能再次出现了，不过为了避免毁灭云虫再次造成进一步的危害，阿基古斯少将，由你负责全力搜寻它的行踪！”

　　“是！”

　　后排，一身天蓝色军装的阿基古斯少将立刻站了起来，行了一个标准的军礼。

　　“恩，你们都是联邦的核心成员，该注意的事项应该都清楚，我只强调两点，一是要注意伤亡情况，另外就是，争取活捉毁灭云虫！”

　　“明白，总长阁下！”

　　“恩！”

　　国字脸中年人目光扫视了一下周围，平静的声音接着响了起来：“接下来的这件事情，你们应该都有所了解过了吧？”

　　整个会议厅里面一片平静，没有人说话，不过从他们的脸上却能够看到一丝疑惑和迟疑，另外就是有些惊叹的情绪在蔓延。

　　“这一次针对毁灭云虫的行动，萨维奇圣士遇到了很大的阻力，毁灭云虫的力量的确要超过了我们预估很多。根据萨维奇圣士的说法，还有后续传来的视频，我们不难看到，毁灭云虫的力量已经达到了接近十七级圣士的水平，而且拥有超强的精神力防御特性，就连萨维奇圣士，也很难把它击伤。如果不是那个人的帮助，后果，我想你们都知道，几千万的联邦公民，很难说有多少人能够生存下来！”

　　会议室里所有的人一时间陷入到一阵沉默当中，脸上都浮现出一阵若有所思的神情。

　　的确，如果不是那个神秘的始祖恰好就在附近，而萨维奇以圣士之尊，也能够放低身段请求支援，最终两个人联合，将毁灭云虫击伤逃窜的话，整个殖民星球只怕就要遭受到灭顶级的灾难了。

　　堪比圣域强者的传奇毁灭云虫，那种破坏力可是非同凡响的，一旦在星球上肆虐，绝对用不了多长时间，就会有上千万人在它的毁灭阴影下被杀伤。

　　“你们可能不清楚，萨维奇圣士这一次回来，带来一句话，是对方转告联邦的，让我们从现在起，最好不要再去招惹他……你们怎么看？”

　　“总长阁下！”

　　总长的话音刚落，立刻就有一个人站了起来：“我们身为联邦的统治者，绝对不能够退步手软，这个始祖自从出现以来，根据我们的调查，就一直在从事着破坏联邦行动的活动，包括夺取悬空飞座，比特精灵，还有许许多多的事情，如果我们这样继续放任下去，等到对方当真成长起来，必然会成为我们联邦的心腹之患！”

　　“呵呵，木塔，或许你忽略了一点，这一点我想总长还没有来得及说出来吧。这个始祖，他的精神力已经达到了伪圣实力，而且身体素质完全达到了祖级，拥有不亚于圣域强者的强横战力。而且，根据萨维奇圣士的说法，这位始祖只怕很快就有可能再做突破……”

　　“更何况，要击败一位圣域级别强者，已经大不容易，至于想要击杀，则更是难上加难……这个道理难道木塔你忘了吗？对这种等级的强者，我们应该做的是拉拢，而不是将他推到敌对一面！毕竟，圣域强者才是联邦真正的依靠，仅仅只是因为上述的那些原因的话，其价值能够和一个圣域强者相提并论么？”

　　听到这里，国字脸中年人点了点头，沉声说道：“没错，这并不是手软与否的问题，这个始祖还没有晋升圣域，已经拥有对抗圣士的战力，一旦达到圣域，战力必定还会再次提升，如果能够成功击杀也罢了，可一旦失手呢？”

　　“万一真正把他惹怒的话，会不会投靠地外联盟固然是一个问题，最主要的是这种强者一旦不择手段报复起来，造成的危害绝对是十分恐怖的！就算我们出动多位圣士联手，也没有必然得手把握，除非……那一位肯出马，但为了这样的事情，有可能么？”

　　一句话问出去，周围原本有些窃窃私语的人群，立刻住嘴了。

　　的确，实力达到了圣域或者祖级的强者，几乎是不可被正常手段杀死的。

　　这一等级的强者，不但拥有空间力量可以进行远距离瞬移，还可以暂时性的燃烧本身一定的本源力量，获得更加强大的战力，更不用说那强大无比的超级战技，一旦拼起命来，就算是实力高出一个等级，也很难说不会受到重伤。

　　而且，如果真的把这样的强者逼到了绝地，一旦自爆，就算被卷进去圣域强者不会陨落，周围数百万公里的星域，也会遭到星耀爆发般的破坏，空间结构变得极端不稳定，形成人为的死域地带，必须经过极为漫长的时间，才有可能自然恢复。

　　而这样的自爆，一旦发生在星球上，其唯一结局，就是星球在不可抵御的破坏力下崩毁。

　　强大无匹的力量，无法承受的潜在威胁，让所有试图和这一等级强者做对的人和势力，都不得不仔细思索一下，这样做的后果。

　　“就算这样，可他现在毕竟还没有达到圣域！我们完全可以凭借人数优势来将他强力击杀，不然这样放纵他，以后要想收拾都不可能了，后果只怕更加恶劣吧！”

　　木塔有些不满和迟疑的说道。

　　“不，木塔，难道你没有仔细看过视频吗？这个始祖现在虽然没有晋升圣域，可是他的力量已经让萨维奇这样的老牌圣士都感到忌惮，甚至坦诚自己如果和对方正面碰撞的话，并没有多少的胜算！”

　　“而且，对方所掌握的不仅仅只有一种力量，在那一场战斗中，始祖至少展现出了两种极为强大的力量，很难说对方不会有其他的底牌！要想击杀这样充满谜团的强者，有太多计划外的变数因子了，根本无法做到有效筹划施行！”


第442章 绝地生存（1）

　　“这……”

　　周围的人鸦雀无声，相互觑视着，而且他们还要考虑到一点，对圣域强者只能够要求协助，是不可能直接命令的，不是关系到联邦存亡的危机，想要协调圣士联手围剿，能不能够得到响应，也是个问题。

　　他们这些权力人士，虽然是联邦名义的统治者，但更高层面的决策权，却依旧掌握在少数的幕后大佬手里面，只是这些大佬轻易不愿意现身管事而已。

　　让诸位圣士冒着陨落的危险，去击杀这样一个危险对手，除非是和地外联盟间的祖级强者战斗，不然的话，这种内斗，他们多半是不会乐意参与的。

　　“我想，我们的确应该按照萨维奇圣士说的那样，对这个始祖适当放纵，毕竟他也是人类一员，应该不会背叛联邦，而且，他之前做的那些事情，只是基于私人利益，对于联邦也算不上是太大的危害，我们完全可以利用怀柔手段，慢慢拉拢斡旋，这样总比直接正面对抗要好太多！”

　　“不错，总长阁下说的对，我想我们的确应该这样，这种级别的强者，有足够的资格让联邦付出一定利益让步！”

　　……

　　“奥马尔，你学生醒了没有！”

　　巨大的生物仪器面前，奥马尔背负着双手看着容器里面的莱恩，听到后面萨维奇的话，不由转过头看过去。

　　“还不行，靠生物培养液修复身体，最少还需要半年的时间……对了，萨维奇，听说这一次你碰上了棘手的任务了！”

　　“不错，非常棘手，不过我来这里不是要说这个问题，前不久，你好象招惹到了一个对手？”

　　“对手？哪个？”

　　“就是那个始祖，奥马尔你可能还不知道吧，他在这一段时间里面，实力又提升了不少，精神力已经达到了伪圣境界，这一次我就是和他联手，才勉强击败了毁灭云虫，分手的时候，我感觉到他的力量又一次提升，已经达到了临近突破的边缘！”

　　“是他？”

　　奥马尔的眉头紧紧的皱了一下，目光中闪烁着不可思议的光芒：“他竟然这么快就达到伪圣境界，而且临近突破的边缘？”

　　“是啊，我碰上这个始祖也就几天时间，竟然接连两次实力增长，真是让人不可思议！”

　　奥马尔的目光急速跳动了两下，问道：“他现在人在哪里？”

　　“我想，现在你再去找那个始祖的麻烦，恐怕已经有些晚了，他的实力就算是我，都没有把握能够胜得过了！”

　　“什么？”

　　奥马尔拳头一紧，他很清楚萨维奇的实力，这位老牌圣士的实力，可是比他还要高出一些的，既然连萨维奇都说没有把握取胜，那岂不是说对方的力量已经超过他了？

　　这怎么可能！

　　伪圣强者固然无比强横，但和真正的圣域强者间的差距，没有达到这一步是不会知道的。

　　虽然比十五级的半圣，伪圣要强大许多，和圣域强者的实力差距不至于到了天壤之别，可两者之间，仍然有着无法弥补的巨大距离。

　　“不用怀疑，的确是如此，我想，你应该尝试缓和一下你们之间的关系了。”

　　奥马尔拳头握紧了一下，微微有些阴沉的目光，望着外面，久久不语。

　　无垠的星空天幕，悬挂着无数星球的身影。

　　一艘飞船静静的航行在这一片无尽的空间当中，镀满银亮金属涂层的飞船外壳，如同一片晶莹的镜子一样，反射着点点的星辰光芒。

　　这一片空间，似乎与周围的空间并没有什么不同，然而奇怪的是，在这一片空间里面，一切东西仿佛都被掩盖住了，竟然没有多少光芒从其中照射出来，即便是偶然穿透出来的几点光芒，也让人感到一阵诡异扭曲。

　　“始祖大人，我们已经到达卡萨星域了！”

　　飞船操作室内，沃迪低声汇报着。

　　凌寒的目光透过视讯系统，注视着远处的景像，一片漆黑中，并没有让人看到什么不妥，然而透过精神感知，却能够察觉到周围的空间里面，星力变得明显比外面要混乱了很多，一股股的星力，不规则的悬浮飘动着，似乎受到了什么干扰一般。

　　而在周围的空间中，凌寒也感觉到了一丝隐蔽的不规则波动。

　　这一状况应该是在第二次泛银河战争期间，双方使用要塞级终极巨炮对轰遗留下来的问题，虽然经过漫长的时间修复，已经很少出现大范围的空间波动了，但是那种影响空间结构的频率波动，依旧透过战斗余波，一直影响到了现在。

　　卡萨星域，这个曾经受到联邦重视的高能金属最大的生产基地，彻底的冷寂下来，到了现在，在这一片空间里面，已经完全找不到生命活动的迹象了。

　　“在附近找一个星球停下吧！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪答应了一声，驾驶着飞船在附近一颗星球缓慢的停靠了下来。

　　浩瀚的星河悬挂天际，无数沙砾般的星辰浮游在浩瀚大海一般的宇宙当中，放射的光线，透过无穷遥远的时空，朦胧照亮了这一片空旷星域。

　　停靠的这个星球，空旷的地表上遍布着无数的碎石沙砾，依稀可以找到当初人类在这里布置的许多建筑，这些老式钢筋混凝土建筑，在漫长的时间侵蚀下，已经被腐蚀风化成一片废墟，废墟之上，不时可以发现变异生物留下的破坏痕迹。

　　看得出来，这个星球上曾经充斥着大量的变异生物，那些变异生物的牙印还有强大的碰撞所造成的裂缝和崩塌，让偏废墟充满了死一般的静寂。

　　飞船降落在一片空旷地带上，悬空飞座承载着凌寒的身体，缓缓的出现在废墟上方。

　　目光扫视周围，只见除了那些破旧腐蚀的建筑外，还有散落着一些战舰的残骸。

　　一只沙戟鼠匍匐在一片金属残骸上面，吱吱的尖锐的磨牙声音不停的响起，就在凌寒出现的瞬间，一双带着猩红的眼睛，猛地闪烁出一片兴奋的光芒，短小而有力的四肢猛然纵跃而起，向着凌寒的方向扑击过去。


第443章 绝地生存（2）

　　这只沙戟鼠的速度，比起普通的六阶战士也没有丝毫逊色，转眼间就已经来到了悬空飞座附近十米不到的地方，尾巴大力甩动一下，后肢再次发力，足有半个成年人大小的庞大躯体，立刻如弹簧一般高高窜起。

　　“去吧！”

　　凌寒平淡的声音响起。

　　在悬空飞座一侧的雅丽，一张俏丽脸庞透露着一丝苍白。

　　她什么时候见到过这种场景，直接面对一只恶心的变异生物，这种恐怖的大老鼠，让她就好像连浑身的力量，都丧失了一样。

　　虽然在来到这里之前，已经有了一定的心理准备，但是当这些恐怖的丑陋生物真正出现在了面前，那种发自内心深处的恐惧，依旧让她不由自主的想要躲避。

　　“始祖大人！”

　　雅丽惊呼了一声，手脚都微微有些发软了。

　　就在这个时候，站在她旁边的沃迪，猛得抓住她的手臂，将她的身体向着沙戟鼠甩了过去。

　　“啊！”

　　尖利的惊呼声传了出来，雅丽不自觉的抓起合金刀在虚空不停的劈砍。

　　“吱！”

　　尖利的鸣叫声音刺激着雅丽的耳朵，让她的精神力瞬间提了起来，那种惊恐失措的感觉，瞬间有些镇定下来。

　　身体落到地面上，目光一瞬间有些失神。

　　鼻尖传来的血腥气息，就像是一根根尖刺一样，不停的深深的刺激着嗅觉，还有刚刚击杀变异生物后的特殊手感，也让她有些呆愣。

　　不过很快雅丽就清醒过来，目光落在面前早已经被她劈砍成肉泥一般的沙戟鼠的残骸上，满目殷红的血液肉块，配合着那种特殊的腥气，神经传来一阵刺激，让她终于忍耐不住，张开嘴拼命的呕吐起来。

　　凌寒目光淡漠，看着面前的这一幕，并没有太多的表示。

　　生活在和平星球上，从来没有接触过这些的人类，是永远体会不到和变异生物战斗时的凶险残酷的。

　　这种凶险残酷，并不会因为实力的强大，就可以有所松懈。

　　还记得最一开始，被老麦克怂恿到死域冒险的时候，第一次和变异生物厮杀，过程中因为极为专注，还没有感觉到什么，可一场战斗后，看着身体下面倒着的几具噬秽蛛的残破尸体，就连他也忍不住干呕了很长时间。

　　不过这种情况并没有持续多长时间，在老麦克不断的嘲讽声中，彻底的激发了他的热情，也让他喜欢上了清道夫这个看似卑微的刺激职业。

　　在凶险的过程中品味厮杀，锻炼生死格斗技巧，还有淘宝收获的乐趣，如果不是那一段时间的生死体验，就算他有再高的机甲天赋，也不可能在和幻影骑士的战斗中坚持下来，更不用说之后在死域的转生的日子了。

　　如果没有足够的警惕，就算当时拥有超强的身体，只怕也很难正常的生存下来。

　　凌寒冷冷的看着面前的这一切，相比当时的她，雅丽现在的情况要好上太多。

　　虽然只是刚刚进阶骑士级，并没有真正能够掌握这一境界的力量，但那种压倒性的战力是毋庸置疑的。

　　那一股浓重的血腥气息，很快就引起了周围十几只变异生物的注意，这些拥有灵敏嗅觉的家伙，不停的从四面八方向着这边冲赶了过来，很快就把这里围困成一个小小的狩猎圈子。

　　最开始来到这里的变异生物，立刻加入到了厮杀和争夺食物当中，而随后过来的一些比较强大的变异生物，则是对那些平常躲在垃圾山里面的小家伙们，展开了扑杀。

　　血腥的味道越来越浓重了，这一股味道，随着风流飘向了很远的地方，很快，在凌寒的感知范围里面，就出现了不下数千只变异生物的活力波动，一股股旺盛的活力波动飞快的向着这边冲了过来，显露出无比的饥渴。

　　这些变异生物中，强壮一些的甚至可以堪比人类八级战士，只要一个撕咬，就可以把坚硬的合金钢板，给破出一道深痕，不过这种力量对于此刻的雅丽来说，并没有太大威胁，只要她能够正常发挥出来自己的力量，只是挥手之间就可以解决了。

　　站在凌寒背后的沃迪，不停的将靠近的变异生物，抓起来投掷到围攻雅丽的包围圈中，那些变异生物猛地被抓起来，不仅仅没有感到一丝恐惧，反而更加激发了它们内心的凶残，四肢在空气中不断的拼命的挥舞着，流露出攻击欲望。

　　一只剑齿鼠从空中落下的时候，甚至撕扯下来雅丽一片衣角。

　　随着周围变异生物的不断增多，雅丽的脸色变得越来越苍白了，只有恐怖电影里面才会看到的场景，猛然出现在自己的面前，密密麻麻的变异生物聚集着，一个个张牙舞爪，尽情的展现着自己丑陋而又凶残的一面。

　　这些东西，一边厮杀着自己身边的弱小对手，一边却又拼命的向着她这里冲击过来，这种情况，让雅丽心底的那一份恐惧增长到了极限，忍不住接连发出尖叫声。

　　在她手上，合金刀不停的盲目挥舞着，犀利的精神力划空而过，将几只冲到前面的变异生物撕成了碎片，然而不成章法的凌乱刀芒，并没有办法阻拦住所有方位，很快她就不得不一步步退避挪开闪让。

　　浑身狼狈，再加上杀死的变异生物的血液侵染，一步踩滑，雅丽滚倒在了地面的时候，沾染了一身的血液肉块，碎肉给予触觉的刺激，加上精神的高度紧张，几乎让她昏厥过去，整个场面，看起来非常混乱，危险极了。

　　雅丽的精神力突破到了骑士级，但身体的防御力，也只是正常骑士水准，在没有机甲的保护下，单凭身体本身的强度，并不能够完全无视变异生物的撕咬了。

　　沃迪目光闪烁着，紧紧的盯着被无数变异生物围攻的雅丽，一旦她遇到危险，好立刻进行解救。

　　不过这些变异生物虽然悍不畏死，在雅丽那强大的骑士级精神力挥动下，想要真正对她造成伤害，也不是一件容易的事情了。


第444章 绝地生存（3）

　　时间缓慢的流逝着，被变异生物团团围住的雅丽拼命的厮杀着，不过从她口里传出来的尖叫声音已经完全消失了，取而代之的是一种麻木，一双眼睛没有丝毫感情的看着面前的这些丑陋怪物，仿佛已经认命了一样。

　　“可以了”！

　　五个小时后，随着凌寒淡淡的一声，沃迪立刻一个纵跃冲了过去，身体上强悍的精神力不断的沸腾着，如同是一颗威力巨大的电磁炮弹般，猛然炸落在了变异生物群中。

　　瞬间，一道无形波动以沃迪为中心扩散辐射，只见数以百计的变异生物被一股强大的冲击力量彻底掀了起来，一直飞到了数十米的高空，才狠狠的摔落下来。

　　不过这些变异生物却并没有受到多少伤害，只是在地面上翻滚了两下就爬了起来。

　　等到它们再盯向周围的时候，凌寒还有沃迪、雅丽三人已经完全消失了踪影。

　　飞船里面，雅丽面色苍白的趴在地面上，大口大口的喘着粗气，极度的惊恐再到随后的麻木不仁，然后到现在的平静，巨大的反差还有各种感觉，让她觉得自己仿佛是经历了一场生死考验一样，虚弱脱力的趴在地面上。

　　不过，这种安静并没有持续多久，刚过一个小时的时间，凌寒就再让让沃迪把她扔到了下面的变异生物群当中。

　　无数的变异生物依旧在不停的厮杀着，越来越浓重的鲜血气味，吸引了更多的变异生物汇聚，甚至就连几个实力堪比十级的准骑士级变异生物，也被吸引了过来。

　　然而这几只强大的变异生物，在这种仿佛是潮水一样的攻击当中，也没有能够坚持多长时间，很快就被后续无数蜂拥冲击过来的八九阶变异生物群落给撕扯成了碎片，反而成了其他变异生物口中的美食。

　　再一次进入到这种环境当中，雅丽心中顿时泛起了一阵惊慌，不过有了之前的经验，再加上之前的休整调节，总算能够将自己的实力发挥出来一些，勉强保护住了自己。

　　转眼间，一天时间过去了，雅丽接连三次被投放到那种环境当中，就算是最胆小的人，在持续杀死了无数变异生物之后，也会变得有些麻木了。

　　雅丽也不例外，在经过几次的厮杀之后，心情终于微微有些适应下来，再一次被投送到那种环境当中时，立刻移动身体走位，尽量规避不受到一些实力比较强大的变异生物的同时攻击，出手间的力量控制也节制了许多，不再大肆的浪费消耗精神力了。

　　“学会在这里生存，三个月后来接你！”

　　正当雅丽觉得已经适应了磨练时，耳边忽然响起一阵人语，正是始祖大人的声音。

　　“三个月？”

　　正在变异生物群中左砍右杀的雅丽，眼神不由一滞，差点被两只变异生物咬中，等她躲避开来再次抬头看过去的时候，只见小型宇宙飞船已经变成了一个拇指大小的黑点，向着远处的星空飞了过去。

　　“三个月？”

　　雅丽脸上闪过一阵惊慌，不过很快，就又安定了下来，目光扫视周围，只见远处的方向依旧不停有变异生物向着这边汇聚过来，这一个乱糟糟的杀戮阵地中变异生物，依旧没有丝毫减少的趋势，仿佛怎么砍杀，也不会有所减少。

　　注意到这一情况，雅丽和这些令人感到厌恶的东西，又战斗了一段时间后，目光闪烁，找到一处变异生物相对密度稀疏的方位，向着外面杀了出去。

　　“始祖大人，就这样把雅丽放在那里，会不会出现什么问题？”

　　“不会，人对环境的适应能力，是没有极限的。”

　　悬空飞座上，凌寒听到沃迪微微有些担心的话，嘴角勾起一丝淡笑。

　　看着星际航图上一颗颗的星辰，无数的星辰仿佛就是一张巨大的渔网的网结，将整个空间中所有的东西都包裹了进去，没有留下一处遗漏。

　　“始祖大人，我们接下来要去什么地方？”

　　凌寒的眉头略微皱了一下，在没有经过再次变异之前，他的目标肯定会是寻找实力强大的变异生物，条件许可的话，甚至会考虑前往地外联盟狩猎，毕竟地外联盟那些强大的异类种族，无疑是基因进化最好的补品。

　　不过在吸收了那一颗具有生命律动的陨石后，未来的进化就多出了一个途径，完全可以通过吸收金属里面所蕴含的了力量，来提升自己的金属活力，毕竟，想要真正突破到圣域，所需要的能量，无疑是十分巨大的。

　　虽然吸收金属力量，对于金属的品质要求同样十分的苛刻，但比在茫茫星空中大海捞针一般寻觅强大异种生命，还是要靠谱了许多，就算普通的金属对他现在的作用十分浅淡，也可以通过吞噬整条矿脉以量补质了。

　　当然了，要是品质太过普通，就算是一整条的矿脉，对他能够起到促进也有限的很了，然而高能金属矿，虽然相对珍贵稀少，也只有在特定的地方才会出现，却并不是无迹可寻的，比如说之前穿过暗银河时候所遇上的那颗星球，上面只怕就拥有数条高能矿脉，只是现在还不到回去的时机罢了。

　　凌寒的目光在星际航图上不停的搜寻着。

　　卡萨星域中拥有一颗人类辖域里面数的上号的大恒星，这颗恒星的直径几乎是太阳的五十倍之巨，如此巨大的恒星，所蕴含的能量自然是十分巨大的了，而当初联邦发现的一颗高能金属资源星，就是距离这颗巨大恒星最近的一颗星球。

　　只是，第二次泛银河战争末期，各种威力极大的破坏性武器的频繁使用，甚至对那一颗恒星都造成了一定损坏，至于那颗有着丰富高能金属矿脉的资源星球，更是干脆的被分裂成为了几块陨星，围绕着这颗恒星旋转运行。

　　凌寒的目光在星际图上面反复扫过，最终将目光锁定在一个陨星上面。

　　这个超大号的陨星，正是之前那个资源星炸裂后形成的，相对原本星球的公转轨道，离恒星的距离近了许多，在恒星的高温辐射下，整个陨星的表面充满了火山岩浆，分裂时候形成的一些棱角，也早已经被磨平填充了。

　　凌寒手指点了一下这个陨星，“去这里！”


第445章 吞噬矿脉（1）

　　有些吃惊于始祖大人手指的目标，沃迪的脸色透露出一丝讶异，不过却并没有多询问什么，答应一声，调动飞船的方向，向着那颗陨星靠近了过去。

　　飞船航行的速度很快，一天的时间后，周围的温度越来越高了，强烈的高温让飞船的能源系统都出现了一丝不稳定的迹象。

　　“始祖大人，这里的温度辐射已经接近到六百度，这样的恒定高温下，再往前一段距离，能源系统只怕就会出现一些状况了！”

　　“恩，将飞船停靠在附近的星球上吧！”

　　“是，始祖大人！”

　　随着一声轰响，飞船慢慢降落在一颗星球上面。

　　六百多度的高温，再加上宇宙空间的射线辐射，这样的情况下，经过亿万年的时光，很容易就可以形成高能金属矿脉，然而在一般情况下，高能金属矿藏大都被联邦政府和各方势力掌握在手里，并不方便随意掠取。

　　凌寒如果想要从其他地方迅速得到大量高能金属，免不了要和各方势力发生冲突，在现在的这种情况下，明显是不明智的行为。

　　随着飞船降落，凌寒从飞船里面走了出来。

　　这是一个绝对高温的炽热星球，在星球地表上，无数密密麻麻蛛网般干裂扩散的沟壑，遍布着整个星球，这些沟壑的底部呈现出焦黑色，在周围有明显的火焰灼烧过的痕迹，显然是火山喷发岩浆时所形成现象。

　　一丝精神力缓缓汇聚到了瞳孔当中，视线扫过周围，凌寒微微摇了一下头：“这颗星球形成时间还是短暂了一些，应该是泛银河战争时期，宇宙尘埃和破碎星球的碎屑融合才形成的，经受宇宙辐射的时间还短，并没有能把形成特有的高能金属矿藏！”

　　等到沃迪很快把飞船安顿好后，悬空飞座带着凌寒的身体，如同炮弹一般迅速的冲破星球引力束缚，向着远处的星域冲了过去。

　　“那颗星球应该就是姆兹星球的分离体了，好强大的高能金属反应，这里的温度已经达到了接近一千两百度，强大的高温灼热，经过几十年的时间，完全将深藏在地底的高能金属反应激发到了最大化，虽然距离还有数百万米，但是那种反应却显得如此强烈！不错，这颗陨星上的高能金属矿藏等级应该不低，对于我的突破，想来有着很大帮助！”

　　遥望着面前不断靠近的那颗陨星，可以看到星球整个呈现出一种浅淡的暗红色，这种颜色随着星球的旋转，时而变得深沉，时而变得浅淡，反射出耀眼的恒星光芒，让悬空飞座上的凌寒，感到身体一阵暖热。

　　身体达到这个境界，普通的高温已经完全不可能对他造成多少的伤害了，一千两百度的高温，对于凌寒来说，和普通的热水也没什么两样，这种高温辐射的持续作用，反而让他有种泡温泉一般的淡淡舒适。

　　体内如同水银般凝实的血液，正以一种快速的姿态，在身体内部流动着，呈现出金属光泽的细胞，也仿佛受到了外界条件的激发一般，变得兴奋而又充满了张力，体内活力一阵阵的充盈吞吐，让他的感知还有各种生理指数，都变得极为活跃。

　　“想不到在这样的高温下，竟然能够对我的身体造成一些有利影响！”

　　发觉到身体这一变化的凌寒，目光若有所思。

　　“我体内呈现出部分金属特性的部分，在这种高温的情况下，金属特性似乎被放大了一些，如果是在这样的环境下战斗的话，应该能够让我的战斗力得到一定程度的提升，就是不知道，是不是温度越高，对于我的有利影响也会更加强大！”

　　凌寒微微沉吟着，考虑是不是更加靠近一些恒星方向。

　　悬空飞座缓缓的落在了目标陨星之上，因为太过靠近恒星，这颗陨星的表面，仿佛是被炙烤通红了一般，无数呈现出暗红色的岩石，凹凸分布在陨星的地面上。

　　“这颗陨星是从之前的高能金属星球上面分裂出来的较大一块，体积虽然比起原来要减少了许多，但依旧有着足够比拟月球的体积，如果残留的高能金属矿藏充足的话，应该可以维持我突破时所需要的能量了！”

　　凌寒目光随意扫视着周围，沃迪站在他的背后，眉头微微的皱着，丝毫没有轻松情绪。

　　毕竟，在这种极端高温之下，除了他之外，就算沃迪这样的十五级变异强者，也都不可能会感觉到轻松惬意。

　　悬空飞座缓缓的在距离地表数十米处漂浮着，凌寒微微泛着淡绿色的瞳孔一处处扫视着周围的地面，随着实力的进一步的提升，特异瞳孔比以前能够看到更多的东西。

　　暗红色的地面，在高温还有刺目光线的作用下，反射出明亮的光辉，从这个方向遥望远处的恒星，那巨大无比的火球仿佛就在眼前一样，光耀的让人根本难以睁开眼睛。

　　面对着遥远的巨大恒星，凌寒感觉到自己身体里面的金属特性，变得更加的明显活跃了，体内蠢蠢欲动的金属活性，还有加速流动的粘稠血液，带出一股异样的兴奋情绪。

　　“在这种灼热环境下，高能金属的能量火星可以充分的得到发挥和展现，居然只深入到地下一百米，就可以探测高能金属的反应！”

　　凌寒注视着悬空飞座下方，就在这块地层下方一百米的位置，就有一条短小的高能金属矿脉出现。

　　这条金属矿脉展现出来的高能反应，并不是十分明显，显然是属于能量相对低级一些的矿脉，不过如此轻易被发现，却也侧面显示出，这颗陨星上蕴含的高能金属矿脉种类之众多，藏量之丰富。

　　“沃迪，下方一百米。”

　　凌寒淡淡的发出命令，在背后静立的沃迪听到命令，身体立刻开始行动，双拳就仿佛是两颗巨大的炮弹一般，在强大的精神力输入作用下，向着下方的地面狠狠的砸了下去。

　　随着一声巨大的炸响声，无数的碎石被强大的精神力掀飞到了四面八方，在地面上拖出了无数条深深的痕迹，尘埃滚滚弥漫，遮盖住数百米方圆。

　　感受着周围的精神力余波，凌寒的目光微微一动：“周围的星力似乎都有些燥乱了！”


第446章 吞噬矿脉（2）

　　可以感觉到，越靠近恒星，在灼热高温辐射下，不但高能金属矿脉活跃了许多，就连周围的星力也都隐隐约约呈现出一种特殊的燥乱，这种燥乱的星力，在被吸收转化成精神力后之后，一定程度上会影响到人的情绪和心境。

　　如果在这种环境下突破，很容易就会形成幻象，甚至会直接导致突破失败。

　　不过么……

　　凌寒的嘴角挂起了一丝浅淡的笑意，这种情况对于其他人来说，或许会形成巨大障碍，然而对于此刻的他来说，却无疑没有丝毫的作用，反倒是充满金属活性的身体，在感受到这股燥乱星力后，隐约又活跃了一些。

　　随着烟尘石屑的消散，逐渐显露出其间的地面来，一个巨大的足有近千米的大坑呈现在下方，在坑洞的最深处，显露出一片乌黑漆亮的矿藏。

　　悬空飞座承载着凌寒的身体，缓慢的下落到了坑洞的深处。

　　随着表层的土石层被炸裂破开，高能金属的活跃反应，逐渐展现出了全部威能，一丝丝充沛的犀利能量，逐渐的覆盖了周围的空间。

　　凌寒来到矿脉的表层，伸手凌空冲着矿脉表层，微微用力一抓，立刻摄出一块高能金属矿物。

　　乌黑色的矿石，落在手心静静的躺着，从外面上看，没有任何奇特的地方，然而通过强大的感知能力，凌寒可以清楚的感应到手上这块高能金属的能量反应。

　　这一块高能金属里面所蕴含的能量，并不算是特别大，比起之前在毁灭云虫出现的地方发现的那块高能金属矿脉中的矿藏，无论是从坚韧程度上，还是从能量储存上来说，都要差上很多，不过这条矿脉的矿藏含量来说，却要远远的超过了那一片矿脉。

　　“是钨轧金！”

　　简单的扫视了一眼，凌寒就已经确定下来这一片高能金属矿藏。

　　钨轧金是一种比较低级的高能金属了，然而即便在科技发达的联邦，普通的军用制式机甲，也是不可能配置这一级别的高能金属了，只有那些堪称精锐的部队的特制机甲，才有可能在关键部位加入高能金属，以提升精神力运转效率。

　　可以说，只有骑士级机甲的主要部位，才会大量使用这种高能金属，由此也可以看出，高能金属的贵重。

　　“不错，钨轧金的等级虽然低了一些，但是这片矿脉的含量却非常巨大，如果能够完全吸收掉的话，应该可以让我的实力有所提升！”

　　思考过程中，体内的精神力还有活力，本能的同时涌入到了手掌里面的乌金矿当中，随着感知的渗透，钨轧金矿石内部的结构成分，几乎瞬间在精神中形成投影。

　　随着精神力和活力的不断渗透，融入到整个矿物当中，一点点带有一丝冰凉感觉的金属能量，逐渐的延着手掌融入到了身体内部。

　　金属能量缓慢却不断的从乌金矿石内部被剥离抽出，被身体的细胞不断的吸收吞噬着。

　　粘稠如水银般地血液，在他的身体内流动的速度更加快了，当那一点点一丝丝的金属能量融入到血液中的细胞时，细胞的表面膜层仿佛是瞬间亮了一下，隐隐泛出的金属光泽，瞬间加强了几分，不过随着那一丝丝能量的消失，那亮起的淡淡光泽也迅速消退了下去。

　　凌寒慢慢的睁开了眼睛，手掌上面，那块乌金矿表层的那种漆黑发亮的色泽已经变成了淡灰色，仿佛是失去了什么东西一般，静静的躺着，随着轻轻的一捏，整块矿石就像是一块松散的沙团一样，散成了一堆碎粉。

　　一边伺立的沃迪虽然已经不是第一次见到这种景况，但是眼前的一切，还是让他的目光中充满了难以置信的惊讶。

　　“沃迪，你先离开这个陨星吧！”

　　听到始祖大人的吩咐，沃迪没有多问什么，点头应了一声，转身飞速的冲到星空当中。

　　望着身体下方的大片矿脉，凌寒的目光闪烁着一丝兴奋。

　　“这条钨轧金矿脉长有五十公里，虽然是低级一些的高能金属矿，但是数量如此庞大，如果能够将整条矿脉完全吸收，说不定就可以让我的力量达成突破契机！”

　　思索着后续状况，凌寒并没有立刻就开始吸收周围的高能金属矿藏，而是先微微的闭上了眼睛。

　　精神海中央，无数的星核静静的横亘在其中，闪耀着精神力光芒，像就是无穷星空在精神海中的倒影，璀璨的精神力光雾蔓延在整个精神海当中，一团团大小不一的精神力云雾，浮游在精神海中，轻轻摇拽飘荡，宛如笼罩在苍穹表面的一层淡薄的星云雾气一般。

　　凌寒知道，这些浮游的精神力云雾，只是星核无意识的散溢释放出来的精神力而已，如果能够成功突破到圣域，这些浮游的精神力就会被星核完全吸收，如果没有自己的意识催动，不会有任何一点的精神力释放和浮游。

　　所有的力量，都会被星核完美的吸纳发挥，没有一丝的消散虚耗。

　　在精神海最中心位置，粗大的四螺旋基因链，横亘在整片星空一般的海洋当中，四根恢弘粗壮的基因链条，是由无数的基因螺旋片段组成的，一个个基因螺旋似乎都可以单独提取出来，自成系统，同时又仿佛彼此依存，没有办法缺少任何一个。

　　这一个巨大的基因螺旋当中，随着凌寒的感知注视其中，那四根巨大的基因链条，仿佛被解析成了无数的浮游片段一样，在他的意识当中，不断的缓慢呈现出来，让人生出一种目光能够透过那无穷的基因片段，看到其中的本质一般的错觉。

　　“真是奇妙的基因链条，四螺旋基因，在人类的基因进化和变异史上，还从来没有出现过，而我身体一切的转变，都是来源于那瓶破碎的基因栽培液……能够吞噬融合掉如此之多的强大基因，不断进化，不知道，联邦究竟是在暗中秘密研究什么了……”

　　凌寒不由的回想起，自从他转生以来，接连数次劫掠强大基因，让实力飞速进步。

　　这些强大的生物组织，不少是联邦动用十分精锐的部队，甚至是Z字别动队成员，付出极为巨大的代价，才从地外联盟搜集到的。


第447章 吞噬矿脉（3）

　　然而布莱克临死之前的那一番话，也让凌寒隐隐意识到，联邦的这一研究中，似乎充满了某种不确定性。

　　“基因技术……这么多的血液基因，这么多的种族样本，甚至于就连联邦接连两次发动泛银河战争，都有可能是为了掠夺地外种族基因而导致的……这些东西，究竟是为了什么，联邦究竟想研究出什么呢？”

　　凌寒的思虑不断的转动着，感觉到自己仿佛已经接触到了什么，但是又模糊不清，没有办法理出一个头绪出来。

　　皱了皱眉头，没有再思考下去，感知重新转回了精神海当中。

　　那滴小小的仿佛是无数金属能量浓缩而成的极重血珠，在精神海中央缓慢的盘旋浮动着，在刚才吸收掉那块钨轧金矿石之后，可以清楚的感觉到，一部分能量被自己的身体细胞所吸收外，还有一丝十分浅淡的能量，被这一滴血珠所吸引，汇聚到了其中。

　　“这滴极重血液应该是我所吸收的无数金属活性能量汇聚形成的，然而仔细感知，却又并不是完全由能量构成，而是具备真正的血液活性！”

　　虽然有些感叹，不过凌寒没有过多追究这些东西，转而静静的观察起自己的身体。

　　突破圣域，并不是一件轻松的事情，法则壁障的深邃强大，没有接触到这个境界的人，是根本不可能想象的。

　　这一层壁障突破之艰难，已经完全无法依靠强大的精神力来强行突破了。

　　从第一次触摸到法则壁障开始，凌寒就已经几次体会到法则壁障的强大，而那一层看似薄薄的一层的法则膜层，透过身体活力和精神海，和周围世界的空间产生有一种特殊之极的联系，如果对空间奥义没有达到一定把握了解，是根本不可能拥有突破的契机。

　　而且，突破法则壁障的过程中，稍有不慎，立刻就会引动法则壁障的反噬逆袭。

　　法则壁障的反噬力量，并不只是像十级突破到骑士级的时候，纯粹的只是星力和精神力的反噬，这种程度的力量反噬，顶多只会让本身精神力受到干扰，受到一些伤势而已，修养一段时间，就可以自然恢复。

　　而法则壁障一旦引起反噬，不仅仅会引动周围的星力和本身的精神力，同时会引动周围的空间力量进行反噬，对本身活力还有精神力，都会产生极大的干扰。

　　轻一些的状况，或许只是让本身受到重伤，力量暂时消退。

　　大多数情况下，都会在相当一段时间内没有办法感应到空间力量，彻底退回到正常的十五级境界，严重时，整个身体甚至会被反噬的空间力量撕裂炸破，或者被永远封闭在空间裂隙当中，被无穷无尽的空间乱流磨成粉碎。

　　可以说，绝大多数十五级巅峰强者，都会止步在法则壁障之前，即便经过漫长悠久的近数百年岁月，最终能够成功突破的也是寥寥无几。

　　即便是现在的凌寒，对顺利突破圣域屏障，也没有万全的绝对把握。

　　这一次吸收掉毁灭云虫的血液后，滂湃跃进的基因活力，直接将凌寒推到法则屏障的边缘，这几天来，他一直都在刻意压制着身体的力量，在没有做好万全的准备，尽量积累提升突破的概率前，并不与法则壁障有过多的直接接触。

　　除了寻觅合适的环境和高能矿脉外，凌寒一直都在稳定体内的精神力，吸收着骨骼当中所蕴含的那种奇特的能量，为突破不断积累实力底蕴。

　　毕竟，圣域和租级，并不仅仅只是一个简简单单的名词，而进入这一境界的一切资料，对联邦和地外联盟，都是极为高度机密的资料，没有达到一定程度的权限，是根本不可能接触到的，整个圣域强者的各种资料，都被深深的隐藏了起来。

　　日益发达的虚拟光网中，除了军方的一些特定资料，或者是被列为绝密级别的信息，其他的一些东西，就算是十五级骑士的突破心得体会，也都或多或少能够找到一些，而当这个范围上升到圣域或者祖级的时候，留下的，就只是一个个谜团。

　　所有的搜索系统在这个时候，就仿佛突然出现了一个巨大的断层，没有任何相关的资料可以寻觅，而且这一局限，不仅仅是虚拟光网，而是适用于所有范围——包括联邦军中精锐，也不例外。

　　凌寒在控制了沃迪，奥布雷迪等人后，在他们的精神印记中，对于圣域之后的描述，也只有强大到不可思议的赞叹，除了无比尊崇之外，就再也没有了更多的描述。

　　不过，出现这种情况并不难以理解，圣域或者祖级所代表的力量和背景，已经是整个联邦和地外连忙最为巅峰的强大力量了，所涉及到的各种利益，比各方面的资源权利分配之类，都足以让有关这个方面的心得成为最为保密的东西。

　　这些机密在实力没有达到足够境界前，并没有太大价值，不加以管制限制，反而有可能被敌对阵营摸清楚底细，找到针对克制的策略方案了。

　　凌寒虽然已经接触到法则壁障，并且连续两次无意中透过法则壁障的裂缝形成的冲突，对圣域的一些特性有所了解，不过要想顺利突破，这些东西依旧远远不够了。

　　而资料的匮乏，则让他必须谨慎的在接下来突破的过程中，不断的摸索体会。

　　反复推算着突破时各种可能的变数，良久之后，凌寒慢慢的睁开眼睛，目光再一次落在了身下的矿脉上，钨轧金矿石散发着黝黑漆亮的色泽，在高温辐射下释放出一丝丝的淡淡能量，将整片矿脉都覆盖包裹住了。

　　那一丝丝的活跃能量，仿佛编制成了一张巨大的大网，将凌寒的身体完全笼罩在了其中。

　　感受着周围的活跃金属能量，体内的细胞也开始一阵躁动，似乎有些忍受不住，想要将这些能量给完全吞噬吸收掉一般。

　　凌寒略微伏低身体，深吸了一口灼热气息，两只手掌慢慢的对准触暴露在空气中的那一层油黑发亮的钨轧金矿脉表层，体内的活力还有精神力猛然大肆吞吐，一股强大无比的感知力量，迅速顺着活力和精神力的爆发，向着四面八方扩散开来。


第448章 高能反应（1）

　　这还是凌寒第一次在短时间内，吸收这么庞大的金属矿脉能量，透过手掌蔓延的感知，顺着活力还有精神力，在整条矿脉当中不断的绵延伸展，逐渐的，一副宛若星空河流般巨大的矿脉脉络分布投影，在意识中呈现出来。

　　长达数十公里的矿脉，在意识中的分布投影，如同一副最为精细的星际勘探图，显得是如此的清晰和迷人。

　　那些杂质成分，在意识中呈现出一层灰蒙蒙的图影，而高能金属矿脉的分布，则是呈现出一团团如同星云一般的分布图影，而高能金属当中充斥的能量，则决定了一道道光束的明亮程度，璀璨的照耀着的网状扩散光束，让这一片星河显得深邃而又明亮。

　　活力和精神力顺着矿脉不停的蔓延，在凌寒脑海中的图影也越来越波澜壮阔，随着力量蔓延的范围不断扩大，活力和精神力离能够达到的极限边缘也越来越接近，迅速扩大的蔓延速度，逐渐放慢下来。

　　“五十六公里！不错！”

　　凌寒微微点了点头，倾尽全力辐射感知的状态下，他现在的活力已经能够完全笼罩五十六公里范围内的高能金属矿藏，这就意味着一旦他全力进行吸收的话，可以同时对五十六公里范围内的所有高能金属矿藏，进行活性能量吸收。

　　在精神力和活力的同时催动下，活力笼罩范围内的一股股金属活性能量，如同脉搏奔腾的一条条能量河流，鲸吞海吸般的被手掌吸进到了身体里面。

　　虽然钨轧金的金属活性能量，并不算是怎么强大，然而却绵绵不绝一般的被吞噬进入身体，不停的刺激着体内的每一处组织，每一个细胞。

　　带着一丝丝冰凉的金属活性，就像是一根弹拨了琴弦的手指，轻轻的挑动着精神海本源，让凌寒感觉到自己的精神波动，忽然被撩动了起来，心中一丝刻意压抑的兴奋和共鸣，不断的壮大着，进而带动了身体内的所有细胞。

　　每一个细胞，都仿佛是受到了什么召唤一般，逐渐的沸腾欢跃了起来。

　　源源不断，仿佛不会枯竭的高能金属活性，随着大量汇入，不断的撩拨刺激着每一个细胞，让外部的膜层散发出淡淡的金属光泽。

　　凌寒一边控制着金属活性吸收，一边仔细观察着自己的身体，在感知当中，所有的细胞都仿佛是渐渐点亮的氖光灯，越来越明亮的光辉，充斥了整个身体组织，整个身体也渐渐开始流动绽放出银灰色的金属光泽。

　　体内水银一般粘稠的金属血液，在这一片光辉的内外照射下，也快速的在身体内流窜着。

　　凌寒仔细的品味着这种奇异状态，手掌上面不断涌来的一股股活性金属能量，蕴含着淡淡的犀利气息，不断被身体吞噬转化，由内而外的改善着身体素质。

　　这种金属活性能量，十分奇特，就算是现在，凌寒也没有完全摸清楚各种特性，只能大致猜测出，这些特性，和高能金属的本质有所关联。

　　严格来说，高能金属并不能算是一种金属。

　　这种重要的战略物资，具备着大多数珍稀资源缺乏的可再生性。

　　各种物质元素，在经过长时间的宇宙辐射以及各种能量照射之后，会逐渐的蜕变形成具有各种金属特性的高能物质。这些金属特性，根据载体的不同，所释放出来的特性也是不完全相同，能量波动的频率，也是完全不同的。

　　这种特性改变，有些类似于元素的同素异形体，却又有着本质的区别。

　　宇宙辐射和各种能量的聚合反应，导致载体元素离子的空间相位，出现稳定的序列性变异，以至于出现和载体元素截然不同的金属特性。

　　这种奇妙的高能反应，延伸出无数理论技术，虽然还谈不上体系完善成熟，却已经广泛应用到了日常和军事等诸多方面。

　　就好比眼前的这条钨轧金矿脉，其原本的载体，就很难说得清楚，有可能是一条稀薄的金属矿脉，但也不排除只是由普通的沙石层，经由高能反应后，转变而成。

　　仔细感受着矿脉中的金属活性，钨轧金中的活性能量，呈现出一股较为奇特的波动频率。

　　这种波动的频率，在十分短促和间歇延缓中有序循环，进而让钨轧金展现出坚硬致密，以及良好的延展融合性。

　　正常情况下，精神力猛然接触到这种短促的频率波动，很容易就会受到干扰，进而感觉到心神不宁，没有办法集中精神工作，所以长时间待在钨轧金矿脉中工作的工人，很容易就会出现急躁浮动的情绪。

　　“每一种高能金属，都有不同的侧重特性，难怪钨轧金被评价为不适合作为机甲配件的高能金属之一，虽然这种钨轧金能够让精神力得到一定增幅发挥，然而对于长时间待在机甲里面战斗的人来说，容易影响到情绪的副作用，就是颗定时炸弹了。”

　　感受解析着钨轧金的各种特性，凌寒将之前在虚拟网上看到的相关资料和眼下情况相互对比参照，对于高能金属技术原理的了解，不由的更深了一层。

　　“钨轧金虽然不适合作为机甲部件，但在医疗科技中却会经常出现，想必也是利用了这种波动频率的某种影响特性吧！”

　　五十多公里的巨大矿脉，要完全吞噬吸收，也得消耗一些时间。

　　注意到波动频率的特性后，凌寒也不急于快速的吸收掉整条矿脉中的金属活性能量了，收回一部分的活力和精神力，仔细的感知起钨轧金的波动频率。

　　凌寒并不担心这种特殊的波动频率，会对自己的身体和情绪造成什么影响，以他现在接近圣域的强大力量，还有对于共鸣天赋的领悟，足以轻松抵消掉这种层面的干扰了。

　　“钨轧金矿脉形成后，如果能够再经过漫长时间的辐射演变，当其中的活性能量增加到一定程度的时候，就会伴生转变出一定的氪钨金，其中所蕴含的活性金属能量不但更加强大，而且那种干扰特性也会变得更加强烈……”

　　“按照沃迪的说法，联邦拥有一种十分特殊的精神能量干扰武器，就是参考氪钨金的特性制造出来的，激发后能够干扰人的精神，让人不由自主的陷入到狂暴当中，力量过于弱小的人根本没有办法承受这种干扰，甚至会导致精神海力量不稳定，直接爆炸！”


第449章 高能反应（2）

　　凌寒仔细的观察着钨轧金的能量波动频率，这一丝丝的能量涌入到自己的身体之后，立刻就被自身的细胞吞噬吸收，除了大部分被同化融合之后，还有一小部分极为精纯的能量进入到精神海里面那一滴极重血液当中。

　　也不知道悬浮在精神海中央的那一滴血液，究竟是以什么状态构成的，吸收了大量活性金属能量后，质量不断递增着，所表现出来的体积，却只是略微大了十分微小的那么一丝……

　　如果不是精神海和身体有着某种十分奇特的联系，他也一直刻意用感知关注着变化，甚至几乎发现不了有任何的改变迹象。

　　随着一大股一大股的金属活性能量，顺着手掌不断的涌入到身体里面，整条矿脉的活性波动也在不断的缓慢降低着，在活力所能够触摸到的边缘位置，一些矿脉已经变成了土灰色的颗粒状，显然被完全吸收掉其中的高能活性后，变成了废渣残灰。

　　虽然矿脉足有五十多公里的范围，但在时间的推移下，不断被大量吞噬掉高能活性后，涌入手掌中的活性能量也逐渐的降低了下来，随着最后一丝能量融入进身体，凌寒轻呼了一口气，慢慢的睁开了双眼。

　　吸收了如此之多的高能金属矿脉的活性能量，身体竟然没有丝毫感觉到那种特殊的充涨感，就好象随时可以再吸收这么一大条的矿脉。

　　发觉到这种情况，凌寒眉头微微一皱。

　　这种高能金属矿脉中的活性能量，虽然和沉淀在他身体骨骼里面的那种金属活性能量有些不同，但是吸收了这么多高能金属活性，其中所蕴含的能量总量，是绝对要远远的超过那种能量的摄入极限的，可是身体却没有丝毫的感觉到不适……

　　难道是实力提升的缘故？

　　凌寒眉头微微的皱着，摇了摇头：“不对，我的力量虽然有所提升，之前在吸收骨骼里面那种能量的时候，也只是比之前提升了十五分钟的摄入效率而已……”

　　“是了，吸收高能金属矿脉时候，那种金属活性能量被细胞吸收之后，其中一小部分能量，很快就会转化成为精神海中的那滴极重血液的一部分，然而在吸收骨骼里面所蕴含的那些金属活性能量的时候，似乎并没有这种明显转化，这又是为什么？”

　　沉吟了一会，凌寒尝试着刺激骨骼里面的金属活性能量，将之释放出来。

　　一股雄浑的金属活性能量很快从骨骼上面逸散而出，凌寒仔细的感知着其中的不同。

　　相比钨轧金的能量波动频率，这股能量的波动频率就隐晦深沉了许多，还多出一种特殊的淡淡的冰凉气息，感知了片刻后，很快凌寒就发现了其中的不同，沉淀在骨骼中的金属活性能量当中，除了蕴含有金属能量活性外，竟然还有着一种十分特殊的活力特性。

　　这是一种之有生物才会具备的活力特性，可以肯定，这种活力就是那块奇特陨石所蕴含的本源力量，只是这种本源力量相对他现在的力量，有些太过强大，远远的超过了本身所能够承受的范围，所以才被用这种方式束缚起来。

　　而这种生命活力特性在被一点点的吸收之后，经过细胞一定时间的吞噬转化，不但会成为本身活力的一部分，还会彻底的改造身体细胞的活力特性，使之展现出金属性征来。

　　如果没有这种活力特性做引子，就算吸收再多的金属活性能量，也难以在短时间内完成这种基因层面的生命蜕变，顶多只是像毁灭云虫一样，用来补充消耗掉的能量，恢复身体受到的伤势而已。

　　“原来是这样！”

　　凌寒目光闪烁：“这一滴极重血液，看来只靠吸收纯粹的金属活性能量来成长，不知道还有没有和身体的其他联系？”

　　刚刚吸收了一整条的钨轧金矿脉，悬浮在精神海中央的极重血液，在微微壮大了一丝之余，也显得活跃光泽了许多。

　　趁着这股变化没有黯淡下去，凌寒再一次将感知投向了那一滴血液。

　　慢慢的探出一丝精纯活力，活力浮游，透过精神海慢慢的探入到了那一滴血液的边缘，然而，就在这个时候，那滴血液仿佛突然受到了什么刺激一般，原本平稳旋转的速度骤然攀升，不断攀升的旋转速度，很快达到了让凌寒也大感惊讶的地步。

　　通过感知回馈，可以发觉那滴血液，仿佛变成了一个巨大的漩涡。

　　强大的漩力牵引下，整个精神海都隐隐动荡起来，身体内部的细胞也在这个动荡下，共鸣沸腾起来，血液流速不断加快，所有的细胞都在不停吞吐着强大的活力，整个身体陷入到了一层剧烈的震荡当中。

　　以那一滴血液形成的漩涡为中心，一股奇特的波动频率，随着漩涡的牵引缓慢形成，并扩散释放出来。这股波动频率，凌寒十分的熟悉，正是刚才吸收钨轧金时所感知到的那种短促中间歇延缓的有序循环频率。

　　“奇怪，钨轧金的波动频率，竟然能够透过这滴血液被轻易释放出来？”

　　发觉到这一点，凌寒心里不由的感到一阵惊奇：“难道说这滴极重血液，竟然有着模仿任何高能金属波动频率的特性么？”

　　想到这一点，不由将活力输入增大，那滴极重血液旋转的速度，顿时再一次攀升加快。

　　强烈的漩涡震荡牵引下，体内的血液开始疯狂的加速流动起来，钨轧金的那种奇特波动也随之呈现出来，一股若有若无的，高能金属特有的波动频率，在凌寒身体周围，逐渐的覆盖形成了一个类似力场的无形护罩。

　　随着活力的不断输入，在达到峰值状态下，这一波动频率构成的力场，逐渐的涵盖了周围一万米范围，整个力场的范围内，充斥着一股令人感到心悸的波动，这种波动，仿佛能够透过人的身体，直接摧残攻击到的精神海一般。

　　强大而短促，却又偶尔间歇一下的波动频率，让人生出一种难以遏制心底情绪的暴躁感。

　　凌寒抽出一丝心神，感知着周围的波动，忍不住有些意外：“好强大的波动频率，在我的活力全力催动下，释放出来的这种频率特性，足以让骑士级的强者受到精神震荡，情绪出现混乱！就算是十五级的巅峰骑士，在力场的范围内，只怕也要受到一些影响！”


第450章 高能反应（3）

　　这一类似于领域的效果，比起联邦研究的那种精神攻击特殊仪器，明显还要强大许多。

　　凌寒的嘴角忍不住勾起了一丝笑容：“想不到这滴极重血液竟然还拥有这样奇特的作用，能够模拟放出高能金属的波动频率，如果我的力量能够再增强一些，真正的进入圣域祖级，不好说对圣域强者能有作用，至少在这种波动频率的范围内，可以压制大量十五级强者了！”

　　微微的闭上了眼睛，继续仔细的感知精神海里面那一滴不停疾速旋转的极重血液。

　　在活力的全力催动下，这滴血液的旋转速度几乎已经超过了肉眼可以观察到的地步，而随着血液的告诉旋转，所带动的不仅仅只是活力波动，精神海里面的万千星核，仿佛也受到了血液漩涡的刺激，散放出明亮的光芒。

　　一缕缕精神力透过这无穷的星核，不停的投入到旋转的血液漩涡当中。

　　随着血液漩涡的疾速旋转，凌寒感觉到，自身的精神力还有活力也在飞快的流逝着，按照这样的情况继续下去，如果想要维持这个范围下的力场波频频率，只怕最多能够维持两个小时不到的时间而已。

　　“好大的消耗！”

　　目光忍不住微微跳动一下，以他现在巅峰伪圣的境界，距离突破圣域也不过一线之隔而已，以如此强大的境界维持这种力场，竟然也仅仅只是能够维持不到两个小时，可见维持这种力场的消耗，是何等惊人的巨大了。

　　停止活力输出，精神海中央悬浮的那一滴极重血液，旋转的速度顿时缓慢了下来。

　　随着漩涡的静止，体内沸腾的细胞和血液也趋于舒缓，逐渐安静下来，随着细胞的迅疾吞吐，飞快的补充恢复着之前的损耗，围绕身体数万米范围内的一丝丝星力，被无意识的大肆吸收，并转化成一股股的精纯活力。

　　“想不到这滴血液竟然拥有这样的能力，现在这还仅仅只有一小滴而已，如果能够让它再壮大一些，不知道威力是不是也会变得越发强大！”

　　睁开眼睛，目光里流露出难耐的兴奋光彩，视线再一次落在下方的钨轧金矿脉上面。

　　这一片地方的钨轧金矿脉在全力吸收下，已经完全变成了如同炼矿炉冶炼出来的废渣一样的东西，呈现出一种带着一些带着淡黑灰色的色泽，原本充盈的金属活性能量波动，也已经完全的消失了，就连数十公里内的地表，也仿佛失一瞬间去了活力，变得深沉起来。

　　整片钨轧金矿脉有五十多公里，以凌寒所在的位置为中心点，只见一片片裂缝如同蜘蛛网一般，向着四面八方蔓延辐射出去。

　　悬空飞座慢慢的升到空中，凌寒随意轻轻轰出一掌，并不十分强大的劲力落在地面，原本只是勉强维持的地层，立刻引发连锁坍塌。

　　失去了高能金属活性的废渣残灰，根本支撑不起上方地层的重量，不到一分钟的时间，数十公里内的地面，整整下陷了一层。

　　凌寒注视了下方片刻，待尘埃落定后，悬空飞座缓慢的承载着他的身体，继续向着感知中数百公里外的另一矿脉飞去。

　　无尽星空中，无数的星辰静静的闪烁着，璀璨的星光仿佛一盏盏永不熄灭的明灯。

　　沃迪尽责的悬立守候在这片星空当中，虽然感觉不到其他生命的气息，但他还是没有丝毫松懈，保持着战斗状态进行警戒，一旦出现意外状况，随时激发出强大力量进行应对。

　　在他的身体表面，一层生化金属圣铠若隐若现的显现出来。

　　这层生化金属圣铠，在恒星那明亮的光芒下，闪耀着一丝淡淡的金属光泽，与B级合金般强大的防御力对应的是，这层圣铠表层呈现出柔软皮革一般的质地。

　　沃迪触摸着身体表面的这一层金属化的皮肤，那种细密柔韧的质感，随着手掌的抚摸，呈现出完全特性，感受着那种坚韧强大，目光不由闪烁出阵阵惊讶赞叹。

　　“这一层生化金属圣铠的效果，绝对不亚于联邦最先进的巅峰生化装甲，而且可以随着我的意识和精神力显现激活，听始祖大人说，这一层圣铠，在以后的时间中，还有可能随着始祖大人实力的进一步提升，或者我本身力量的增加，而变得更加的坚韧！”

　　“始祖大人现在已经是触摸到圣域法则壁障的巅峰伪圣，随时都会接触到突破契机，如果这一次能够顺利突破……说不定，我体内不相融合的基因就可以完全融合到一起，阻挠我继续突破进步的最大障碍，就能够完全消失了！”

　　想到这一点，沃迪心底浮现出一丝难以抑制的兴奋。

　　“希望始祖大人这次能够顺利的突破，那样，我体内的异种基因冲突问题一旦得到解决，以始祖大人的神奇力量，一定可以让我的实力在短时间内，再次得到极大进步！”

　　沃迪的心里充斥着淡淡的激动情绪：“纳特维基，现在我还不是你的对手，但是，这个时间相信不会太遥远了，我一定会让你知道后果的！”

　　忽然间，周围的空间里面，似乎隐隐约约充斥了一丝淡淡的异样悸动。

　　沃迪的目光不由的投向了下方的星球，通过感知回馈，可以感觉到那是一种十分特殊的力量，这种力量虽然不是非常强大，却让身为十五级强者的他，也感觉到了些许心悸。

　　沃迪忍不住透露出了一丝惊讶，顿时大为警惕，精神力感应瞬间催动，展现到了极限。

　　对方的力量既然能够延伸扩展到这里，那么对方的距离一定不会太过遥远，除非是圣域或者是祖级的至高强者，否则领域延展一般不会超过十万米的距离，然而当他的精神力发挥到极限，进行搜索感知的时候，竟然没有办法感觉到周围有任何的生命存在。

　　“究竟是什么人？这种威压应该不是圣域强者，不过这感觉真是有些恐怖特殊，似乎其中蕴含着一种能够直接影响到精神海的力量，就算是隔着这么远的距离，那种淡淡的影响力，依旧让我感到了一些悸动……真是太强大了！难道说是有什么强者在这附近战斗吗？只有天赋战技，才会在骑士阶就拥有这么强大的威力吧！”

　　沃迪目光闪烁着，身体猛地一个闪掠，顺着那一股力量传递过来的方向，追了过去。


第451章 金属风暴（1）

　　沃迪行进的速度很快，当他发现那一股力量的来源，就是在下方的陨星上的时候，周围的那一股特殊的力量影响，也越来越强大了，透过外放的感知，可以清晰的感觉到那是一种类似力场的波动释放，几乎覆盖了有一万米的范围。

　　感知刚刚接触到这一力场范围，就无形中生出一种心神不宁的感觉，很明显，之前感受到的那丝悸动，正从这里散逸稀释出的一些余波。

　　“是始祖大人？这是什么古怪力场，真是不可思议，始祖大人竟然在这么短的时间里，就又领悟到了这样的强大力量！”

　　沃迪的眼神里跳动着一股惊讶的亮芒，通过感知回馈，可以清楚感受到，这一片力场的真正威力，就算是他这样的十五级强者，一旦深入到力场范围里面，也会受到几何倍数的影响，难以遏制住躁动的情绪。

　　如果是在战斗的时候碰上这种情况，那一种躁动情绪的干扰，绝对会影响到他的正确判断，进而导致攻击节奏出现偏差，影响到实力有效发挥。

　　而到了这个级别，强者间的战斗，胜负往往只是相隔一线而已。

　　沃迪慢慢的退了回去，悄然回到了原来的那片星域，虽然明知道在这种地方出现其他强者的几率，可以低到忽略不计，但曾经身为职业军人的素养，让他没有因此有丝毫的轻忽，而是静静的守在临近陨星的边缘，随时准备进行战斗。

　　雅丽小心匍匐在一块巨大的岩石后面，神情显得有些小心紧张，眼神里流露出一丝淡淡的警惕，目光有些敏感的扫视着周围的环境，哪怕是极为轻微的一丝响动，都会引起她的感知察觉。

　　这已经是她呆在这该死的星球的第四天了……

　　四天的时间，让这个长期受到万众追捧的女孩，接触到了太多以前从来不敢想象的事情，恐怖电影里面出现过的凶险场景，在她身边逐一的重现上映。

　　独自一个人生存在一个没有任何同类存在的陌生荒凉星球，周围遍布着各种各样的变异生物，这些丑陋凶残的家伙，不住窥探着，探出锋利的獠牙，挥舞着能够轻松将合金撕破的爪牙，发出嗜血的嘶吼鸣叫。

　　几乎没有一刻停止的战斗厮杀，让她的神经一直绷紧到了极限。

　　短短的四天中，雅丽已经经过了大大小小近百次的浴血厮杀，残肢碎肉，合金刀破开骨骼皮肉的触感，血腥气……

　　这些往昔难以想象的经历，已经让她渐渐的适应了这种残酷的环境。

　　在雅丽的衣服上，遍布着各种各样颜色的血渍，有的已经干涸，形成了一块带着惨绿色或者紫红色的硬斑块，拖挂在身体上面，有的血渍还没有完全干掉，一片黏糊糊的感觉，透过衣料，不停的刺激着她本来已经极度绷紧的神经。

　　长期的高强度战斗，让雅丽的脸色微微有些苍白，右手紧紧的握着合金刀，不过从手指关节处，却传来了一股后继无力的虚弱。

　　她已经足足四天时间，没有吃过任何东西了，甚至连一口水都没有喝上。能够还保持住现在的状态，完全是靠了精神力突破到了骑士阶，可以通过吸收浮游星力，补充一定的身体养分和能量消耗。

　　始祖大人临走的时候，除了她这个大活人和手上的合金刀之外，没有留下任何东西。

　　而在这颗废弃的荒凉星球上，水源稀少的可怜，最少直到现在，并没有寻找到任何能够直接饮用的干净水源，之前倒是找到了一个小水潭，只是水里面漂浮着十几具早已经腐烂到快要发臭的变异生物的尸体，这让她完全没有任何的饮用欲望了。

　　“始祖大人说要我在这里生存三个月……三个月！没有食物，没有水源，就算是骑士强者，也没法撑过三个月吧？这让我怎么生存下来呢！”

　　雅丽的脸色，泛着一丝不健康的苍白，干渴和饥饿，让她的脑袋都有些微微昏沉，忍不住想要闭上眼睛，睡上一会儿。

　　“嗤嗤！”

　　接连几声轻微的响动，以及重物碰触摩擦岩石发出的声音，就像是尖刺一样狠狠的刺入雅丽的神经，让她快要闭合上的眼睛，立刻睁大了。

　　警惕的扫视着四周，只见一只足有三米巨大的巨趾虫慢慢的从远处爬了过来，用不了多久，就会和她碰个正着。

　　巨趾虫，一种由蠕虫基因变异而成的大型变异生物。

　　这种变异大虫子，拥有上百双拇指大小的肉趾，这种肉趾分布在腹部的下方，依靠这些肉趾，巨趾虫可以快速的移动身体。

　　同时，这些肉趾也可以作为爪牙，攻击撕裂敌人，不管是什么生物，一旦被这些肉趾缠住撕破一点皮肤，肉趾上面蕴含的那种能够麻痹神经的毒液，就会随着血液流动，迅速将敌人麻痹，然后用锯齿状的口器，撕碎吞食。

　　雅丽紧紧握了一下手掌中的合金刀，身体的虚弱感，让她有些力不从心，而接连几天不间断的战斗，让精神力也有些匮乏了。

　　不过四天的厮杀磨练，却让她面对这种场景时，能够真正的保持冷静。

　　巨趾虫的毒液虽然有些麻烦，但算不上什么强大的变异生物，只要小心不被毒液沾到，充其量，也就一个七级战士的战力水准，以她现在骑士级的实力，足可以轻松将它斩杀。

　　这只巨趾虫似乎没有想到在这里也会碰上猎物，微微愣了一下，随后，足有半米巨大的头颅中间，一双小眼睛闪烁出一股兴奋而嗜血的光芒，嘴巴同时张开，充满腐蚀性粘液的口器发出一声低吼，近百的肉趾同时快速的移动，带动着庞大身体，迅速的向雅丽冲撞过来。

　　雅丽没有做什么多余动作，眼看着巨趾虫冲到了面前十米的地方，青褐色的皮肤或许是因为兴奋的原因，隐约放出了淡淡的光彩，肌肤上面的褶皱也完全消失了，巨大的口器吞吐着腥臭的气息，冲着雅丽狠狠的撕咬过来。

　　“死！”

　　雅丽低喝一声，身体蓦然动了，精神海中的精神力迅速透过手臂涌入到了合金刀当中，迅速带起一条犀利而明亮的光芒，狠狠的投掷命中巨趾虫的口器。


第452章 金属风暴（2）

　　“嘶！”

　　一声凄厉的惨叫立刻响了起来，合金刀径直透过趾虫的口器，从隆起的后脑带出一条血箭冲了出去。

　　雅丽身体微微一个弹纵，抓住了合金刀，落在地面。

　　“呼哧！”

　　雅丽喘息两下，扭头再看那条巨趾虫，三米巨大的身体无力的软趴在地上，腹部上百双拇指大小的肉趾弯曲颤抖着，却没有办法挪动分毫，高高隆起的后脑上，一个十几厘米大小的伤口处，正不断的向外溢出鲜红的血液，浓重的血腥气息迅速弥漫向周围空间。

　　那一股血腥气息，深深的刺激着雅丽的神经，皱了皱眉头，她知道，用不了几分钟，这股血腥气息就会招引过来十几只甚至几十只变异生物，以她现在的强大实力，虽然不用去害怕，但体力已经渐渐有些不支，单凭星力转化来的能量，跟不上战斗消耗了。

　　不过她并没有迅速离开，目光望着下方的那只巨趾虫，若有所思。

　　丑陋的软趴趴身体，让人感到恐惧的一只只爬足，充满活力的柔软身体，让她的脑海中不由的闪现出一部著名电影中的情节来。

　　一个拥有钢铁一般意志的战士，手里捧着一块从变异生物鲜活尸体上撕下来的血肉，就这样啃噬着，没有任何的加工，仿佛退化成了原始人，就这样啃食着还带着血水的肉块，吃得津津有味……

　　那种血腥恶心的场景，让当时的她想想都会感觉到一阵反胃，忍不住干呕，可是现在，她却不得不考虑这一举动的可实施性。

　　舔了舔干涸的嘴唇，目光难以掩饰住一丝意动，然而当看到巨趾虫脑后伤口里不断喷吐出的腥臭血液时，又难以忍受胸中那一股恶心的想要呕吐感。

　　“不行，我吃不下这种东西，太恐怖了！”

　　雅丽喘着粗气，感受着因疲惫有些虚弱的身体，目光中充斥着厌恶和犹豫：“可是在这里，没有什么干净的食物，如果没有充足的食物补充能量，我绝对没有办法坚持到始祖大人回来的！”

　　内心不断的斗争挣扎着，终于，她做出了艰难的决定，慢慢的走上前去。

　　伸出合金刀，在巨趾虫的皮肤上面划下了一块肉片，紧紧的闭着眼睛，伸手抓着这一块肉片，艰难的放进嘴里，没有什么咀嚼，就吞了下去……

　　整个过程中，雅丽根本不敢睁开眼睛，去看上一眼。

　　凌寒身处的这颗陨星，公转绕行轨迹，已经十分的靠近远处那颗巨大恒星。

　　抬头看去，丈许大小的炽热火球，就像是一个巨大的熔炉一般，悬挂在天际。

　　经过高温的辐射炙烤，还有各种宇宙射线的长期冲击，这片星球上残留的岩石，无论是质量或者坚硬程度，都已经接近了普通金属水平。

　　从悬空飞座上轻轻跃下，随着凌寒一步踏实，落脚处的大地顿时震颤了一下，只见原本已经崩裂出无数裂痕的岩石，发出一阵难听的咯吱声，破碎成了一块块岩石碎屑。

　　整片地面没有办法承受住凌寒那恐怖的体重，竟然开始缓慢的开始向下陷落。

　　吸收掉一整条钨轧金矿脉后，凌寒的身体又暴增了近十吨体重，在没有刻意平衡磁场下，恐怖的过百吨质量，再加上跃下的加速增幅，导致原本就充满裂隙断层的陨星岩石表层，禁受不住巨力负荷，出现不断下陷崩裂。

　　一直到凌寒重新平衡身体磁场，减轻身体重量，这一趋势，才得以延缓停止。

　　在凌寒落脚的这片岩石，同样是一条高能金属矿脉，而且还是还是罕见的露天矿藏。

　　凌寒手里抓着从岩石裂隙里摄出的一块矿石，静静的站在那里。

　　这是一块带着一丝赤红的高能金属矿石，整块矿石仿佛是投入到炼矿炉里，被烧得赤红的矿石一样，泛着微微的红光，直接看外表，就给人强烈的灼热感。

　　“赤陨金！”

　　观察了片刻后，凌寒目光一闪，辨认出了手中的矿石，脑海中回想起之前看到过的有关这种高能金属的详细资料。

　　“赤陨金，一种价值极高的高能金属，虽然外型和性征类似于赤铜金，但各方面的指标却要远远的高出一大截！”

　　“宇宙太空中经过漫长时间飞行的陨石，本身在各种射线辐射下，已经蕴含了一定的高能金属活性，在与星球或者陨星进行撞击的刹那，强烈的爆炸动能还有重力挤压，会让陨石内部的矿物质发生微妙变化，蕴含的高能金属活性有可能得到再一次跃升……”

　　“只有在这种极端的陨石撞击下，才有很小的概率能够形成赤陨金！赤陨金不但十分稀有，而且有广泛的研究应用价值，想不到竟然会在这里碰上这种高能金属矿！不错！”

　　凌寒目光中微微闪现出一丝兴奋，望着身下一整片的岩石裂层，或许是被陨石撞击过的缘故，这片岩石裂层足足有超过一万米大小，而在坑坑洼洼的裂隙中，却满是这种陨金矿，触目满地蔓延裂展开的赤红，让人有种置身岩浆洪流的错觉。

　　望着岩石裂隙中四散分布的赤陨金矿石，大致估算了一下蕴含藏量。

　　虽然看起来分布很广，但因为太过零散的缘故，这一片赤陨金矿脉含量并不算多，然而其中所蕴含的高能金属活性，却非常的庞大，远远的超过了那条五十多公里的钨轧金矿脉！

　　凌寒体内的精神力还有活力，送入到了手中的赤陨金矿石内部，很快，一丝带着丝缕灼热感觉的犀利活性能量，透过手掌进入身体里面。

　　这股有些灼热的金属活性能量，仿佛彻底刺激到了体内细胞，每一个细胞都在兴奋的吞噬着这一股灼热的力量，很快那块陨石就被吸收光活性，散成一团红褐色的灰渣，同一时间凌寒的精神力和活力，蔓延扩展，将整片岩石裂层覆盖进去。

　　赤陨金磅礴的活性能量，不停的被收摄进入身体，带动体内的一个个细胞，彻底的沸腾了，兴奋的吞噬融合着这股灼热利犀利的能量。

　　一股股的灼热活性不断的被吸收，被融合，每一个细胞微微出现一丝充涨的感觉。

　　凌寒仔细的观察着不断涌进身体内的金属活性能量，分析着赤陨金的波动频率，他能够清楚的感知到，赤陨金有着一种犀利狂暴的特殊频率。


第453章 金属风暴（3）

　　随着一股股磅礴的活性金属能量涌入身体，悬浮在精神海中央的那一滴极重血珠，也同时开始了快速的旋转，共鸣震荡下，一丝丝灼热的活性能量在身体内部窜起，整个身体，都仿佛被那灼热的强大金属活性力量，给烧灼得沸腾了。

　　随着粘稠如水银般的金属血液快速流动，强烈的灼热感刺激着身体的每一个细胞，蕴藏在细胞中的大量活力，被彻底的激发吞吐出来，以一种极为缓慢，却又无比坚定的态势，滋养强化着每一处组织器官。

　　凌寒微微的闭上眼睛，感知着这一股能量的波动频率，而仿佛是觉察到了凌寒的意图，那滴极重血珠旋转的速度，也在缓慢的加快着，没多久，一丝丝灼热的力量波动，在他的身体周围，逐渐的释放扩展出来。

　　这是一股炙灼狂暴的力量波动，频率的波段极为复杂，急促的狂暴，瞬间从高峰跌至低谷，又转而跃迁到另一频段，形成一个又一个震荡回旋。

　　身体周围的这一股波动频率，是以一种急促多变的狂暴姿态，不断的疯狂跳跃着，影响着范围内的一切。

　　随着特异瞳力激活，凌寒微眯着双眼，扫描着这股波动频率。

　　特殊的瞳孔，让他能够直接观察到周围那一串串浮游的高能金属活性能量。

　　跟活力精神力的感知回馈有所不同，在瞳孔扫描中，那是一种宛若是极光一般的璀璨光芒，在深邃辽阔的星空映照下，显得是那么的灿烂夺目，一片片炫丽光芒像是得到什么吸引一样，从四面八方不断浮游过来，围绕着他的身体形成了一个巨大的光茧。

　　无比灿烂的光芒，彻底笼罩着周围近千米的空间，巨大的光茧，把他完全笼罩在了其中，而那种灼热狂暴的气息，却随着这个巨大的光茧的两端，辐射出一道道磁力线般的芒尾，向着四面八方不停的扩散出去。

　　整个脚下的所有岩石层，在这一刻，都爆发出了蓬勃的活力。

　　所有的赤陨金矿石，在这一刻都被完全点亮了，一块块或大或小的零碎陨石散发出赤红色的光芒，将上方的天空照耀的一片霞红，一连串游曳的耀眼赤芒，拖着悠长的芒尾，从一块块陨金矿石当中探出了脑袋。

　　带着长长芒尾的赤芒，宛若被什么东西给强烈吸引住了，焦急的伸长了脖颈，以一种极为灵动的轨迹，向着凌寒所在的方位，快速游窜过去。

　　整个岩石裂层地带，完全被高能金属的活性能量填充满了，流溢四窜的金属活性爆发出强烈的芒彩，带着一思奇特的能够撼动人心的狂暴能量，不断扩散飞舞着。

　　这是一种能够激起人的狂暴躁动念头的奇异能量，在这一片空间疯狂的跳跃着，仿佛剧烈燃烧的能源晶石，释放舞动着狂暴的身躯，并以一种星星之火的态势，直接透过精神海，迅速撩动满原大火，彻底的激发出内心深处最本能的狂暴。

　　“恩？没想到融合了赤陨金的活性能量后，那滴极重血液模仿释放出来的金属波动频率，不但威力增强了不少，竟然还保留了钨轧金的部分特性！不错，想不到这滴血液竟然还有这种神奇的效果，能够把几种波动频率融合到一起，增强原本的威力！”

　　“我的身体能够吞噬融合强大变异生物的活力，不断优化重组基因，达成进化补完……想不到这种特性，竟然会透过那滴血液，同样体现到金属活性吸收上！”

　　感知着周围波动频率的变化，凌寒惊奇的发现，之前所吸收的钨轧金的特殊频率，和这种陨金矿的波动频率，竟然完全融合到了一起，并且形成了一种能够干扰人的情绪，并直接灼烧对方精神意志的全新力场效果。

　　通过感知回馈，两种高能金属的波动频率，融合之后形成的新波段，不但更加的短促多变，回路震荡也复杂了许多，两种频率的叠加融合，形成更加强大的力场效果，在力场范围内，对人的精神意志能够造成极大干扰。

　　身处于这种力场下，可以肯定即便是十五级的巅峰骑士，也会受到强烈干扰。

　　“这颗陨星上的高能金属矿脉，至少还有十几处，如果我能够把其他高能金属的波动频率，也融合叠加到一起……那种由极度肆虐的金属波动频率，形成的力场风暴，又该会强大到了什么地步？”

　　“再算上共鸣天赋的融合增幅，只怕就连圣域或者祖级的强者，也很难不受到干扰吧！”

　　凌寒的目光微微的闪烁着，随着活力和精神力加大输出，吸收的势态，更加的狂猛了。

　　一股股磅礴的金属活性能量，被吸收进身体内部，体内的细胞已经沸腾活跃到了一个极限，不停的吞吐着强大的活力，形成一个熔炉般，将大量的金属活性淬炼成为可供直接吸收的金属活力。

　　这些金属活力，有一小部分被那滴极重血液吸收，更多的却是融入身体的细胞组织，并直接体现在不断递增的身体分量上面。

　　“嘎吱！”

　　“崩！”

　　一连串的爆响声，不断的从凌寒身体下方响起。

　　在周围的赤陨金矿脉，不断被吸收掉高能活性后，整片岩石地层也变得脆弱不堪，再也没有办法承受住上方越来越沉重的负荷，一块块的陨金矿在脚下炸裂崩解，让他的身体以一种缓慢而匀速的态势，向下沉陷着。

　　不过赤陨金矿石蕴含的高能金属活性极为庞大，拥入凌寒身体活性能量并没有断绝，依旧不断的被身体吸收着，良久之后，漫天飞舞的充满活性的赤色光芒，逐渐的暗淡了下来，随着最后一缕赤芒黯灭，整片岩石裂层的赤陨金矿脉，终于被吸收殆尽。

　　此时的凌寒，身体早已经被深陷埋入到地下近百米的深处，被无数的碎岩灰渣覆盖淹没。

　　感受了片刻赤陨金的波动余韵，凌寒开始动了。

　　平衡着体内的磁场，并控制着身体向上浮起，周围的碎石灰砾，随着动作被慢慢撑开，挤压到了一边。

　　吸收掉这片赤陨金矿脉后，凌寒的身体质量，又增加了十多吨，粗略估计，都差不多快有一百三十吨的分量了！


第454章 机械革命（1）

　　在凌寒的精神海中，那一滴极重血珠明显变大了一些，体积增长了接近十分之一，这一明显变化，带来的第一感觉冲击，就是沉重，极度凝聚的沉重！相比体积的增大，其质量和密度的递增，更是惊人，小小一滴血珠，竟达到了近三吨分量！

　　可以感觉到，身体比几天前沉重了不止一点半点。

　　一下增加了二十多吨的分量，体型却没什么变化，整个身体组织器官的密度，绝对恐怖之极，要是一块金属的话，不会比现有的任何一种A级合金差了。

　　精神海中粗大的四螺旋基因链，也发生了一些变化，粗大开叉的基因链条，似乎被镀上了一层微薄的金属膜层，淡淡的金属光泽，让悬浮盘旋的螺旋基因链，仿似具有了灵性一样，无数漂浮移动的基因片段，亮起一道道游离光芒，将整个精神海映照得一片通明。

　　体内的所有细胞，都充斥着鼓胀感，仿佛喝饱了鲜血的蚊子般，懒洋洋的趴着，一动不动，水银般粘稠的淡金色血液，流速变得越发缓慢，然而那种带有质感的流动冲击，却随着心脏的砰然鼓荡，震荡冲撞着金属般质感的血管脉流。

　　此刻的凌寒，身体一举一动，都带着强大的威压，磅礴有力！

　　恐怖的过百吨体重，再配合上他狂猛无匹的爆发活力，就算是不凭借任何精神力增幅，也绝对可以将一个十五级的巅峰骑士，轻松碾压打爆。

　　时间缓慢的流逝着，转眼间已经过去了三天。

　　连续三天的稳固融合，让沉淀残余在细胞中的赤陨金活性，为之一空。

　　除了一直沉淀在骨骼里面，那块有着奇特生命律动陨石的金属活性外，这还是凌寒第一次吸收金属矿脉中的活性力量，饱涨到需要停歇恢复。

　　细胞恢复后，凌寒继续开始矿脉吞噬进程，短短的一周时间，这颗陨星表层剩余的十几处高能金属矿脉，也被完全吸收干净。

　　这十几条矿脉，有大有小，层次有高有低。

　　最大的一条云母金矿脉，足有一百多公里，不过品质却是极差，其中的高能金属活性，甚至还比不上那条五十多公里的钨轧金矿脉。

　　几条品质高一些的矿脉，却都只有十公里不到……

　　充分印证了矿脉越大，高能金属的品质往往越低的这一常识。

　　连续吞噬掉大量高能金属矿脉，凌寒的体重自然是不断暴涨，达到了一百六十吨之巨，就算刻意去平衡体内磁场，一时间也难以适应抵消。

　　每次吸收完毕，悬空飞座落在身体下方，将他的身体托浮了起来的时候，再度变沉的身体，都会让悬空飞座不堪重负一般，猛地向下沉了一下，随着能源系统的输出功率提升，这才能够将他的身体托了起来，缓慢的向着远处飞行。

　　到了最后，不断暴增的体重，悬空飞座能源的自然恢复，都快跟不上了负荷消耗。

　　悬空飞座几乎垂在地上一般，在地表悬浮飘逸，凌寒低敛着眼睛，目光流露出沉思神情。

　　“想不到要突破到圣域，需要的金属活性能量，竟然是这么的庞大！十几条高能金属矿脉，虽然品质有高有低，藏量也有大有小，但其中蕴含的活性金属能量的总量，绝对是天文数字一级的庞大！”

　　“吸收掉这些矿脉中的能量，体重急速暴增，现在只怕又增加了不下三十吨了，这么沉重的身体，在融合适应，达成磁场平衡前，就连悬空飞座都快承载不住了……”

　　“现在，我虽然已经可以清楚的碰触到法则壁障，然而距离突破，还是感觉要差了一丝！和最初过来的时候，竟似乎没有多少增长！”

　　“这里已经差不多被我吸收干净了，下一步，该怎么办？”

　　微微眯起眼睛，将感知完全沉入到了精神海当中。

　　在精神海无边无际的尽头，那一层法则壁障的薄膜似乎触手可及，随时都可以轻松将它冲垮掉，然而一旦真正将精神力靠近这一片薄膜的时候，透过薄膜上的那几条裂缝，一股令人感到极端心悸的力量，就会立刻被触发出来。

　　强大无匹的冲击力量，狠狠拍击冲撞着他的精神海，虽然凌寒现在的实力，再一次有了大幅度的精进，身体强度暴涨数筹，但是面对强大的冲击震荡，依旧不能完全承受，不由自主的被这股力量，将感知从精神海中震退了出去。

　　“法则壁障，不愧是所有等级壁障中最坚韧强大的一层壁障，如果对于空间奥义没有一定的了解，几乎不可能触碰到这一层壁障，而就算拥有一定的体悟了解，没有足够的能量，还有强大的身体支撑，也是没有可能突破这层壁障的……”

　　“否则的话，在突破的过程中，一旦力量稍有不继，法则壁障那强大的空间力量，震荡反噬回去，就会让突破者的精神海和身体受到双重打击，出现精神力大幅倒退，直接跌落一个境界，没有十几年甚至几十年时间的修养，很难再次接触到空间法则奥义！”

　　“虽然每一次的冲击，都有可能对法则壁障造成一定裂隙，但撕破的裂隙越大，反噬的力量也会越强，一个不慎，精神海直接被反噬的力量炸裂，彻底变成白痴或者死亡也不无可能！对我来说，相对一次性顺利达成突破，再次突破冲击的可能性，反而会极大的降低！”

　　“不过联邦的高能金属矿藏，几乎完全被联邦政府掌握，想要之前那样顺利获得，并不容易，如果单纯依靠购买，不但是一个天文数字，也会引来不必要的关注……而这片星域中的高能金属矿脉，差不多都集中在这颗陨星上，其他地方寥寥无几……”

　　“接下来，该怎么办？一个一个星球的慢慢找？”

　　微微皱着眉头，凌寒沉吟着：“对了，星球天体中心的星核，往往经受了几十万年，甚至几亿年时间的地磁辐射，虽然这种辐射比不上宇宙射线的辐射，但这么长时间下来，也应该孕育出极为磅礴的金属活性力量。”

　　“对那些勘探公司来说，要进入到地心深处的星核，开采汲取其中的能量，除了成本代价极为高昂外，还有大量需要突破的技术关卡，但对十五级的巅峰骑士，这一切并不是什么问题！”


第455章 机械革命（2）

　　“就算是最普通的十五级骑士，也可以在地心深处驻留一定时间，而我现在的强大身体素质，足以对抗圣域祖级的强者，更是不用担心了！或许，还可以尝试一下，能不能在地心星核位置，进行最后的壁障突破！”

　　不得不说，这是一个很诱人的念头，天体的星核，本身就蕴含着极为浓郁的星力，在星核突破，就算不考虑其中蕴含的高能金属活性，也有充足的后续能量补充，在突破圣域屏障的时候，绝对可以轻松很多。

　　不过，在地心深处吸收采集星核能量，和在那里进行壁障突破，完全不是一个概念。

　　精神力等级突破时，引发的磅礴星力，和地心深处的高温高压，以及地磁辐射叠加后，形成的能量风暴，比起空间风暴这样的灾害，也不会差上多少，其中的生存难度，可以说是几何倍数的攀升！

　　毕竟，采集矿物能量的时候，一旦出现地磁异变，还可以及时抽身跑路，突破等级壁障时这么搞，必然是前功尽弃……历来选择在这种极端环境下，寻求等级突破的十五级强者，基本都是对突破圣域彻底绝望，才会在生命状态临近下滑时，选择最后一搏。

　　然而，等级突破时，地心星核周围的磅礴能量，加上各种星球力量的挤压冲击，就算是圣域强者，也不一定能够毫发无损的抗过去，对大多数十五级强者来说，选择在星核突破，即代表着没有了回头道路！

　　不成功，则成仁！

　　失败，就此陨落。

　　若侥幸成功，则辉煌新生，重获悠久生命！

　　凌寒的眉头，紧紧地皱了起来，目光闪烁着，第一次，有了难以决定的想法。

　　地心星核周围的各种压力太大了，完全不是人能够承受的，就算借助高端的仪器设备，在深入到那种程度后，地磁效应加上恶劣环境状况，都会让仪器失去效果。

　　到最后，还是只能凭借自身实力硬扛。

　　自己能不能顺利抗过去呢？这倒是一个难题！

　　不过想要突破到圣域，最快捷有效的办法，无疑就是这个选择。

　　几秒钟后，凌寒慢慢的抬起头，眼睛中那种犹豫色彩消失不见，取而代之的是一如既往的坚定冷静，让人根本难以看出，刚刚做了一个极难决策的决定。

　　“就这样了，星球压力再加上地磁效应叠加的能量风暴，虽然十分恶劣，但是我有着比任何一个十五级强者，都要坚韧的身体和强大力量！既然可以有人成功突破，那么换了我，没有理由做不到这一点！”

　　嘴角缓慢的勾起了一丝笑意，目光落在了身体的下方。

　　悬空飞座似乎得到了什么指令，忽然从身体下方灵活的一个转动，飞离了出去，凌寒的身体慢慢的落在了地面上。

　　沉重的身体没有任何掩饰的踏在星球表面，一步一个几十厘米深的脚印，渐行渐远……

　　“哈哈，终于成功了！”

　　伯莎站在一个刚刚组装成功的机器人面前，强烈的兴奋让她的身体表面，泛现出了一层汪蓝色的晕彩。

　　贝蒂满脸微笑的看着工作台上的机器人：“伯莎，你做的太棒了，想不到你竟然能够只依靠一些回忆，还有一些浅薄的理论联系，就能够将它制造成功！”

　　伯莎脸上洋溢着自豪的笑容，兴奋的感慨道：“虽然还差一点，但是基本上已经完善了，毕竟，我的记忆内容十分有限，而这种机器人涉及到的一些领域，我的研究也是非常浅薄了，不过就算是这样，在这一研究还是一片空白的联邦这里，这个机器人绝对可以称得上是划时代的产品了！”

　　“不错，我们把这个消息通知下去吧！”

　　“好！”

　　伯莎打开通讯仪，接连拨送了几个号码频段，很快，就看到实验室一侧的通道，走过来十几个研究人员。

　　这些科研人士，满是好奇的看着工作台上的机器人，那是一个身材比例和人类几乎没有什么两样的机器人，虽然外层还是金属结构，但是只要经过植入拟态皮肤，就可以完全拥有人类形态了，不过，这都只是普通的问题了。

　　最少，从结构外观上，看不出这个机器人有任何特别处。

　　“伯莎研究员，请问您呼唤我们过来，有什么事情呢？”

　　看着面前的这个机器人，这些科研人士满脸的迷惑，最少现在，他们没有发现这个机器人和普通的机器人，有什么明显不同。

　　“你们看到它了吗？机械一号！”

　　伯莎脸上带着一丝自豪的喜悦，指着身边的工作台上的机器人机械一号：“这是我刚刚试验成功的最新型机器人，虽然从外面看起来，没有什么特殊，不过在它身体内部，却有许许多多你们没有办法理解的尖端技术存在！”

　　说出这句话的时候，伯莎脸上的那一丝喜悦，已经完全扩大成难以抑制的笑意了。

　　“哦，是吗？伯莎研究员，请问它究竟有什么特殊的呢？”

　　这个时候，一个研究人员脸上带着一丝讥屑，出声询问了。

　　“您可能不知道，机器人这种东西，我们人类已经使用了有上千年了，对于这个方面的技术，我们联邦已经进行了最大程度的完善了，可不是稍微做出一些改进，就能称得上是没有办法理解的尖端技术哦！”

　　伯莎扫了一眼对方，自然能够听出来对方语气里面的不屑意味，也很清楚，以她们地外联盟种族的身份，在人类这边做研究，很容易受到别人的排挤。

　　“你说的很对，不过我想这个东西，的确称得上是最尖端的研究成果！”

　　伯莎微微笑着，纤弱的手指指着机械一号：“联邦对机器人的研究应用的确很广泛，不过，你们见过能够操纵灵能机甲的机器人吗？你们见过能够灵活驾驶复杂重型机械工作的机器人吗？”

　　听了伯莎的问话，周围的研究人员，面色不禁有些不愠。

　　“这倒没有，不过伯莎研究员，这种机器人的技术难度可是非比寻常，联邦曾经研究攻关了不下三十年的时间，这种机器人始终没有研制出来，核心技术没有得到突破解决前，各大公司已经暂时放缓了这一研究的项目立项。”

　　“难道说，伯莎研究员，您只用了几个月，就研究出来了吗？”

　　带着一丝嘲讽的神情，那个人满脸不信的看着伯莎。


第456章 机械革命（3）

　　“或许吧。”

　　伯莎没有理会那个研究员的挑衅，只是把目光重新投向了机械一号。

　　“机械一号开启，零动力能源准备！”

　　“是，主人，零动力能源准备完毕，是否攻击，请指示！”

　　“攻击目标！”

　　“是！”

　　机械一号猛地从工作台上弹跳下来，一双机械手紧紧的握住，向着不远处一块D级合金板，狠狠的砸击过去。

　　一股微弱的精神力波动，猛地在这一片空间里面展现了出来。

　　这股精神力十分的微弱，勉强只能达到五级初阶的水准，这一程度的力量，对于D级合金根本无法造成什么破坏。

　　咣当一声重响，机械一号借着反震的力量，迅速弹跳了回去，落在刚才的位置一动不动，只是一双电子眼却灵活的转动着，看向伯莎。

　　“精神力？这……这怎么可能！它竟然真的拥有精神力？这怎么可能！一个机器人，怎么可能拥有精神力？”

　　“上帝，太不可思议了，这还是机器人吗？”

　　……

　　整个研究室，一瞬间交织着各种惊讶的叹息，所有的人目不转睛的望着机械一号，目光中充满了震惊，难以接受眼前的事实。

　　刚才接连提出质疑的研究员艾迪瞪大了眼睛，望着面前的那个机器人，他彻底的被机械一号的表现给震惊了。

　　“怎么可能，机器人怎么可能会拥有精神力呢？难道说他是机械生命？这不可能！”

　　艾迪心里面一片混乱，机器人操控机甲，控制复杂重型灵能机械的研究，是联邦曾经极为热门的课题，许许多多人的精英前辈前仆后继的涌入进来，但从来没有人成功过，以至于各大公司不得不暂时放弃这一项目。

　　可是现在，这一成果却摆在了他的眼前……

　　面前的机械一号，用一种随时攻击的警戒姿态望着面前的这些人，电子眼中充满了智慧一般的灵性眼神，让人感觉到，一旦给它植入高拟真仿生皮肤，那模样和神情，绝对是一个标准的人类，而不是一个机器人。

　　经过漫长时间的完善，以及某些特殊方面的需求，联邦的机器人表现水准，早已经发展到十分的贴近人类的地步了，高度复杂的仿生肌肉，经过集束纤维的指令操作，可以表现出极为生动的喜怒哀乐，模拟出逼真的情绪表现。

　　虽然这种表现非常到位，堪称完美，却依旧会给人一些僵硬的感觉。

　　而眼前的机械一号，裸露的金属构造，根本看不出面部表情，但那充满灵动的电子眼，却让人感觉面对的是套上金属模型外衣的人类，那种机械式的完美僵硬，在它的身上似乎完全消失了，一眼无余的金属构造，完全不能掩盖活灵活现的姿态。

　　不过最让人感到震惊的并不是这些，而是刚才的攻击中，机械一号所散发出来的精神力。

　　精神力，无论是在以前，还是在现在，都被认为是属于生物特有的精神能量。

　　虽然可以使用特殊的能源，比如精神水晶之类的稀有物品，让机械仪器释放出一定的精神力波动，可是机械仪器本身，是无法再生制造出这种能源的。

　　此类能源的代价，实在太过昂贵了，根本不可能承受大规模生产应用！

　　而且，其实用价值，也非常值得商榷。

　　比起机械仪器的一次性消耗，还不如拿精神水晶去永久提升一个人的精神力等级了。

　　以此为节点，机器人的应用发展也遇到了瓶颈。

　　在现在的社会上，机器人的功效还停留在娱乐家政，以及简单操作的工程挖掘层面，根本无法运用到战斗，以及操作复杂的重型灵能机械上。

　　眼前的机械一号，竟然能够释放出五级的精神力辅助攻击，人类精英耗费几十年，都毫无头绪，无法攻克的难关，竟然就这么被克服了？

　　难道说，机器人的新纪元，就要来到了吗？

　　所有的研究人员，眼神中充斥着各种各样的不可思议的神情。

　　艾迪更是被彻底的震惊了，目光在机械一号，还有伯莎的身上，来回的切换着。

　　“怎么可能，这怎么可能！联邦那么多高尖端的科研精英，甚至科研大师都没有办法克服的技术难关，竟然就这样被她们给攻克了吗？不会的！肯定不可能！”

　　想起刚才嘲讽的话语，艾迪脸上一阵火辣辣的灼热，强烈的自尊心，让大脑高速运转。

　　“对了，她一定是使用了某种十分昂贵的物品，如精神水晶之类的能源晶石，才会让机器人释放出精神力波动！”

　　想到这里，艾迪目光一闪，不屑说道：“哼，伯莎研究员，利用精神水晶一类的稀有能源，让机械仪器释放出精神力波动，这在联邦并不属于什么秘密！虽然机械一号对精神力的运用，有些意思，但这种科研成果，造价太过昂贵不值，完全不切合实际！”

　　听到艾迪的话语，其他研究人员，也想起了这一点，眼神微微犹豫，最终还是摇了摇头。

　　“可惜了，机械一号对精神力的运用，在技术上确实有所突破，只是核心的能源问题得不到解决的话，还是没有多少意义了……”

　　“是啊，精神水晶之类的高能晶石，虽然可以让仪器设备释放出精神力波动，但这种造价实在是太过高昂了，根本没有办法批量生产应用！”

　　“可惜了，再过三十年，核心能源技术也不知道能不能被攻克。”

　　……

　　听到一众科研人士的议论，伯莎微微一笑，对他们失望的感叹并不在意：“诸位，如果要是这样的话，机械一号也就算不上什么尖端科研成果了！”

　　“机械一号并不是以高能晶石为驱动能源，使用的仍旧是普通能源，只是我对引擎系统稍微做了一些改动。地外联盟的悬空飞座，在场的研究人员，应该都有一些印象吧？零能源消耗，真空奇点能源复合结晶，自助恢复驱动系统！”

　　地外联盟的悬空飞座，是联邦所有精英人士都清楚知道的。

　　这一高端战斗武装的发明，让一向自诩科技水准远超地外联盟的人类科研工作者，感到了强烈的不平衡，就像是被人在脸上狠狠的煽了一个巴掌一样。

　　然而所有的科研精英，却不得不承认，这种采用了真空奇点能源复合结晶的驱动系统，在技术上的确超过了联邦很多。


第457章 地心突破（1）

　　虽然经过多年的研究仿制，联邦对悬空飞座的工作理论，已经得到了一些证实，但是真正比照去做，还有很多难以克服的阻碍。

　　尤其引擎动力系统部分，更是难点中的难点。

　　然而眼前，伯莎研究员的比特精灵族身份，却让他们不由的想起关于悬空飞座的一些小道消息来。

　　“难道说，伯莎研究员对悬空飞座也有所研究？”

　　一个研究员张大了嘴巴，惊呆了一样的大声说话。

　　比特精灵族，在地外联盟的特殊地位，他们还是知道一些的，不过身为联邦科研精英，早就被灌输坚信着，人类才是所有智慧种族当中创造力最为出色的种族，那些比特精灵虽然拥有强大的智慧，也是不可能真正超过人类的。

　　不过现在，在场的研究人员，心里却对这种想法有些嘀咕。

　　“说不上研究，只是当初参与过其中一个环节的生产研制而已！”

　　伯莎故作矜持的笑了一声：“机械一号采用零动力能源系统，是我勉强模仿出来的一个半成品，虽然这个能源系统，没有特殊的真空奇点自助恢复能力，但模拟出一定等级的精神力波动，还是没有问题的。”

　　“最重要的是，零动力能源系统，所采用的材料和能源，并不十分稀少，完全能够承受批量化生产！”

　　“伯莎研究员，快点给我们说说，他的根本原理吧！”

　　一个研究员迫不及待的大声呼叫，顿时引动周围的研究人员，将极端热切的目光投向了伯莎，就连艾迪也不例外。

　　虽然艾迪有些大人类主义，但能成为高级研究员，对于科研的痴迷程度，绝对不在任何人之下，之前他只是看不惯这群比特精灵，认为她们只是被始祖大人救回来的可怜虫，靠着机缘巧合，才侥幸研究出了一点成果，受到的重视实在有些过了。

　　可是现在，这种认知已经在刚才被彻底推翻了。

　　能够解决困扰了人类无数科研精英，长达数十年之久的技术难题，伯莎她们的水准，绝对可以称得上科研大师了，完全有着足够的让人佩服的理由。

　　伯莎微微笑着，脸上带着一丝满足的表情，将零动力能源系统的原理简单的讲述了一遍。

　　“……这种研究，涉及到的方面实在是太多了，刚才说的只是大致原理，要进行细致讲解，也不是几天能够说完的了。另外，机械一号我已经实验完毕，取得了足够的数据样本，只要资金充足，我们就可以投入大批量生产。”

　　“大家也不用着急，随后的生产流水线改造，这些方面还少不了你们的参予，怎么样才能够进一步提升模拟的精神力等级，以及实现和悬空飞座一样的能源自恢复，将是一个巨大而辉煌的公关难题，希望我们能够在日后的合作中，充分发挥所长，协力合作！”

　　“没错，在流水生产线的具体改造过程中，我们也可以更加充分的了解，还有实践伯莎研究员刚才说的一些理论知识！”

　　一个研究员有些略带急切的说着，他的心思已经完全被刚才伯莎说的原理所吸引，迫不及待地想要进行实践验证。

　　周围的研究人员纷纷点头，就在这个时候，一个人忽然迟疑的询问：“这个事情，我们是不是应该通知始祖大人一下？毕竟这个东西，可是拥有里程碑一样的划时代意义，一旦大规模生产运营，恐怕会引来一些麻烦！”

　　听到对方的话，伯莎眉头微微皱了一下。

　　“不错，我们应该告诉始祖大人，由始祖大人来做决定，我这就去通知！”

　　说着伯莎冲出了研究室。

　　卡萨星域。

　　一个巨大而深邃的大洞，横亘在陨星的表面，一眼望不到尽头的洞口，如同一张深不见底的大嘴，贯穿了整个陨星一般，向着地下不断延伸。

　　此时此刻，这一巨大的洞口，正不停的向外喷吐着浓重而又灼热的烟尘气息，强烈的灼热气息，让洞口周围的岩石，都被灼烧的有些发红了。

　　顺着洞口，凌寒的身体缓慢而又坚定的向着下沉坠着，强大的活力澎湃激荡，体内的磁场完全释放解开，让身体质量达到了一百六十吨之巨，恐怖之极的密度，让身体拥有完全不亚于A级合金的强度。

　　不过是稍微用力催动，地下的岩石层，已经完全不能阻挡身体的下坠了。

　　批在身上的防护斗篷，在刚才穿过熔岩层的时候，被灼热的高温岩浆，灼烧的一片焦黑，不过并没有对材质造成多少损坏。

　　凌寒的身体依旧不停的向下沉坠着。

　　“已经差不多两万米了，这里已经达到了地心外核，星球的重力挤压，足以让岩层彻底融化成浆液，环境温度已经达到了三千度以上，十一二级的骑士强者，根本没有办法在这种环境下呆上太久时间，再有接近四千米，应该就能够达到地心内核！”

　　深深的吸了一口气，可以把人内脏瞬间烘烤焚化的浊热气息，顺着咽喉涌入胸腔。

　　周围的压力越来越强大，环境温度也越来越高，地磁也开始出现一定程度的紊乱，在这种恶劣情况下，身体的活力却益发活跃起来……

　　看来，选择在地心突破，还真是一个正确的决定！

　　随着身体不断下沉，忽然，凌寒感觉到周围的物质密度，还有阻力猛然暴增，几乎是刚才外核的十倍之多，高温高压造成的物质凝聚，让流动着的岩浆洪流，展现出不亚于合金墙壁的韧性阻力，极大的延缓阻碍着坠沉速度。

　　“呼，终于到了地心内核了，好强大的金属活性能量反应，这里的金属活性，真是太充沛了！”

　　凌寒有些享受似的微微闭着眼睛，感知着周围的高能金属活性波动。

　　地心深处的星核，可以分成外核，内核两个部分。

　　星球内部，越接近地心，温度和压力也就越高。

　　一般来说，星核的内核温度，可以达到八千度以上，而这个陨星，因为距离太过靠近恒星，金属活性含量丰富，温度更加高出不少，达到了三万五千多度！

　　这一温度下，足以溶解掉大多数的B级合金了，然而这种环境下，凌寒不仅仅没有感觉到丝毫不适，反而从身体各处，传递出一阵阵的兴奋欢悦。


第458章 地心突破（2）

　　越来越金属质地化的身体细胞，在这样的环境状况下，仿佛被彻底的激发出来了活跃，整个身体活力充盈，暖洋洋的惬意感，在身体内部不停的激荡着，让凌寒有种想要立刻和圣域强者激战一场的发泄冲动。

　　“很纯粹的高能金属活性，虽然只是从兹姆星球剥离的一部分，但经过数万年甚至上亿年的演变，地心的星核内部所蕴含的高能金属，仍然是纯粹磅礴，没有一丝一毫的杂质存在，这种金属活性如果能够被我吸收，绝对可以让我的力量出现极大幅度的增长！”

　　凌寒的神情带着一股兴奋，目光看着周围，触目所及，全是那种灼红色的高能金属浆液洪流，无穷无尽的纯粹金属活性能量，让他感到前所未有的吸收渴望。

　　随着念头转动，精神力混合着澎湃活力，顿时向着四面八方冲击了过去。

　　纯粹而又强大的活性金属能量，立刻疯狂的从四周向着身体，不停的汇聚了过去。

　　星核中蕴含的高能金属活性，很难说清楚是什么质地，高达三万五千度的超高温，足以将大多数金属溶解成离子状态，即便以凌寒之能，一时间也分辨不出其中的性征，唯一能感受到的，就是极度的纯粹、强大。

　　这种纯粹的强大金属活性能量，让他堪比圣域祖级强者的身体，都要有些承受不住能量冲击，吞噬转化的效率的滞后，让细胞组织隐约有种鼓胀爆裂感。

　　“真是太精纯的金属活性能量了！激荡的能量冲击，简直不可思议，换成普通的十五级强者这么吸收的话，只怕光是能量的冲击反噬，就会难以承受，直接经脉爆裂了吧！”

　　身体四面八方蜂拥冲击过来的金属活性能量，让凌寒心中充斥着一股强烈的惊喜。

　　随着活力和精神力不断的四溢蔓延，汹涌而来的金属活性能量，也随着覆盖范围，越来越发强大，被强大的星球压力，硬生生将离子气态给束缚成浆液状态的高能金属洪流，释放出磅礴的金属活性能量，在地心内核中疯狂的肆虐着。

　　而在凌寒的身体周围，原本呈现出赤红色的高能金属浆液洪流，在极短的时间内，飞快的变成了一片土褐色的气体，随着浆液洪流的冲击，顿时化作一片氤氲。

　　在凌寒的刻意摧运下，悬浮在精神海中的那滴极重血液，旋转速度不断攀升，化身为一片液态金属漩涡，狂暴的旋转着，迅猛的吸收着身体中的金属活性能量，一股股金属活性能量能量，以极为疯狂的态势被抽汲过去，融入进了漩涡当中。

　　随着源源不断的纯粹金属活性能量的不断融入，这片液态金属漩涡本身，也在用一种肉眼可见的微小方式，缓慢的变化着。

　　一丝一丝的金属活性能量，宛如是抽丝剥茧一般，随着细胞的吞吐转化，融入到了精神海中那滴极重血液衍化的液态金属漩涡中，整个漩涡开始绽放出一种淡淡的赤红色绚彩，好像一个微型的恒星般，照亮了整片精神海。

　　粗壮巨大的四螺旋基因链投影，在这一片赤红光彩中，就好象传说中扎根虚空的世界树，在光照中巍峨屹立，茁壮勃勃。

　　来不及完全转化的金属活性能量，让身体里面似乎拥有发泄不完的力量，就算是一向冷静凌寒，也难以按捺住兴奋活跃。

　　身体外面，是足以将大多数B级合金融化的高温，身体内部，则充斥着强悍的金属活性。

　　经受着内外双重的淬炼，在时间的缓慢流逝中，凌寒渐渐感觉到身体的皮肤组织，开始发生了一些变化。

　　原本就镀上了一层金属膜层的皮肤，越发呈现出了金属特征，变得更加坚韧而强大。

　　整个身体表面，隐隐约约充斥着一种特殊的能量，凌寒有种感觉，现在这种状态下，就算是圣域强者出手攻击，也很难撕破他的皮肤。

　　非但如此，本来就达到一百六十吨之巨的体重，也开始了继续增长。

　　随着身体分量一吨一吨的增加，肢体关节处开始微微僵硬，极度沉重的身体，在带来巨大负荷的同时，也让他的一举一动，更加充满了力量感。

　　与此同时，精神海中的四螺旋基因链投影，也在明亮的赤红光芒中，不停的摇曳浮游着。

　　适应着体重暴增引起的滞涩感，凌寒强行压制着心中那种想要疯狂发泄的冲动，全力的吸收着身体周围，不断疯狂激涌过来的金属活性能量。

　　这股能量越来越大了，渐渐的，凌寒感觉到体内细胞的吞吐吸收，已经发挥到了最大极限，几乎没有办法遏制住身体周围的金属活性能量的不断聚积了。

　　强大的高能金属浆液洪流，在不会被迅速吞噬掉活性，转变成氤氲残气后，开始不断冲刷拍打着凌寒的身体，每一次的洪流冲击，几乎都相当于一个十一级骑士的全力一击。

　　这种程度的力量，并不能给此时的凌寒，造成什么影响，然而，那种充盈无比的纯粹金属活性能量，正以越来越快的速度激涌而来，让凌寒有种应接不暇的感觉。

　　这还是凌寒第一次挑战金属活性能量的吸收极限，随着细胞竭尽全力的剧烈吞吐，精神海里面，充盈鼓荡的精神力，也似乎是受到了刺激一般，开始了躁动，一颗颗的细碎星核汇聚形成的微型星河，绽放出明亮的光芒，不断的释放出一丝丝的精神力。

　　这些精神力和活力共鸣鼓荡，压榨刺激着身体细胞的最后一丝潜力，尽可能的每次吞吐间，多吸收转化那么一点点金属活性能量。

　　时间在缓慢的流逝着，在不断挑战细胞吞吐能力的极限下，聚集在凌寒身体周围的那种多余的金属活性能量，越来越发庞大了。

　　一股股汹涌激荡的金属活性能量，围绕着凌寒的身体，汇聚形成了一个无形巨茧，把他完全困在了其中，越来越大股的星核浆液洪流，不断的冲刷着他的身体，威力也越来越接近十二级骑士的全力一击。

　　虽然增大后的洪流冲击，依旧无法撼动凌寒的强悍身体，但按照这种情况继续下去，星核浆液洪流的冲击威力，迟早会增强到不得不加以正视的地步，一旦周围过剩的金属活性能量也开始暴动，就极有可能会超过身体的承受极限，而将他打成重伤了。


第459章 地心突破（3）

　　虽然内外压力负荷不断增大，凌寒却并没有丝毫放松对金属活性能量的摄取，而是全力震荡着精神海，尽可能的催动精神力，吸收转化着周围富裕的金属活性能量，并全力维持着，让这些能量不至于崩散暴动。

　　然而，时间的不断流逝下，不断聚集的金属活性能量，已经庞大到即便凌寒这样的巅峰伪圣，也只能勉强维持的地步。

　　终于，随着一阵突如其来的地磁乱流扫过，围绕着凌寒的金属活性巨茧崩塌了。

　　一股强大的磅礴能量，猛地从四面八方袭击过来。

　　这股能量，几乎堪比十五级半圣的全力一击，根本没给沉溺在吸收转化中的凌寒，任何一点的反应时间，狠狠的落在了他的身上。

　　“轰！”

　　耳际猛地响起一道巨大的炸响声，强大纯粹的活性能量四处逸散，凌寒身体周围，已经完全被汲取干净活性能量，而变成缭绕氤氲的残气，顿时四处崩散。

　　以凌寒为中心的两千米范围，形成了一个巨大的空洞，就连无处不在的星核浆液，这一刻也被四处排开，片晌之后，方才重新汹涌回聚。

　　好在此刻身处地心星核，重力方向紊乱，取而代之的是充斥上下四方的星球挤压，凌寒此时重达一百八十余吨的沉重身体，竟然无处可坠，就那么顺着惯性浮荡着。

　　突如其来的重击，让凌寒的身体巨震一下，心中不禁大为吃惊。

　　“糟糕，富裕的堆积能量实在是太过强大了，这样积累下去，用不了多长时间，就会完全超过我的承受范围，一旦爆发，极有可能对我造成不可避让的巨大损伤！”

　　换做是平常的时候，他自然可以移动身体趋避，又或者收敛外放的精神力和活力，慢慢消磨散掉这一股力量。

　　然而，现在这么做无疑是前功尽弃，只有不断攀升力量极限，直至彻底引爆潜力，才有可能冲破那道至高无上的法则屏障，进而成为圣域祖级强者中的一员。

　　“哼！”

　　凌寒忽然冷哼一声：“既然这样，我就开始冲击法则壁障吧！”

　　想到这里，他再没有丝毫的保留，意志所及，精神海内，每一颗星核陡然释放出极为明亮的光芒，一片光芒照射下，就连那滴极重血珠漩涡的光芒，都被彻底掩盖下去。

　　强大的精神力融合着活力，共鸣震荡着，在意志牵引下，向着横桓在精神海尽头的法则壁障，狠狠的冲撞了过去。

　　这还是凌寒自从触碰到法则壁障以来，第一次尝试全力冲击。

　　有了之前的数次经验积累，活力和精神力汇合共鸣，所爆发出的威力，磅礴雄浑之极，完全堪比圣域强者的战技攻击。

　　强大无匹的力量洪流，如同实质一般，汇合着凌寒的精神意志，向着法则壁障撞击过去。

　　“喀！”

　　钢铁一般的精神意志，夹杂在力量洪流当中，一往无前的撞在了法则壁障上面。

　　惊雷一样的无声炸响，让意识一片虚白，整个精神海狠狠的震颤了一下，全力冲击的力量洪流撞在法则壁障上，如同是碰撞到了超S级合金般，溃散崩解，强大的力量反噬，让绽放出金属光泽的身体不住震颤着，体内的血液，也有些不受控制的四处流窜起来。

　　也可能是一刹那，也可能几分钟，凌寒从意识虚白中缓过神来。

　　虽然早就和法则壁障有过多次接触，但是真正冲击其来，法则壁障的坚固，依旧是远远超出了他的想象，坚韧厚实的法则壁障，仿佛一道永远不会被冲垮的天堑，屹立在精神海的尽头，将冲撞过来的力量，尽皆拍打回去。

　　平复着力量反噬的余波，凌寒的嘴角逐渐的勾起一丝冷笑，精神感知中，法则壁障清楚的反馈在意识空间。

　　那是一道将整个精神海都笼罩其中的坚韧膜层，将他宇宙一般辽阔的精神海，完全包在了里面，这一道法则壁障的薄膜上，有着几道深邃的裂缝，此时，在这几道法则裂缝上，愕然多出十几个蛛网般的小豁口。

　　很显然，刚才的那全力一撞，让膜层上的裂缝，更加的撕裂了一些。

　　凌寒的精神意识，刚一靠近裂缝，就感觉到一股强大的磅礴力量，猛然冲出了法则壁障，狠狠的撞击过来。

　　这股力量强大之极，足以让圣域祖级的强者，都需要凝神以待。

　　凌寒目光微微一跳，全力感应着这一股力量，同时，调动着体内的强大活力，混合共鸣着精神力，再次聚起一道强大洪流，狠狠的迎了上去。

　　两股力量撞上，无声爆响再炸，不过这一次有备而来，精神海受到的震荡冲击，明显小了少许，意识也很快从虚白状态，回复过来。

　　围绕在凌寒四周的星核浆液洪流，还有重新汇聚堆积的金属活性能量，仿佛也受到了法则壁障的反震力量，剧烈的震荡了两下，数千米内顿时一片混乱，各种力量疯狂暴虐着，就好象一个十五级的骑士强者，正释放着强大的天赋战技一般。

　　绝大多数的十五级半圣，法则壁障上是绝对不会出现这种裂缝的，只能凭借强大的力量，去撕扯钻磨法则壁障，那种情况下，没有缺陷豁口的法则壁障，无论坚韧程度，还是反击的力量，都要远远的超过凌寒现在的这道法则壁障，其中的艰难程度，可想而知。

　　然而现在，多了这几道裂缝口子，就像是鸡蛋上有了一个豁口，想要打破就容易了很多，不过饶是如此，其中的艰难程度，也要远远超过之前凌寒所突破的任何等级壁障了。

　　接连两次的猛烈冲撞，不断恶化的周围环境，却让凌寒心中的突破意志更加炽热，充盈鼓胀在身体内的金属活性能量，仿佛是终于寻找到了发泄口一样，以一种不可遏止的姿态冲入精神海当中，补充恢复着连续冲撞后，显得略有些萎靡的精神力。

　　感觉到一股股强大的力量洪流，飞快的在精神海汇聚着，凌寒意志奋起，带着重新聚合的巨大的洪流，向着裂缝方向的法则壁障冲击过去。

　　兴奋的细胞，不断吞吐出强大活力，让坚定的意志更加激昂。

　　恍惚中，凌寒似乎回到了在死域中刚转生的那段时间。

　　巍峨屹立的法则屏障，就如同是一只强大的变异生物，横桓俯视着自己，那种不可撼动的威压气息，彻底唤醒了只有面对生死危机时，才会爆发的绝对潜力。


第460章 圣域真祖（1）

　　一股强横已极的生命活力，自尾椎兀然腾起，顺着脊椎一路上冲入脑，彻底点燃了潜伏在身体中的生命之火，每一个细胞都昂扬的吞吐着强大活力，迅速修复着身体因为反震而出现的些许损伤，并进一步灌冲进精神海中，补充力量消耗。

　　潜力彻底全开下，凌寒爆发出了前所未有的强大力量，再加上有着周围不断聚集的活性金属能量支撑，完全不用再担心能量枯竭，还有身体受到的反噬损伤，只要控制调动力量，集中全力去撕扯冲击那一条条法则壁障上的裂缝就行。

　　在毫无顾忌和没有保留下，爆发出一波波强劲的疯狂冲击，狠狠地和法则壁障裂缝中反送回来的能量死死的纠缠着、冲撞着。

　　两股宏大的力量，以精神海为战场，不停的割据周旋着。

　　此刻的精神海，仿佛变成了整个宇宙的缩影，随着宏大力量的不断冲击，不断有大片的星核被炸碎成为了一堆堆星屑尘埃，随着两股力量不断的挪移着，盘旋着，渐渐聚集成为一个有着十几道旋臂旋绕的星系雏形。

　　凌寒紧闭着眼睛，在两股宏大力量的剧烈冲撞下，忽然感觉到，从法则壁障反击回来的那股力量在消散同时，竟然有一些法则奥义般的奇异波动，也随着力量的消散，隐隐流失扩散出来。

　　这是一股十分隐晦的波动频率，如果稍微不注意，根本没有办法察觉到，之所以凌寒能够迅速注意到这股波动，和之前多次对频率波动的体悟，大有关系。

　　仔细的感知着隐晦的波动频率，那是一种十分奇特的力量，频率虽然十分的细微，却异常稳固有序，不等凌寒仔细体悟，这股波动已经随着反震力量的消失，不着痕迹的融入进了精神海里面，消失的无影无踪了。

　　并不清楚着一股波动，究竟代表着什么，凌寒微微的分出一道意识，继续感知着这种波动频率，更多的精力，则维持在连绵不断的宏大力量对撞上面。

　　随着两股大力的不断碰撞，法则壁障上的裂缝周围，开始出现越来越多的细小豁口，与此同时，从法则壁障深处反冲出来的力量，也变得越来越发强大，到最后，即便是凌寒用尽全力，竟然也不能够让那股力量，有所退后半分。

　　时间在一点点的流逝着，也不知道过去了多长时间，一直死力坚持的凌寒忽然发现，那股从法则壁障吞吐出来的力量，开始变得微弱了一些，仿佛是受不了他的这种无穷无尽的力量攻势一样，微微的向后退缩了一段距离。

　　察觉到了这种情况，体内的细胞活力，再一次的疯狂鼓荡，活力急速的凝聚着，混合着精神力大肆冲击，向着一道道的裂缝，疯狂撕扯了过去。

　　经过漫长的拉扯蚕食，凌寒不断高涨的力量，地盘距离裂缝越来越近。

　　在强大的感知中，法则壁障背后若有若无的，似乎有着一股神秘而强大的空间波动，正逐渐酝酿着壮大着，正等候着他的逼近。

　　那是一种神秘的，仿佛正在召唤他一般的奇特感觉，在那厚实的法则壁障背后，充斥着极为特殊的某种能量，既像是一种境界体悟，又像是一种特殊频率，一股说不清道不明的微妙感觉，在那里萌生召唤着。

　　随着和裂缝的距离越来越近，凌寒的意识，开始不受控制的被那种奇特感觉所吸引……

　　沃迪静静的悬浮在陨星的引力轨道上，吸收体悟着空间中的各种辐射能量，缓慢的淬炼着精神力量，突然间，眼睛猛的一睁，惊讶的望着下方。

　　原本还算平静的陨星，忽然像受到了星耀爆发影响一样，一个个巨大的火山口，猛然喷发了岩浆出来，无数的火山尘埃，被喷射到了陨星上空，无处不在的赤色浓烟，遮盖了陨星表面，就算以他的强悍目力，也难以看清楚浓烟后面，究竟发生了什么事情。

　　“奇怪，这么密集的火山爆发……好家伙，在十万米不到的区域，就有两处火山喷发，完全不符合地质理论，为什么会发生这种状况？”

　　沃迪心中惊讶极了，这个陨星虽然距离恒星的位置，比较靠近，容易出现地壳异动，但是这么密集的火山岩浆喷发，还是不太可能的，外界星域并没有什么特殊异动，难道说是陨星的内部，出现了什么状况吗？

　　始祖大人正在下方突破，不知道会不会受到了什么影响？

　　沉吟了片刻后，沃迪身体动了，流星般朝着下方的陨星闪掠过去。

　　很快，沃迪就冲进了陨星的大气层。

　　穿过炽热的气流烟尘，很快就降落到了陨星地表。

　　就在这个时候，他忽然感觉到，整个陨星的磁场开始变得十分混乱，竟然完全感受不到地磁两极的具体方位，心中不禁隐隐感到一阵不安。

　　“奇怪，磁场怎么突然变得这么混乱？地下究竟发生了什么事情！”

　　沃迪疑惑的打量着四周，整个陨星仿佛是到了末日，无数遍布在星球表面的火山口，正不断的向外喷射着浓烈的赤色烟尘，喷向数万米高空的烟尘，蘑菇云一般的散开，无边无际的火山灰，形成了一道实质的天幕，将整个天空遮盖。

　　天幕之下，唯有一片昏暗赤红，沃迪皱着眉头，呼吸了一下，嘴里顿时一大片火山尘，温度高达上千度的火山尘，让嗓子里面如同被火焰炙烤，一阵阵干涸。

　　这种恶劣的环境，比起宇宙太空中，也不遑多让。

　　换成是十一级的骑士强者，在这种环境下，只怕待不了一刻钟，就得撑起精神力场了。

　　就在这个时候，地面猛地剧烈震动一下，一道巨大的足有十几米宽的巨大裂缝，像是一条迅猛游动过来的大蛇，张开血盆大口，冲着沃迪脚下吞了过来。

　　裂缝瞬息扫过，沃迪的身体悬空浮起，望了望下方深邃不见底部的裂缝，若有所思。

　　周围无数的火山灰，满天的飞扬着，肉眼根本看不清楚附近的情况。

　　强大的精神感知，向着四面八方扩散出去，可以感觉到周围的磁场，在急剧的变化着，就好象什么巨大的自然灾害，正在影响着磁场的正常波动，整个陨星的磁场，混乱不堪。


第461章 圣域真祖（2）

　　“这一切，难道是始祖大人的缘故？”

　　沃迪脑海中一个念头忽然闪过，就连他都为自己的这个想法感到惊讶。

　　不用想都知道，要从十五级突破到圣域，需要的能量将是非常巨大的，甚至有可能称得上恐怖，然而具体需要多大的能量，沃迪却并没有丝毫的概念了。

　　这一层面的信息，已经不是之前等级的他，可以轻易涉及到的机密了。

　　难道说，圣域屏障的突破，竟然会弄出这么大的动静，就连整个星球都会被干扰到吗？

　　沃迪沉吟着，蓦的听到手腕上的通讯仪轻微的响了一声，打开之后，上面却没有任何消息显示，这让他不禁有些奇怪，不过并没有多想什么，周围的磁场如此混乱，通讯仪也被干扰的不能够正常运行了。

　　地心内核深处，凌寒周围汇聚着无数的奇绚光芒，将整个身体都围拢到了里面。

　　这样的情形，已经持续了极为漫长的一段时间，然而悬浮在光芒当中的身形，却一直没有任何的动作迹象。

　　而现在，聚拢在凌寒身体周围的一层层金属活性能量，已经彻底的稳定下来，肉眼可见的一道道光华匹练，井然有序的围绕纠缠着，形成了一个近万米直径的超大号光茧。

　　光茧中间，凌寒紧紧的闭着眼睛，全身心地投入在精神海，经过漫长时间的割据对抗，全部的精神力和活力量，无休无止的在和法则壁障裂缝吞吐出的力量，不断碰撞着，数以万计的强劲碰撞，让他整个精神海不断的震颤着，甚至连意识都有些混乱了。

　　如此高强度的冲击屏障，取得的成果自然也是巨大的，凌寒的意识和力量，已经数次深入进那些裂缝里面，在法则膜层上撕出龟裂般的无数道口子，十分的接近突破的边缘，可以说只有一线距离。

　　虽然随着冲击不断深入，裂缝后面吞吐出来的力量，也更加强大了，但只要不断的撕扯开这一条裂缝，迟早可以将之彻底击破，顺利突破到圣域境界。

　　在这种高强度的持续冲击中，微微有些混乱的精神意志，完全被法则壁障所吸引，再没有任何精力能够顾及到其他方面，每一次的强烈碰撞，都会带出一丝隐晦的法则奥义波动，不断的融入到精神海当中。

　　随着法则奥义波动的不断融入，凌寒的精神海，渐渐出现一些微妙的变化。

　　“轰！”

　　又是一次大力碰撞，凌寒忽然感觉到，意识精神仿佛猛地撞到了什么东西上面，整个人都忍不住剧烈的抽动了一下。

　　“法则壁障！”

　　凌寒心中一动，直到这个时候，凝聚感知才发现，不知道什么时候，已经破进到裂缝的边缘深处，刚才的那一下碰撞，正是裂缝边缘，最后一道膜层的反震力量。

　　透过裂缝的另一端，一股股神秘而又强大的宏大气息，缓缓的释放出来。

　　这股宏大气息，仿佛包容了宇宙间一切的力量，让人感觉到自身极为渺小。

　　从法则壁障另一头传递过来的气息，让凌寒莫名其妙的感觉到，自己引以为傲的强大力量，在这股气息面前，竟然是这么渺小，和浩瀚宇宙星空中的一粒微尘，没有什么两样。

　　无穷无尽的法则奥义，难以捕捉到的亿千万波动频率，尽在这股气息当中，一种前所未有的明悟，慢慢从凌寒心中渗透出来。

　　这是一种极为奇特的感觉，在这一刻，以往对于空间法则的一个个难点，在他面前缓缓的尽数打开，而更多的奥义规则，出现在全新的天地之间。

　　透过法则壁障的边缘，徘徊在最后一步，凌寒若有所觉。

　　透过四维宇宙空间的弦力震荡，似乎能够延伸触摸到多维空间法则的那种扭曲变化。

　　只可惜，没等凌寒仔细感知体悟，裂缝另一端吐出的守护力量，再一次把他的意识给挡了回去，这让他不由的有些惋惜，刚才的那种情况如果能够延迟一会，极有可能，就可以在其中领悟到更高层面的空间法则了。

　　面对反击过来的最后逆袭，凌寒不慌不忙的应付着，磅礴的力量随着意志轰然冲击，一下一下落在法则壁障的裂缝上，本来就千疮百孔的法则膜层，在强大的力量疯狂的撕扯下，越发的脆弱不堪起来。

　　一下、两下、三下……

　　裂缝边缘深处，守护着法则壁障的最后一道薄膜，在凌寒不间断的冲击下，豁口越来越大，向着四面八方蔓延出去……

　　“轰！”

　　一声惊天动地般的炸响，让凌寒出现了短暂的耳鸣，意识仿佛破碎成了数百万份，向着无边广阔的边际，四散飞射。

　　这一刻，法则壁障终于破了！

　　就在法则壁障破碎一刹那，那种开天辟地般的爆炸力量，犹如是万千恒星同时崩裂，无穷无尽的夺目光芒，迅猛而狂暴的席卷了整个精神海。

　　万分之一秒不到，精神海当中凝成旋臂的万千星核，纷纷破碎，变成了一片尘埃，甚至就连其中的四螺旋基因链投影，也在无比狂暴的力量下，被彻底的摧毁了。

　　除了那滴化身液态金属漩涡的血液外，整个精神海，再也没有任何东西存留，空荡荡的，似乎又重新回到了他转生之前，未突破星级壁障时的模样。

　　不过，很快，无数迅速重聚的浮游星辰，混合着四螺旋基因片段，充斥了整个精神海。

　　精神意识一片空白，却又仿佛分解成了无数的细小意识自我，漫无目的地飘浮游荡着，完全感觉不到任何的不适和虚弱，就好像此时，一个全新的微型宇宙，正在缓缓的诞生。

　　这一刻，凌寒忽然清晰的感知到了周围的空间波动，并没有借助太空星虎那种神奇的空间天赋，完全是一种本能的直觉感应，就清楚的把握到了空间波动的频率，那是一种极为隐晦的悠久律动，点成线，线成面，面成域，交织着向四面八方无限延展出去……

　　不用刻意去释放感知，附近空间内的一切波动，就尽在掌握，哪怕是数十万米外的细微空间波动，也逃不过感知的捕捉。

　　久久不动的身体，轻微的动了一下。

　　空间流过指尖那一瞬间的感觉，似乎只要他轻微的划动一下手指，就能够撩拨到空间的脉络弦律，弹奏出奇异乐章。

　　意识顺着空间的延展，极为自然的就扩展了过去，只要加以时日演练，精神力和活力将可以直接渗透进入空间，进行出人意料的攻击。

　　崭新的世界，从来没有接触过的神奇领域，展现在凌寒面前。


第462章 圣域真祖（3）

　　那种奇妙的感觉，让凌寒不由自主的沉浸在里面，难以自拔。

　　与此同时，一直围绕聚积在凌寒身体周围的活性金属能量，找到了渲泄口一般，猛地朝着身体涌入进来，精纯无匹的一条条能量匹练，刚一落在身体皮肤上，就被刺溜一下吞没转化，成为了身体能量的一部分。

　　圣域强者，对于宇宙能量的吸收和抗性，可以说，已经达到了生命体的效率极限，更不用说刚刚突破圣域的凌寒，不但原本就拥有着强大的吞噬能力，以及堪比圣域祖级强者的身体素质，而在突破后，这些能力更是出现了极大的增幅。

　　围绕在身体周围的活性金属能量，在经过长时间的聚积沉淀后，那种庞大纯粹的能量，已经成为了如同实质一般的匹练存在。

　　然而即便这样，在凌寒突破圣域后，依旧被皮肤瞬间吸收，彻底转化。

　　此种效率速度，相比以往，简直匪夷所思。

　　不仅仅如此，从凌寒的身体上，一股股精神活力，正无意识的向着四面八方蔓延着。

　　随着力量的不断蔓延，一点点一缕缕的星力，不住的浮游过来，并迅速被吞没进去。

　　以凌寒身体为核心，周围数万米内，形成了一个巨大的能量漩涡，漩涡缓缓盘旋，扰动范围内的浆液洪流，不停的激荡拍卷。

　　巨大的能量漩涡，在吸引浮游星力的同时，也让地心浆液洪流中的活性金属能量，以更加迅猛的姿态，向着身处核心位置的凌寒，汇聚过去。

　　浮游的星力，混合着汹涌而至的活性金属能量，顺着巨大漩涡旋动中，互相纠结激突，又形成了无数个不断生灭的小型漩涡。

　　大小漩涡的牵引扯动下，原本就紊乱无比的地磁，彻底的崩坏了。

　　整个陨星的磁场，开始像没头苍蝇一样四处冲撞着，震荡着，进而带动了整个地壳巨变，整个星球的地质结构，都隐隐有些不稳起来。

　　凌寒并不知道，此时陨星表面的一系列地壳巨变，随着星力的汇入，原本空荡荡的精神海，就好象干枯了许久的种子，突然得到了水分滋养，萌动了。

　　只见迷迷蒙蒙一片浮游的星屑尘埃，沿着某种难以言喻的奇奥轨迹，缓缓的开始重聚了。

　　不过三五个弹指，精神海当中就形成了数以万计的微小星核，这些星核的数量，随着星力的不断融入，还在继续增加着，无数颗微小的星核，正用一种恒定的速度缓缓的旋转着，吸收聚集着周围的星屑尘埃，变得璀璨明亮起来。

　　很快，这些星核就比之前壮大了十倍之多，无数星核散发着明亮的光芒。

　　新生增加的星核越来越少，星核的体积却在缓慢的增大着，最终，当一切平复后，整个精神海，宛如是一副真正的宇宙星图，十万颗以上的大小星核，星辰一般的悬浮在其中。

　　就在这个时候，更加的奇怪情况，继续出现了。

　　这些大小不一的星核，竟然仿佛具有了特殊的轨迹规则，只见那无数的星核，按照特定的轨迹缓慢的游走牵引着，大一些的星核，开始吸引着周围的小的星核，形成了固定循环轨道的小星系，而小星系之间，同样继续牵引着，生成更大的循环轨道……

　　一直到整个精神海，重新聚起一个庞大的，犹如银河系般的旋臂星系，才稳定下来。

　　这一切，简直就好像鸿蒙初始，宇宙开辟，在重新演化星系存在！

　　相比未突破前，这一系列的奇妙变化，玄奥的让人叹息。

　　星核演化结束没多久，原本受到特殊的能量冲击，而彻底崩溃散落的螺旋基因片段，也开始了浮现重组。

　　一片片，一簇簇的螺旋基因片段，在新生的精神星海中不断浮现。

　　这些片段，游曳着，如同小蝌蚪一般，四处的寻觅着，偶然中，两个彼此符合的片段碰撞到一起，立刻彼此对接，重新组成了一道大一些的螺旋基因链条。

　　相比星核的快速成型，螺旋基因片段的重组，无疑是悠闲缓慢了许多。

　　过了良久，精神海的中央，才重新被无数的基因片段充斥了。

　　一个个基因片段，惬意的游曳着，完全感受不到一丝的急促，慢慢的重组聚合着。

　　有时候几段已经重组到一起的基因链条，在碰撞到某一段基因的时候，会突然断裂，而被碰撞到的基因链条，则被打散吸收，进行再次重组。

　　随着无数的基因链条，不断的聚合着，逐渐的，在凌寒的精神海里，出现了一道巨大的基因链螺旋，四条粗大的螺旋基因，正逐渐的凝聚成形，然而这一次的重组汇聚，却和突破前的情况完全不同。

　　粗大的四条螺旋扭曲盘旋，纠缠在一起，就如同是粗壮的树干一样，在四条螺旋基因的尾部，无数的基因链条拖动着长长的分叉，每一条分叉都指向了其中的一颗星核，便如同是一颗世界大树的根系一般。

　　而在四螺旋基因链的头部，同样长出了无数的分叉，每一个螺旋基因都不同程度的分出了一些大的树杈，而那一滴极重血珠，就悬浮在这颗基因巨树的顶端。

　　对于这些，凌寒并没有深入探究，此时他的精神意识，依旧被那种奇妙的感觉吸引着。

　　随着精神海的重生改造，身体周围的浮游星力，还有活性金属能量的聚集速度，也越来越快了，整个陨星的地核，也似乎受到了他能量的牵引，释放出前所未有的强大活性能量，无限浩瀚的星力，更是围拢着凌寒的身体，形成无数的星璇，不断的钻入到精神海当中。

　　就在此刻，只见在凌寒的精神海当中，那原本已经变得平稳的十多万颗星核，猛地释放出明亮的光芒来，那一束束的光芒透过星核，落在基因链上，基因链迅速变大巨化，而在四螺旋基因链的上空，那一滴极重血珠，也同时加速旋转。

　　旋即，一股神秘的奇奥力量，透过基因链条，缓缓的释放进了身体细胞。

　　很快，每一个细胞，都开始兴奋的颤抖着。

　　随着细胞的不断吞吐，一丝丝的奇奥力量，透过基因链发生了某种特殊的折射，飞速的冲进了身体每一处角落。


第17集 圣战


第463章 陨星解体（1）

　　随着奇奥力量布满全身，原本狂暴的没入进凌寒身体当中的金属活性能量，猛地抖动了一下，一束束能量匹练扭曲盘旋，仿佛是遭遇到了什么克星，不知道受到了什么影响，竟然瞬间变得平稳和缓下来，用一种缓流舒畅的方式，向着身体汇聚没入。

　　共鸣天赋！

　　如果凌寒这个时候，能够从体悟状态清醒过来，一定可以发觉，影响到匹练波动的正是共鸣天赋，那种能够同化一切能量波动的共鸣天赋！

　　沃迪神情复杂的望着身体下方的星球，这一段时间以来，这颗陨星的地磁受到了极大的干扰，强烈的地磁干扰，让陨星的地壳出现一系列异动。

　　地壳异动移位，地层崩塌裂开，无数条巨大的沟壑裂缝，遍布了整个陨星的地表，不时的火山密集喷发，让浓烈的火山灰覆盖了整个陨星的表面，而这种恶劣状况，已经持续上演了一个多月了，到现在，不但没有丝毫的停止迹象，反而有更加剧烈的苗头。

　　透过强大的感知，沃迪可以确定，地壳的变动，确实是更加活跃了。

　　地面裂缝也越来越多，这些裂缝大的有几百米宽大，深有数千米，就像是一片大峡谷。

　　蔓延增多的大裂缝，导致了更多的活火山出现，浓烈的炽热岩浆，犹如河流一般不停流淌，浓密度赤烟笼罩了上方天幕，一幅末日降临景象。

　　“究竟发生了什么事情，难道这些都是始祖大人弄出来的吗？”

　　突然间，一股莫以名状的气息波动，自地底辐散而出。

　　被这股气息扫过，沃迪心脏猛得停了一刹那，好像被什么存在给震慑到了。

　　等到回过了神，愕然发现，那些如同大峡谷一般的大裂缝底部，再一次出现了裂缝，这些裂缝迅速蔓延着，如同是蜘蛛网一般，波及到整个陨星，而地磁的混乱动荡，也已经达到了一个顶点。

　　强烈的地磁严重的干扰着手上的通讯仪，这东西已经没有办法正常运作了。

　　“这样下去，这个陨星迟早会完全崩毁的！”

　　沃迪吃惊的思索着：“难道始祖大人已经突破成功了吗？”

　　更深层次的裂缝，还在不断的蔓延扩展，从裂缝的地步，已经可以看到有岩浆喷出，缓缓的顺着裂缝流淌，灼热的空气，仿佛能够灼烧一切般，就连沃迪都感觉到一些不适，皱着眉头悬浮的更高了一些。

　　打量了一下陨星，从这个角度看，整个陨星就如同是一个布满了裂纹的鸡蛋，蛋壳上密密麻麻的裂缝，让人感觉到，随时都有可能会爆裂崩碎掉。

　　“不可思议，突破到圣域，难道需要这么强大的能量吗？竟然连这么大的一颗陨星，都没有办法承受负荷，要崩碎了！”

　　这颗陨星的体积，可是和月球都差不多大小了，完全达到了小型殖民星的星体标准！

　　沃迪讶然望着面前的一切，那种末日降临的场景，已经可以预见到整个陨星的未来了。

　　在无数的岩浆被喷射出来后，地底下明显被掏空了，开始出现大片的地层下陷，无数巨大的地质断层不断呈现，让岩浆从地下更为汹涌的滚出，吞噬着四周的岩石和谷地。

　　这一系列异动下，陨星的地磁更加的混乱了，甚至连大气层都维持不住了。

　　一道道火焰般的赤色烟尘，开始冲破星球引力的束缚，向着周围的太空弥漫扩散。

　　“轰！”

　　终于，这个陨星从地底响起了一声巨大的炸响，整个星球的地表，迅速被无数条巨大的裂缝覆盖，并且不断的崩解着。

　　整个陨星，已经开始了彻底的崩塌！

　　一块巨大的岩层，从陨星表面剥落下来，向着太空甩了出去，很快，又是一块……

　　随着陨星的解体，无数的星体碎片，不停的剥落着，向着四处冲击。

　　一些崩落的岩石，撞向了沃迪，被他随手轰碎，然而面对那些数百公里巨大的星体碎片，则也只能够闪避退让了。

　　星体崩毁时，引发的磁场风暴，极为狂暴肆虐。

　　幸好当初没有驾驶着飞船过来，不然的话，别说承受碎片撞击，只是被混乱而强大的地磁扫到，就会摧毁掉一大半的敏感仪器了。

　　凌寒长长的吐出了一口气息，从那种奇异的感觉中退了出来。

　　略微恍惚了一下，焕然一新的强大感知中，一切都变得有所不同了。自己的精神力，仿佛可以随意融入进周围的空间，顺着一道道弦律蔓延扩展。没有去刻意感知，远处沃迪的气息，就出现在了感知当中。

　　稍微集中精神，还可以注意到，许许多多的以往没有发现的奇妙波动。

　　没有突破前，在太空星虎的空间天赋下，他已经接触到了不少的空间奥义，可以对空间波动做出一定干涉，而现在，即便不动用那种天赋，也可以轻松的扭动面前这一片空间，让这片空间按照自己的想法，扭曲能量攻击。

　　只是到了这一步，反而感觉到自己所掌握的力量，有些太过弱小了。

　　在真正接触的圣域法则，破开法则膜层，临界突破的最后一刻，无法计数的强大法则奥义，展现在了感知当中，在那种无比神秘的奥义洪流面前，即使强大的圣士真祖，也只不过是宇宙中的一粒微小尘埃。

　　相比无穷的奥义洪流，现在掌握的这些许空间法则，根本无法与其比拟了。

　　微微摇了摇头，从震撼的余韵中拉回精神，开始浏览器精神海里的巨大变化。

　　在突破圣域过程中，吸收了那法则壁障缝隙里面渗透出来的法则波动后，自己的精神海已经露出了宇宙星系的雏形，突破之后，更是再造重组，彻底变成了一个独立的微型宇宙，每一个星核，都沿着某种玄奥规则，极为规律的组成了旋臂星系，缓慢旋转着。

　　而且，这些星核的体积也增大了许多，数量更是有了质的提高，达到了十多万颗之巨。

　　与此同时，成长为遍布根网和树杈的大树模样的四螺旋基因链，在汲取旋臂星系中的星核力量后，也比以前更加粗壮了十多倍，变得好像一颗参天巨树一般，那密密麻麻蔓延着的根脉枝叉，更让人感觉到以后还会继续茁壮成长。


第464章 陨星解体（2）

　　不只如此，一根根蔓延着的根系脉络，扎植在浩然无尽的精神海中，从对应的悬臂星核，以及不知名的虚空中，吸收着一丝丝一一缕缕的精神力，这些精神力经过脉络传递，透过粗大的基因螺旋主干，滋养着顶端的一根根的杈枝。

　　每一根杈枝，都由精致玄奥的基因片段组成，精神感知下，一道道螺旋片段，呈现出纹路一般的玄奥图案，释放出淡淡的神秘气息，给人一种感觉，这一根根杈枝，只要得到足够的补完进化，都可以衍化出某种特殊的强大能力。

　　悬垂在基因巨树顶端的那滴极重血液，不知道何时已经停止了疾速旋转，从漩涡状收缩成了一个圆滚滚的血珠，这滴血珠比起突破前，体积足足庞大了三倍有余，已经达到了拇指大小，质量也是猛增数倍，达到了十六吨之巨！

　　或许是圣域力量带来的蜕变，这滴血珠，转为泛着红霞的淡金色，质地也晶莹纯粹了许多，仿佛流动着的金色水晶一般，静静的悬浮在基因巨树的上方，缓慢的旋转着。

　　相比骑士阶的精神海，圣域强者的精神海，充满了法则奥义的玄奇，就好象一个乍然初生的小世界，虽然简朴稚气，却蕴含着难以预期的无限生机。

　　精神海如此，身体素质同样得到质的飞跃，体内的细胞组织，彻底了突破了基因束缚，完全展现出了金属质地，散发出晶莹的金黄色泽，吸纳存储活力的容量，以及吞吐的效率，暴增了何止十倍，达到了凌寒也要瞠目结舌的程度。

　　原本被大量金属活性充涨的身体，已经完全炼化融合，就连沉淀在骨骼中特殊金属活性，也被吸收了差不多三分之一，此时凌寒的身体分量，虽然突破到了两百五十吨之巨，却在磁场的平衡下，达到了完美的零重力状态，举手投足间，没有一丝一毫的滞涩感。

　　这种状态下，相信即便是活力全开，和圣域强者进行剧烈战斗，也谈不上多少力量损耗！

　　而且，对于空间的掌握和理解，让凌寒随便伸出手，似乎就能够触摸到空间波动，把空间给撕出一道裂口来。

　　怪不得，以联邦如此强大的科技力量，也要给予圣域强者足够的客气礼遇……

　　拥有永动机一般的强大续战能力，还可以撕裂空间逃避致命打击，圣域祖级的至高强者，实在是……实在是……过分的强大和难缠了！

　　凌寒嘴角勾起一丝微笑，这一次的突破，让他的实力得到天翻地覆的进步，从一举踏入到真正的最巅峰领域，拥有了纵横宇宙，叱咤星空的足够资本。

　　更重要的是，现在他才不过刚刚跨入这一神奇境界的边缘而已，只不过掌握了圣域力量的些许皮毛，在达到下一层等级的屏障前，实力还有着极大的探索进步空间。

　　身体微微动了一点，一缕精神力迅速释放出去，原本停了陨星地表达悬空飞座，立刻呼啸奔腾的冲了过来，落在身体下方，承载着他向着沃迪所在的方位疾驰过去。

　　沃迪远远的看到始祖大人坐在悬空飞座上飞了过来，急忙靠近迎了过去，就在刚才，他清楚的感应到，联系自己和始祖大人的那一缕精神力，猛然间壮大了许多，不但身体隐约感觉了一些变化，对始祖大人的感应，也变得更加清晰起来。

　　此时，这种神秘的精神联系，竟然让他不由有些敬畏，生出一种不可违背的感觉。

　　眼看到始祖大人过来，沃迪没有丝毫停留，本能的就迎了上去。

　　“恭喜始祖大人成功突破！”

　　看着面前充满敬畏的沃迪，凌寒点了点头，嘴角勾起一抹弧度。

　　突破圣域前，王者控制技能下，被控制的目标实力越强大，能够争取到的自由度也就越多，虽然并不代表着目标可以脱离控制，但外在形式的控制影响，无疑会降低很多。

　　而现在，他成功突破到圣域祖级，进入到至高无上的巅峰境界，王者控制技能所产生的威慑，也水涨船高，变大了很多，就连沃迪这样的十五级巅峰骑士，也不可避免的受到了这种外在形式的直接影响。

　　看了看下方，几乎彻底崩散解体的陨星，突破圣域屏障，还真不是一般的艰难。

　　如果不是选择在星核这样的极端环境下，冒险进行突破，吸收了整个陨星天文数字一般的菁华能量，单凭身体的自然修炼积累的话，就算之前他已经突破到了巅峰伪圣境界，要想顺利达成突破契机，没有三五年的时间，根本是不可能的。

　　“沃迪，回飞船，接雅丽！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪微微松了口气，紧紧跟随始祖大人的悬空飞座，向着停放飞船的星球，飞速掠去。

　　沉默中的始祖大人，身上散发出来的压力，真是太强大沉重了！

　　雅丽双手捧着一块还带着滴着绿色液体的肉块，大口吃着，虽然是在遍地变异生物尸骸的恶劣环境下，她进食的动作和神情，依旧显得十分的优雅平静。

　　只是这种优雅平静中，却蕴含着一丝淡淡的凌厉。

　　眼光低垂着，似乎很专心的在咀嚼着手上的肉块，眼角的余光却不时的扫视周围。

　　在这个危险的星球生存，不能够有一丝的疏忽大意。

　　十一级的骑士强者，在不配置机甲的情况下，变异生物的锋利爪牙，还是具备不小的威胁了，尤其其中的一些变异物种，具备强大的隐蔽天赋，一旦潜伏起来，就算用精神力去刻意扫描，也很容易会忽略过去。

　　忽然，雅丽猛地丢下了手里的肉块，整个人身体猛地闪掠匍匐到旁边一块巨石后面，小心点抬头仰望头顶上空。

　　远处的天际，一个小黑点向着这边移动了过来，在视线中迅速变大。

　　“滴滴！”

　　几声清脆的鸣响，响了起来，听到这个响声，她不由的微微呆了一下，抬起手腕，只见通讯仪上显示着一连串的符号通讯，在这些符号的上方，沃迪的头像轻轻跳动着。

　　“沃迪！”

　　雅丽眼睛里面流露出难以掩饰的惊喜，身体一动，似乎忍不住要从石头的后面跳出来，不过很快，又似乎想到了什么，身体停了下来。

　　按动通讯仪，通讯接通，对面立刻显示出了沃迪的身影。

　　“雅丽，始祖大人就在这里，你可以回来了！”

　　“是！”

　　她身体一闪，迅速从巨石的后面闪了出来，冲着天空中的小型飞船挥舞着手臂，同时将通讯定位发送过去。


第465章 陨星解体（3）

　　宇星科技总部，总裁办公室。

　　主管研发的副总裁萨布雷奥，正坐在办公室的豪华浮椅上，看着前方墙壁上，足有十米巨大的虚拟光幕上的投影，眉头紧紧的皱着。

　　那是一个新闻发布会的场景，数以千计的记者充斥在发布会当中，拥挤呐喊吵嚷着，乱糟糟的画面，让整个场面显得一片混乱。

　　不过，萨布雷奥注意的却并不是这些，视线凝聚在投影中会场主席台显示的那一排电子横幅，上面写着：“新一代智能机器人发布会！”

　　“呵呵，萨布雷奥，你对这东西感兴趣？”

　　在他旁边，一个身材有些矮胖的中年人，带着满脸的笑意看着光幕投影，脸上满是不屑。

　　“有点儿！”

　　萨布雷奥微微点头，用随意的语气说道：“卡马乔，你听说了有关这个新闻发布会的消息了吧！”

　　“唔，听说了，不过你相信吗？”

　　“你说呢？”

　　“哈哈，你还是这个老样子，你知道的，我最讨厌别人给我打哑谜了！”

　　“呵呵！”

　　萨布雷奥并没有接着说下去，而是重新将目光投向了发布会的现场。

　　只见三个衣装革履的人士，已经走到了主席台上，这三个人的相貌都十分的陌生，而且看起来十分的老迈，不过在他们的脸上，却洋溢着自豪和喜悦。

　　在这三个人分别坐下后，周围有些乱糟糟的气氛，顿时安静了下来。

　　“肯萨姆星，贝尔拉姆，那里应该是属于你的经营范围，有这三个人的资料吗？”

　　面对萨布雷奥的询问，主管东联邦区域营销的副总裁贝尔拉姆，摇了摇他那肥硕的脑袋道：“嘿，萨布雷奥，肯萨姆星上的小型研究室，没有一百也有八十，而且还不包括那些私人性质的研究会所存在，我怎么可能知道的那么清楚，这几个人，看着面生的很啊！”

　　萨布雷奥哦了一声，不再说话。

　　光幕上面，新闻发布会在主持人的引导下，很快进入到了正题。

　　“各位来宾，各位朋友，我是科研士基特利，想必你们来之前都得到了一些消息，不错，不用怀疑你们消息的确切性，这一切都是真的！”

　　坐在主席台最中间的基特利，站起了身体，激动的挥舞着并不怎么有力的枯瘦手臂。

　　“经过接近三十年的艰苦研究，我们终于研究攻克了让机器人运用精神力的技术难关！这一方法理论，完全颠覆了以往的机器人无法运用精神力的传统理论，这项注定将会成为机器人研发史上划时代的里程碑式的研究，目前已经试验完毕，进入到了量产阶段！”

　　基特利满脸的洋溢笑容，让脸上的皱纹都堆积到了一起，花白的山羊胡子，也随着他激动的发言，而一蹦一跳的。

　　话音刚一落下，发布会场顿时一片哗然。

　　“哈哈，哗众取宠，典型的哗众取宠！还记得三年前那个自称研究出这项成果的那个家伙吗？那个蠢货甚至扬言说，再进一步他就能仿制出悬空飞座的能源系统，结果到后来，不是证明他只是一个患了妄想症的疯子吗？”

　　贝尔拉姆满脸的不屑，胖重的身体摇摇晃晃的站了起来：“萨布雷奥，别看了，没什么意思！”

　　“不，再等等，我有种感觉，如果不看，我们可能会错过一个天大的机会！”

　　“嘿，萨布雷奥，又在卖弄你那不靠谱的直觉预感了！希望越大，失望也就越大，机器人技术，已经发展到当前基础理论下的极限水平了，无数尖端研究人员已经证明，如果不能对现有理论做出突破，让机器人运用精神力，是完全不可行的！”

　　萨布雷奥摇了摇头，淡淡反驳道：“技术始终是在进步和改变的，三十年以前，公司的很多专利技术，也只是停留在假想阶段！”

　　贝尔拉姆无奈的干笑一声，萨布雷奥这个家伙一向倔强的狠，认定的事情，根本不会被轻易劝服说动，只能再一次坐了下来。

　　此时，光幕中发布会上，那个基特利刚好说完了他那热情洋溢的开场白。

　　“呵呵，好了，我想各位朋友都已经迫不及待了吧？好，现在就让各位来看一看我们的研究成果，用这样的方式，来证明刚才说一切的并不是虚假的空话！”

　　说话中间，从主席台的另一边，一个搬运工模样的壮汉，抱着一个巨大的金属集装箱，走了过来，只见那个壮汉将这个沉重的金属箱子放到了主席台上，很快又有几个人飞快的走了过来，把主席台上面的桌椅，完全撤掉了。

　　基特利大步走过去，让那个壮汉将金属集装箱，挪到了主席台正中央，然后小心翼翼的按动了集装箱外部的密码盘，打开了密码锁。

　　一声咣当重响，金属集装箱的盖子和四壁，猛地散开落下，一个看起来十分普通的机器人呈现出来。这个机器人的外观造型，和普通的机器人，并没有太大的区别，只是头部的一双眼睛，让人感觉到非常灵活，一双电子眼，就好象具备了感情色彩一样。

　　现在的科技已经十分的发达，但通过程序指令集控制集束纤维，让机器人表现出丰富的感情动作，还是一个有待完善的课题。

　　很明显，这个机器人在这上面，看起来有了一些突破。

　　随着机器人的出现，周围的新闻记者，蜂拥着冲到了主席台附近，拿起手中的摄录仪疯狂的开始拍摄起来。

　　基特利站在机器人跟前，脸上带着狂热笑道：“这就是我们近三十年刻苦的研究成果——机械一号！现在，就让你们看看，这个划时代的机器人，惊人的出色一面吧！”

　　“嘿，难道说这几个老家伙，真的研究出了能够让机器人拥有精神力的方法了吗？哈哈，说实话，要是不需要高能压缩结晶，倒还真是一个伟大的突破！”

　　贝尔拉姆嘲弄的语气，让萨布雷奥皱了皱眉，目光动了一下，继续放在发布会的投影上。

　　只见上面的基特利，开始启动了机器人的能源系统，很快，机器人的电子眼闪烁两下，进入了工作运行状态，仔细观察下，电子眼的眼神相比真人还是有些滞涩，不过确实算得上上当前世界顶尖一流的机器人情绪控制技术了。

　　“您好，我尊敬的主人，请问您有什么吩咐！”

　　机器人恭敬的作揖，随后仿佛是刚发现了周围聚集着这么多人，眼神似乎呆滞了一下，然后只见它一个跃步，迅速跨了出去，挡在基特利身前，大声质问道：“你们是什么人？想对主人做什么！”

　　那眼神，那表情，这一刻，简直和正常的人类，没有什么两样。


第466章 科技霸权（1）

　　“机械一号，停下你的行动，解除安全警戒！”

　　机械一号立刻停止了攻击性的动作，回到了基特利的身边：“主人，他们是您的客人吗？”

　　“是，机械一号，我现在命令你，全力摧毁你脚下的合金箱。”

　　“明白，主人！”

　　机械一号的身体猛地跳了起来，动作和人类没有任何两样，随后，只见机械一号的一双拳头上猛地爆发出一丝微弱的精神力光亮。

　　“什么？这怎么可能！”

　　萨布雷奥猛地从座椅上面跳了起来，眼睛睁大，紧紧的盯着光幕投影中的机械一号，满脸的惊讶和不可思议。

　　而在另一边，贝尔拉姆也是惊疑不定的看着机械一号。

　　“上帝，五级的精神力波动！难道说，真的被他们研究成功了吗？不，一定只是优化了高能压缩能源结晶的引擎效率，一定是这样！”

　　虚拟光幕投影中，只见机械一号身体猛地落下，一双拳头带着微弱而稳定的精神力波动，狠狠的砸到了身体下方的合金箱上面，巨大的撞击声，让虚拟投影都微微颤抖了两下，很明显，进行摄影的仪器，在这股大力下，都被震的出现了摇晃。

　　只见在合金箱上面，清晰的留下了一个拳印，虽然没能将合金箱打破，但也充分证明了机械一号拥有不弱的精神力这一事实。

　　“真的是精神力？还达到了五级？”

　　萨布雷奥满脸难以置信的喃喃说着。

　　而这个时候，机械一号的攻击却并没有停止，它接受到的指令是摧毁合金箱，未达成目标前，自然是继续攻击了，动作流畅而连贯的一双拳头，不断疯狂的抡砸着合金箱，不过短短半分钟，那个F级合金箱，就被打成了一堆碎片残骸。

　　完成任务后的机械一号，则重新回到了基特利的跟前。

　　基特利兴奋的说了几句，随后，关闭了机械一号的能源，从它的背后打开了能源仓，取出一块巴掌大小，一厘米厚度的透明晶体出来。

　　“诸位请看，这，就是我们研究出来的能源结晶，应该有人可以看得出来，这并不是价格高昂的高能压缩结晶！这种能源结晶，是经过数十道特殊高端工艺流程，利用高能金属还有几种特殊但并不十分珍贵的材料，人工制作成功的量产型能源结晶！”

　　“相信大家也猜得出来，这种能量的成本并不多么高昂，而一块这样的结晶，可以维持机器人三年到五年的工作运转时间，如果是用来进行重型灵能机械操作，又或者是战斗这样的高能耗状态下，也能够维持一个月！”

　　这番话一说出来，顿时整个发布会人声沸腾，无数记者争先发言询问，场中乱成一团。

　　“这，这怎么可能？”

　　贝尔拉姆再也没有办法保持镇静，从座椅上站了起来，肥壮的身体来到虚拟投影前面，惊讶的看着那个晶体。

　　对于高能压缩结晶，他是清楚的知道的，姑且不说其珍贵度，这么大一块结晶，现有技术上，进行机械激活，大部分能量都会被浪费掉，最多也就维持机器人正常工作两年时间，而进行持续战斗攻击的话，能够维持三天就不错了！

　　短暂的使用时间，低效率低等级的激活效果，再加上昂贵的能源晶体成本，注定了这种仪器设备，根本无法广泛应用了。

　　“贝尔拉姆，我想，公司有必要知道这项技术的具体情况！”

　　“对，我们必须和他们取得联系，这项发明，绝对是一项里程碑式的重大发明，如果能够得到他们的研究资料，对我们未来的发展，无疑是影响巨大的！”

　　“不错，这件事就交给你了！”

　　萨布雷奥头也不回的，直接用命令的口气吩咐。

　　贝尔拉姆并没有计较这一无礼行为，在场几人虽然同列副总裁，但在职能和决策序列上，萨布雷奥要排在前面许多。

　　更不用说他心力，也已经完全被刚才一系列发布内容，给彻底的震惊了。

　　换成别人或许难以想到其中的关窍，但是对于他们这些内行，尤其是宇星科技这样和联邦有着密切联系的巨无霸企业，是绝对不会有丝毫忽视的。

　　一旦机器人真正达成智能化，并且以并不高昂代价，持续模拟释放出精神力，这不仅仅意味着机器人可以和人类一样，操控一些大型重型的复杂灵能机械，进行不间断的危险作业，又或者是节省人力成本之类的东西。

　　在场的这些联邦级的社会名流，直接就意识到，一个极为大胆而疯狂的想法。

　　军事化量产智能战斗兵器！

　　一旦机器人拥有精神力，那就意味着这些工业流水线上的造物，可以操控灵能机甲进行战斗。

　　试想一下，数以亿计的机器人，驾驶着汪洋洪流一般的炮灰机甲，铺天盖地的淹没整个星域的场面，而且完全可以不配置机甲，直接研制出携带有灵力武器的战斗机器人，只有足够的资源，迅速集合起可以进行常规战斗的大军，将不是任何问题。

　　自从人类冲出地球，跨入宇宙时代以来，和地外联盟两次影响长远的泛银河战争中，人类第一次感受到了人口负压力，面对地外联盟数以千计的种族，超过人类几十倍甚至上百倍数量的人口总基数，有着源源不断的兵力补充的地外联盟，让人类一方倍感压力。

　　克隆技术，智能机甲，生物改造……

　　为了解决兵员战损，联邦科技达人想过不少途径，结果都无疾而终。

　　没有强大的精神力，在这个时代，就连基本的装备操作，都是很大问题，而非灵能装备，在灵能机甲和天行者的面前，连做炮灰的资格，都差些分量！

　　然而，一旦有了这种智能机器人的加入，这种情况无疑会得到巨大改善。

　　机器人驾驶着战舰，驾驶着机甲，和无数地外联盟的军队战斗，并不一定就有什么优势，关键是减少不必要的牺牲！

　　一个合格的战士，从出生到成长到可以投入战斗，没有十几年的时间，是没有可能的。

　　然而，流水线上组装起一个机器人，很可能只需要半小时！

　　有效迅速增加有生力量的同时，也减少了有继续晋级可能的合格战士的不必要战损，一举两得，这是多么伟大而长远的构想啊。


第467章 科技霸权（2）

　　不过，在场的宇星科技的副总裁，虽然想到了这一点，但同时更加明白，军用智能机器人的生产，对公司这样的联邦巨无霸来说，也是不可能的。

　　在联邦，任何东西，不管是技术或是资源，只要和军队、战争沾上一点关系，其评估价值必然会水涨船高，相关的核心技术，主要矿脉，迟早会被联邦军方完全垄断，差一些的民间企业，甚至连生产零部件的资格都没有。

　　不过，如果他们能够及时和对方取得联系，得到第一手资料和专利授权，就算是无法进行军事化生产，也可以取得民用机器人领域的许可权。当然，能够把他们拉拢到自己的研究室里面，独享整个研究资料和专利授权，就最好不过了。

　　军方的订单，不只是利润大大的丰厚，还可以为公司带来很多隐性特权！

　　一项划时代的前沿科技技术，无疑可以给公司在很多领域的利益斡旋中，争取更多的筹码和配额！

　　在场的副总裁们，同时深呼吸了一口气，目光紧紧的盯着发布会。

　　只听见基特利兴奋的同时，又有一些遗憾的解说道：“我们虽然研究出了这种能源晶体，但是还有不少方面，需要得到进一步的完善。比如说提高能源晶体的纯度，模拟释放出更高等级的精神力波动，还有能源晶体的能量储量提升……”

　　“……这些方面，都是我们下一步要进行攻克的技术难题，我希望，我们有一天能够像地外联盟那样，制造出能够拥有自助恢复能力的能源晶体，而且是可以量产的！不过这个目标，现在太过于长远了，呵呵！”

　　啪！光幕一面空白，投影仪被关闭了。

　　“贝尔拉姆，现在应该有不少势力，已经发现了这一技术的真正价值！”

　　萨布雷奥微微皱着眉头说道。

　　“是！”

　　贝尔拉姆依旧沉思着，忽然，他仿佛醒悟了什么一样，猛地跳了起来，肥硕的身体灵活像是一只变异老鼠一样，向着外面冲了出去：“我现在就去安排联系！”

　　看着贝尔拉姆急急匆匆的离开，萨布雷奥想了想，又说道：“这件事必须立刻汇报给上级，一旦能够抓住这一次机遇，运气好的话，在机器人制造领域，公司将至少可以赢得三十年的技术领先优势和霸主地位！”

　　终于从一片荒芜的废弃星球，回到了干净整洁的飞船舱内，雅丽微微低着头站在始祖大人的面前，忍不住将呼吸压得更加的轻细，静静等候着下一步的指示。

　　原本还以为是错觉，真正站在面前的时候，才终于确定了，短短的三个月时间，始祖大人的气息变得比以前更加的强大了数倍。

　　透过连接她和始祖大人的神秘波动，那种宏大无比的压力，让她感到站在始祖大人面前的自己，就像是一只在仰望毁灭巨兽的娇弱蚂蚁一样。

　　“始祖大人真的这么快就突破到了圣域吗？真是太厉害了！这种气息，这种气息……竟然只是靠近就让我胆战心惊，不敢有任何的违抗！”

　　雅丽的目光，恭谨的低低垂着。

　　她自认为这一段时间的艰苦历练，无论是实力还是战斗经验，都比以前强大了太多，尤其是面对战斗时候的那种沉稳冷静，更让她引以为豪，相信那些身经百战的联邦骑士，也不会比自己强出多少，说是浴血新生也不为过。

　　然而却没有想到，在面对始祖大人那种庞大而强悍的，毁灭巨兽一般的气息的时候，她的冷静还有自信，就如同是一张薄纸一样不堪一击，轻松的就被捅破了。

　　悬空飞座上，凌寒看着面前的雅丽，经过这一段时间，她变得比以前确实要冷静了很多，这一点在她面对自己威压的时候，就能够看出来。

　　刚刚突破到圣域，他现在还无法完全收敛起圣域气息，不经意间的释放出来的宏大气息威压，足以让老牌的骑士级强者，也感到巨大压迫，雅丽能够凭借十一级的实力，表现出一定的冷静沉稳，已经很是难得了。

　　而且，感知中她刚才发现飞船时的表现，也很让凌寒满意。

　　在充斥变异生物的恶劣星球，一个温室中长大生活的少女，经过三个月的漫长煎熬后，听到飞船的响动，能够按捺住冲动，谨慎小心的做出应对反应……不说其他，光这份冷静的判断，就可以展示出她这一段时间的刻苦锻炼了。

　　而透过精神海的微妙联系，不难发现，雅丽的精神海，比以前明显要稳固强大了许多，突破境界时造成的精神不稳，也基本上完全消除了，相信只要再经过一段时间的锻炼，就能够将最后一点隐患消除掉，再一次突破提升。

　　“不错！”

　　凌寒微微点了点头，赞了雅丽一句。

　　的确，一个一贯受人追捧的美丽女孩，在这种地方生存了三个月，做到面不改色的吞吃没有经过任何加工的新鲜变异生物的血肉，是何等的不易！

　　这种情景，别说是一个女孩，就算是正常的成年公民，都很可能会忍不住发疯。

　　雅丽能够坚持下来，已经足以证明，她意志的坚韧了。

　　“去洗漱一下吧！”

　　“是，始祖大人！”

　　看到雅丽退了下去，凌寒慢慢转过头看着一边的沃迪。

　　“雅丽的进步很大，不过她对付的只是没有多么智慧的弱小变异生物，对战技和机甲的操作，还有太空环境等各种战场的把握，还有太多空白，需要继续针对锻炼。”

　　“是，始祖大人，我一定好好指导她！”

　　“滴滴！滴滴！”

　　几声清脆的鸣响声，从沃迪手腕上的通讯仪传了出来，打开虚拟光幕，只见上面伯莎的头像轻轻的颤抖着。

　　“始祖大人，我们最新研制出了一种智能机器人，这种机器人，利用特殊的合成能源激发，可以模拟释放出一定等级的精神力攻击，也可以用来操控大型灵能机械作业，因为您的联络一直中断着，再拖下去，就要错过十年一次的联邦大科技展……所以我们就将这件消息发送出去，召开了新闻发布会，并且取得了非常好的轰动效果！”

　　随后，在通讯的下面还附带了一段三维立体的音像资料。

　　看到伯莎的留言，凌寒和沃迪的眉头，不由的皱了起来。


第468章 科技霸权（3）

　　“能够模拟释放出精神力的智能机器人？想不到比特精灵族的科技，竟然发达到了这种程度，除了悬空飞座的真空奇点复合结晶外，连这种东西也能够研究出来！不过，她们这么冒失的召开了新闻发布会，只怕会有很大麻烦！”

　　和那些沉醉在技术研究中的科研人员不同，凌寒和沃迪，清楚的知道这种机器人的潜在价值，联邦几十年来，一直都没有攻克的技术难题，竟然被他们攻破了，而这种机器人对于联邦的军用价值，绝对是极为深远的。

　　或许一些眼界不足的人士，难以发现这一技术的真正意义，但联邦的精英何止千万，有着足够实力的公司财团，人更是不在少数，这种足以维系一个行业领先霸权的技术，一旦被这些人和背后的势力看重，可以肯定必然会引发一大堆不必要的麻烦。

　　“哼，这种重大事件，竟然不通知始祖大人就敢私自做出决定，奥布雷迪他们真是失职！”

　　在一边的沃迪，看到这一则讯息，脸色微微变了一下，有些气愤的低骂了一声。

　　“接通死亡线！”

　　奥布雷迪和比克内尔两人正坐在办公室内，办公室的气氛有些沉闷，两个人的脸色也显得有些难看。

　　“该死，那些比特精灵的胆子真是太大了，这么大的事情，竟然也敢私自做下决定，将智能机器人的消息给泄露了出去，引来了这么大的麻烦！”奥布雷迪恨恨的说着：“这件事情如果始祖大人知道了，我们肯定逃不脱责任，真是该死！”

　　一边的比克内尔脸色也更加难看了一些，不过他表现的还是比较冷静。

　　“事情到了这一步，多说无益，只能先解决了当前的麻烦，再考虑其他吧，那些比特精灵本来就不是我们这边的人，她们虽然被始祖大人吸收加入，但总的说还是为了她们种族的公主，对于始祖大人的威能，没有清楚的认识，也没有那种敬畏的感觉！”

　　“哼！”

　　奥布雷迪冷哼了一声：“不管怎么说，等到这件事情结束后，我一定要给她们一点颜色看看，让她们知道，现在是在我们人类的地盘，一切要始祖大人说了算！”

　　“算了，现在说这些也没用，先想想怎么解决宇星科技的事情吧！”

　　宇星科技是联邦的超级大公司巨头，差不多可以说是整个联邦范围内，最大的机械设备公司了，旗下不但拥有联邦最大的民用飞船生产基地，还有一流的家政智能机械生产基地，以及各种重型机械生产基地。

　　在联邦，十艘民用飞船里面，往往有六艘是从宇星科技里面出来的，十个家政智能机器人里面，则最少有四个是出自他们的制造工厂，而另外的六个，核心部件大多还是使用的他们的产品。

　　重型机械方面，虽然占据市场的份额没有这么夸张，却也有着不小的比率。

　　而奥布雷迪和比克内尔当时因为在死亡线重建的事情上，和地外联盟一方的势力接连发生了几次冲突，没有顾及到这一点，手下的几个管理人员，也没有那么长远的目光，竟然同意了伯莎她们召开新闻发布会的决定，结果引来了宇星科技的注意。

　　等到两人真正明白过来这件事情的时候，一切已经晚了。

　　自从机械一号的新闻发布会成功召开之后，这里就被宇星科技给牢牢地盯上了。

　　先是派来了一个公司的技术总监，还有十几个部门人员，打着商谈合作的名义进行接触。

　　宇星科技派来强大的谈判团队，以极为强势的姿态，仗着实力背景深厚，根本不管不顾这里愿意不愿意，强行索取有关的研究资料，并通过多种渠道进行施压，给这里制造了不小的麻烦，然而没有始祖大人清楚的指示，加上又明白这种机器人的潜在巨大价值，两人自然不会轻易就范，出让研究成果了。

　　糟糕的是，宇星科技这一次，显然对这一研究成果势在必得，负责谈判的技术总监，更是锲而不舍，一方面进一步施加压力，一方面则和带来的十几个谈判高手，接连十几天不停的邀请他们洽谈意向，并且许下了数百亿的独家专利转让金。

　　如果只考虑民用制造领域的话，这个数额虽然算不上夸张，但也不是个小数目了。

　　数百亿的巨额资金，一瞬间就连奥布雷迪都一些心动了，只是考虑到始祖大人并不知情，还有机械一号的真正潜在价值，他还是断然拒绝了。

　　最后，对方冷笑着率队离开，并且留下了一句狠话。

　　“这种东西，根本不是你们这种小势力能够占有的，没有超大公司的庇护，东西在你们的手上，只会招致无法承受的灾难后果！”

　　以后的进展，就可想而知了。

　　宇星科技对于这一研究势在必得，不到三天的时间，就有一大批的精锐武装人员，涌入到了死亡线附近。

　　奥布雷迪和比克内尔发觉到这一状况后，一方面加紧了和始祖大人的联系，另一方面也开始着手准备防御反击，严密监视着对方的行动。

　　一切都在紧张有序的准备着，然而对方似乎非常有把握，派遣过来的那些武装人员，竟然完全没有怎么刻意的隐藏自己的行踪。

　　“奥布雷迪，最近那些人监视的怎么样了，又增添了人手吗？”

　　“是，又增加了一名十五级的巅峰强者，另外又有三个十四级的骑士过来，现在总计有十级的准骑士近百人，骑士级的强者三十人左右，其中十四级的高等骑士八人，十五级的巅峰骑士两人，比我们现有的力量，还略有一些差距！”

　　“宇星科技在联邦的势力果然强大，竟然能够在这么短的时间，就从各地抽调这么多的强者过来，不过，凭这一点儿力量，就想从我们手上夺得资料，未免也太高看自己了！”

　　“我们在死亡线已经经营了很长一段时间，加上暗藏的各种底牌，实力比起不少跨星域的公司财团，也差不了多少了，应该不可能让他们轻易得逞，不过还是最好小心一些，毕竟对方最后能聚拢多少强者，现在还不好说！”

　　就在比克内尔说话的中间，办公室的通讯系统，猛地鸣响了起来。

　　“是始祖大人！”

　　看到视讯系统上显示的号码，比克内尔和奥布雷迪同时低呼一声，飞速的接通了通讯仪。


第469章 祖化兽体（1）

　　“始祖大人！”

　　看着视讯投影中恭谨伺立的比克内尔还有奥布雷迪，凌寒微微的点了点头。

　　“机械一号的发布会是怎么一回事？”

　　“始祖大人，这一段时间我们致力发展死亡线的重建工程，争取到了几个比较大的项目，不过也因此和地外联盟发生了一些分歧，战斗了几次，我和比克内尔没有来得及发现这件事情，被几个管理负责人批准，导致机械一号的研究泄露出去，请始祖大人责罚！”

　　奥布雷迪和比克内尔有些惭愧的低着头，凌寒的眉头微微皱了一下：“最近什么情况？”

　　“始祖大人，宇星科技已经盯住了这个项目，前一段时间派人联络我们，想要强行收购这一项科研资料，不过被我们拒绝了，对方看起来并不打算放弃，派了不少武装力量进入到了死亡线，同时还在其他项目上做了一些手脚，给我们找了不少麻烦。”

　　“目前，双方暂时还没有大的直接摩擦，没有出现人员伤亡，对方也似乎想要通过这种方法展示力量，逼迫我们退步，所以暂时没有对我们发起攻击！不过对方的人员还在不断聚集中，到时候，一旦高层丧失了耐心，很可能就直接发动攻击！”

　　听着比克内尔的回答，凌寒目光闪了一下，宇星科技，是联邦最大的机械生产公司，据说公司的组建者有着极大背景，足以干涉到联邦的一些政策运作层面。

　　传闻中，宇星科技背后，甚至有圣域强者的踪影，虽然这一消息没得到证实，但这么大规模的公司巨头，没有足够的力量背景撑腰，根本不可能组建起来。

　　被宇星科技盯上的话，确实会有一些麻烦，不过凌寒并没有太过在意，对方背景虽然深厚，但是并不足以让现在的他，感到太大压力了。毕竟，在还没有踏入圣域前，他的战力已经足以抗衡老牌圣域强者，现在晋升到了圣域祖级，就更不可能有所畏惧了。

　　而且，到了这一步的至高强者，为了追求更强大的力量，突破到更高境界，已经很少会关心在意大多数的事情了，只要不触及到切身的根本利益，一般来说，为了区区的一些晶币，是不会亲自出手干涉这种俗务了。

　　真正比较麻烦的，是联邦军方会作出什么反应。

　　不过，宇星科技在联邦，也是有数的几个超大规模的企业巨头，底蕴相当深厚，而在背后牵扯到的势力背景，也不在少数，一味示弱，是无法让他们死心的。

　　目光微微跳动了一下，凌寒淡淡说道：“敢来，就打回去！”

　　听到始祖大人的话，奥布雷迪和比克内尔目光一凝，同时大声回答：“是，始祖大人！”

　　关掉通讯，凌寒微微的闭上了眼睛，死亡线那里的底牌不少，虽然不可能比得上宇星科技这样的公司巨头，但在对方聚集起压倒性优势的武力前，支撑一段时间还是没有问题的，到那时，算路程自己也应该赶回去了。

　　说到底，这件事情最终怎么解决，看得还是自己的实力如何了。

　　凌寒的心思，重新落在了这一次突破的提升变化上。

　　将意识沉浸在精神海当中，广沃无垠的精神海中，盘旋着微缩的悬臂银河，无论大小，每一个星核都仿佛是一颗宇宙星辰，释放的闪闪光芒，淡薄而柔和的精神力波动，缓缓的充盈在精神海的每一个角落，被无边无际的基因树的根蔓吸收进去。

　　而透过基因巨树的联系，凌寒注意到，这一次四螺旋基因链的蜕变提升，并不仅仅只是形态的巨化改变，他和基因树之间，似乎多出了一种更加微妙的联系，这种联系让他能够透过基因树，极为便利的将体内的活力转化成为精神力，也可以将精神力再转化成为活力。

　　而精神力和活力之间相互转化的同时，也可以在一定程度上让力量淬炼的更加精纯，而基因树的变化，并不仅仅只是这些，在基因树无数枝蔓当中，一根非常显眼要远远超过其他枝蔓的枝干，引起了他的注意。

　　这根枝叶干，几乎横贯了螺旋基因巨树树冠的二分之一大小，粗壮的枝干上面，没有更多枝叶分叉，取而代之的是，释放着绚奇光芒的奥义纹路，这些奥义纹路，却是由盘旋纠结的基因残片组成，隐隐透露出一股股的玄奥气息，引人极了。

　　“想不到突破到圣域后，精神海竟然会发生如此神奇的变化……不但星核演化出了微型宇宙，就连基因螺旋投影，也变成了这种参天大树的模样，还真是奇妙，不过这根基因枝叉上的奥义纹路，又代表了什么法则波动呢？”

　　微微沉吟着，凌寒的精神感知，顺着基因大树，向着那根枝叉追溯过去。

　　枝叉上的螺旋基因片段组成的纹路，的确蕴藏着某种奇特的力量，随着凌寒的感知意识靠近，奥义纹路光芒绽放，一股奇特的力量波动，缓缓释放出来。

　　注意到这一变化后，混合着活力的精神力，满满的被灌注到这根粗壮的基因树叉当中，奥义纹路顿时大放光芒，吞吐出大股大股的法则波动。

　　基因树上空悬挂的那一滴极重血液，迅速的旋转成一片金色漩涡，将这些法则波动，牵引吞没进去，凌寒的身体，蓦然生起一股难以言喻鸣震感，体内细胞的活力大肆吞吐，体表的皮肤也出现了绷紧的感觉。

　　不用睁开眼睛，通过感知回馈，就知道两只手掌兀然附着上了一片片细密的金属质地鳞片，这一变化还在进行着，自掌部蔓延的细密鳞片，很快覆盖遍了全身上下，与此同时，淡薄的瘦小体型，也开始出现明显改变。

　　整个身体，正在以肉眼可以观察到的趋势，不断的壮大着。

　　纤细的手臂肌肉，向外高高鼓涨起来，涨得无比粗壮，一双小手也逐渐变成赛过头颅大小的利爪，每一根指爪上面，都闪耀着森然的金属光泽，如同一把锋锐的合金匕首，只是轻轻一动，就能够释放出强大的撕裂破坏力。

　　凌寒的身体不断的变高，变大，变巨……逐渐的，头顶几乎抵到了飞船的顶部，悬空飞座已经彻底容纳不下了！


第470章 祖化兽体（2）

　　注意到了体型已经达到船舱空间的极限，凌寒开始放缓灌注到基因树杈中的力量。

　　身体的一系列变化，带来的是血液流动的不断加速，一个个细胞兴奋的吞吐着强大的活力气息，身体的机能潜力被完全的发挥了出来，那种澎湃有力的强大感，让他有种只要微微用力，就能够把空间给划破的感觉。

　　站在一边的沃迪，吃惊的望着面前的一切，他看到，始祖大人的身体不断的变得粗壮，庞大起来，很快，就有三十多米高大了，而且这种巨化的速度还没有停止，而在始祖大人的身体表层，一层细密的金属质地鳞片覆盖了全身。

　　一个个金属鳞片，在飞船荧光的照射下，释放出奇异的金属光泽，给人感觉极度坚韧和强硬。而且，始祖大人的头颅也发生了变异，额头上一个尖锐的独角慢慢的伸了出来，独角上面，散发着宛如是水晶一般的夺目光芒。

　　始祖大人的身体越来越发诡异，巨大的身躯慢慢的挤满了整个驾驶舱，一条粗大的尾巴自身后顺着后面的通道蔓延了出去，粗壮无比的尾巴只是微微动作了一下，就把后面的合金舱门给彻底的挤破了。

　　飞船里面滴滴的警报声不停的传过来，显示着飞船船体的一些部件和结构，正在遭到不断的破坏。

　　凌寒有些皱眉的停下力量灌输，回味起刚才在精神海中发生的奇妙变化。

　　当强大的力量涌入到那一根树杈当中，一瞬间整个基因大树都开始了异动。

　　一段段基因螺旋残片投影，飞快的从那根树杈上剥离出去，如同是一条条灵动的游鱼，在精神海中附着重组着，无数包含着玄奥法则的基因纹路飞快的呈现着，这些基因纹路中似乎蕴含了某种力量一般，随着一个个纹路的形成打开，释放出浓郁之极的法则波动。

　　在这股法则波动的影响下，身体的细胞组织，也在不断的进行着重组蜕变。

　　宏大无匹的活力，火山爆发般的不断喷薄出来，巨大有力的心跳声，轰雷一样震荡着浑身每一处角落，体内一股股陌生的强大力量，咆哮着想要冲出体外肆虐，在这些力量的狂野咆哮下，身体结构也开始了非人异变。

　　“好古怪的力量，想不到这根基因树杈，竟然能够让我的身体发生如此强大的变化！这些基因片段组成奥义纹路，受到能量刺激后，释放出的法则波动，居然能够刺激到我的基因本源，让身体组织器官迅速发生变异！”

　　凌寒心底微微赞叹，身体的巨大变异，让体内充盈着无穷的澎湃力量，相信这种状态下，就算是毁灭云虫那样的恐怖存在，也不可能占到任何的便宜。

　　“这算不算是我的天赋战技？通过刺激基因树直接改变身体形态，巨兽化力量爆发？”

　　现在的变化凌寒并不陌生，也并不是第一次出现这种身体异变了。

　　之前在突破地外联盟据点的防护罩时，身体就不受控制的巨大化过一次，爆发出远超正常巅峰状态的强大破坏力量，不过这种变化，并不受他的控制了，只能在情绪剧烈激荡下，才会极为偶然的爆发出来，根本找不到规律缘由。

　　直到现在，这一强大力量才揭开神秘面纱，变得可以控制掌握起来。

　　仔细的感知着自己的身体，这还是凌寒第一次尤有余空暇的，观察着基因巨化下的身体状态，本就密实无比的金属化骨骼，在这种状态下变得更加的粗壮巨大，而原本被磁场平衡的体重，也因为身体大巨化再次急剧攀升，达到了接近四百吨！

　　巨大庞然的躯体，让飞船四周的舱壁，已经完全被挤压的凹陷了下去，要不是及时停止了继续巨大化，只怕用不了多长时间，单是凭借身体份量，就足以让飞船崩散解体了。

　　就在这个时候，一阵急剧的精神波动，打断了凌寒的精神感知。

　　强大的力量波动，立刻引动了身体活力的跌宕起伏，一股仿佛是从宇宙星空的尽头传递过来的奇特精神威压，像是一根尖针一般，深深的刺入到了精神海当中。

　　一种危险的，带着某种挑衅的气息，不断刺激着凌寒的意志。

　　这种莫名的状况，在以前的时候从来没有出现过，那种感觉，就好像忽然碰到了天敌一般，让凌寒的身体随着活力和精神力，一瞬间绷到了最紧，体内的血液流动猛地提速，难以克制的嗜战情绪，不停的冲击着他的神经。

　　眼睛不由激发了特殊瞳力，转向了虚空中的某一个方向。

　　那一股突如其来的精神刺激，就是从那一个方位传递过来的，那个东西似乎和他有着某种极为玄妙的特殊联系，不知道该说是天敌，又或者是同类……

　　一种汗毛都要炸起的恐惧，和极度的渴望错综交织着，影响着凌寒的意志。

　　“那是什么？”

　　凌寒的瞳孔剧烈收缩，所有的力量一瞬间停滞下来。

　　随着力量的停滞，那丝特殊的联系猛地断裂，消失的无踪无迹，只留下刚才的波动余韵，清晰的印入精神海当中。

　　“难道是什么附近的强大存在，感应到了我的气息变化，所以释放出精神力和我碰撞，警告吗？不对，不是这样的，那种精神力的碰撞，和刚才那种威压气息完全不同……那又是什么呢？能让这种状态下的我，感觉到如此清晰的危险压迫，对方究竟是什么身份？”

　　思维快速的运转着，然而任凭凌寒怎么思索，也想不通刚才究竟是怎么一回事，而那种气息波动，更像是跨过极为遥远的另外一个空间，传递过来的一种精神层面上的窥探。

　　片刻之后，任凭感知如何搜索，再也没有找到任何一丝有关那种波动的存在迹象，凌寒有些皱眉道放弃了这一行为。

　　投影在精神海中，不断重组的基因奥义纹路，在失去了力量灌注维系后，逐渐开始解体，一段段基因螺旋残片，重新回到了之前剥离的基因树杈上，凌寒巨大庞然的变异身体，开始飞快的缩小起来，没多久就恢复了原来的状态。

　　看着周围被暴力挤压破坏的飞船内舱，凌寒确定并无大碍后，陷入了沉思当中。


第471章 祖化兽体（3）

　　“真是不可思议，突破圣域之后，不但原本四螺旋基因链，变成了根枝繁茂的基因巨树，就连树干分杈上的基因片段，组成奥义纹路后，也能够让我的身体巨大兽化！这绝对是基因层面的完美跃迁提升，对比起来，联邦的变异战士纯粹是粗制滥造！”

　　“巨兽状态下，身体的潜能完全被发挥到了极限，想必地外联盟的祖级强者，也不过如此了。在这种情况下，就算是实力高出一大截的强者，也占不到任何便宜，而且庞大身体带来的额外质量，也可以让冲撞力和破坏力大增。”

　　“对了，刚才顾忌到船舱大小，并没有将巨大化发挥到极限，应该还有不少巨化空间，甚至有可能随着实力提升，进一步增强！不说以后，就是刚才的大小，一次冲撞也足以摧毁掉一艘中型战舰了，继续下去，相信就算大型战舰，也会因为冲撞破损了……”

　　凌寒微微闭着眼睛，意识投影中，一个巨大的异形生物浮现出来。

　　这是一个拥有九条如同蝎尾一般的带钩尾刃，身体完全被细密而坚韧的金属鳞片覆盖的鳄鱼头巨怪，它有着曲线修长的身体，背脊高高的挺起，而在遒劲的背脊两侧，还有着一双收起的翅翼，翅翼黑白相间，边缘伸出锋锐的骨节，犀利而又狰狞。

　　粗壮的四肢爪趾，按在船舱的合金地板上，每一个趾节都彰显着力量，长在额头上的长长独角，更闪耀着游离电芒，充斥着一种纯粹的能量力感。

　　这就是凌寒变异后的兽化形态。

　　凌寒仔细的观察着巨兽的形态，这个流露出恐怖强横气息的躯体，并不属于他所熟知的任何一种太空巨兽，但却处处看着眼熟，看样子，倒好像是他转生以来，所吸收到的各种强大生物的基因融合形态。

　　更不可思议的是，在化身巨兽后，人类的本源气息，几乎跌到了最低状态，就算以圣域强者的强大感知，也很难查出端倪。

　　也就是说，一旦化身成为这种巨兽，相信没有一个人，会再把他和人类关联在一起了。

　　“萨布雷奥！”

　　贝尔拉姆坐在房间里，脸上带着一丝微笑：“所有的准备工作都已经就绪，武装人员全部到位，就差最后一击了。嘿嘿，真是一帮不知天高地厚的家伙，竟然敢跟我们宇星科技对抗，太自不量力了！”

　　萨布雷奥摇了摇头：“还是小心一些吧，不是担心其他势力会下手，我是不赞成现在就动手的。毕竟这些家伙也不简单，那两个头领，境界虽说低了一些，但也是实力达到了十五级的巅峰强者，一个不小心，说不定我们还会吃亏！”

　　“哈哈，不可能啦，我的布置还会出现什么差错吗？就算他们有什么底牌，在绝对的力量压制下，也不可能玩出什么花样来！”

　　贝尔拉姆不以为然的摇着头，就在这个时候，只见视讯系统上忽然出现一个人影。

　　“杰拉艾维，工作准备的怎么样了？”

　　“总裁阁下，一切都已经准备就绪，只等最后的命令！”

　　“很好，开始行动吧，争取给他们致命一击！”

　　“是，总裁阁下！”

　　视讯系统迅速关闭，贝尔拉姆端起面前的红酒轻轻摇晃了一下：“来，为我们的胜利，干一杯怎么样？”

　　“没兴趣，酒精会影响大脑思维，你也少喝一些为妙！”

　　萨布雷奥摇了摇头，非常干脆的拒绝了。

　　死亡线。

　　奥布雷迪和比克内尔两人正坐在办公室里，商量着今天发生的一些重要事务，忽然间，一股强大的能量爆发，只觉得整个楼层剧烈的震荡一下，刚刚建立起的合金大楼，就瞬间崩塌了一角，破散开的合金预制板，带动两人的身体，急速向下坠落。

　　与此同时，在大楼的下方，几股强大的气息威压，猛地压了过来。

　　“有强者来袭！”

　　奥布雷迪目光一闪，精神感知外放扫过，立刻发现合金大楼外面，不知道什么时候竟然聚集了十几个骑士级强者，其中带头的那个人，正是昨天刚刚赶来的那名十五级的骑士。

　　“混蛋，竟然一声不吭地偷袭我们的办公大楼！”

　　奥布雷迪咒骂一声，精神力勃然放出，身体迅速穿破崩塌的合金大楼，向着那些人冲了过去。

　　“小心！”

　　比克内尔低呼一声，下面的那个十五级骑士强者，实力明显比他们两个要强出一截，而且还有十几个骑士级高手帮助，奥布雷迪一个人冲过去，肯定要吃亏，没有来得及多做思考，就也紧随其后追了过去……

　　穆达斯和奥布林，正在新建的反外联总部大厅里说笑，前一段时间，因为死亡线的彻底崩坏，需要大量的重建工作，而他们这一群海盗，在始祖大人的命令下，趁机漂白了身份，大家伙注册组建了不少公司，承担起星球重建的工作。

　　一段时间下来，倒是在这里混的人模人样，俨然社会精英的派头。

　　而手下的兄弟们，也因为身份漂白的原因，改头换面，不但再也不用担心被联邦追杀，钱也比以前赚的反而要多了一些。

　　不过这种事也不能太过明目张胆，大家并没有忘记自己的本分，只是抽调出一部分精明能干，而且没有多少案底的兄弟过来，至于那些案底太多的家伙，就算勉强漂白了，以后也免不了要被人发现，说不定还会牵连到公司。

　　这些人大概占了三分之一，干脆就留在了死亡线附近，依旧做着没有本钱的买卖，只是要按照始祖大人的规矩来，束手束脚了很多，互相再见面的时候，总是免不了一番唏嘘羡慕，后悔以前抢劫时下手有些太狠。

　　现在公司的一切事务，都已经逐渐步入正轨了，公司的规模也在逐渐扩大。

　　因为他们是第一批赶过来的公司，而且有着反外联在背后支持，所以死亡线的重建项目，相当一大部分都是被他们给承包下来的。

　　随着手底下办事人员的增多，在比克内尔的建议下，对公司的责任领导进行了一次重组，加入了不少新鲜血液，并且制定出明确的规章制度，这才让公司显得有些模样了，不然光凭那些满身海盗气的人，就算漂白了，也难保不会被有心人注意到。


第472章 始祖归来（1）

　　现在正是休息放松的时间，整个公司并没有多少人在，大都在外面的餐厅酒店之类的娱乐场所，寻求刺激欢乐去了。

　　穆达斯和奥布林有一搭没一搭的说着话，突然，两人感到地面剧烈的晃动了几下，仿佛有什么大型炸弹爆炸了一般，震波扫过，就连一栋栋楼层建筑，都有了垮塌的迹象。

　　“该死，肯定又是地外联盟那群混蛋！”

　　穆达斯大骂一声，不等奥布林说话，已经杀气腾腾的冲了出去。

　　这里是反外联的总部，不是在外面租用的公司办公大楼，敢袭击这里的，不用说，肯定就是地外联盟的那帮臭虫了。

　　穆达斯飞快的冲到地下室，进入机甲座舱，十几米高大的战斗机甲，跨着沉重的步伐回到了地面上，然而面前的一幕，却让他不由的愣了一下。

　　拥簇着出现在外面的那帮人，并不是地外联盟的臭虫，而是为数接近一百的机甲战队。

　　这些机甲整齐的列阵在反外联的大门外，将整个总部一层层的围困在了里面……

　　凌寒平静的坐在悬空飞座上，沉浸在精神海的体味中。

　　之前突破带来的身体变化，经过这些天的时间融合体会，也逐渐变得稳定下来，身体各个方面的玄奥蜕变，让他越发的感觉到圣域祖级的至高强者的深不可测。

　　精神海中，那颗仿佛是遮盖了整个悬臂银河的基因巨树，更加的茁壮繁茂了，原本散落在精神海中浮游的一些散碎的基因片段投影，逐渐的被无穷的根叉完全的吸收了进去，整个基因树的树干杈枝，都隐隐间，散发出带玄奥的法则波动。

　　缓缓旋转着的悬臂银河，数以万计的星核，释放出淡淡的光彩照射在基因树上，被一根根树杈缓缓吸收，并用一种十分特殊的姿态折射出去，滋养着身体的细胞组织。

　　整个精神海中，不时泛起一阵阵特殊的力量波动，在突破圣域之后，精神海就像是诞生了生命意识一样，其中的一切东西，都变得充满了规则和律令。

　　一切都像是宇宙星空的缩小版，通过感知扫描，可以确定每一个星核，都对有一根基因树的根须，扎根虚空遥遥呼应，汲取淬炼着星核内的多余驳杂力量，同样一旦需要的时候，也能够通过树杈和树干，完成精神力和活力之间两种截然不同的力量的转化。

　　体内每一个细胞，每一处组织，相比突破前，都变得更加充满了活力。

　　淡金色的金属质地细胞壁，扩容了许多的活力承纳量，让恢复力得到极大的增强，然而即便体内细胞的如此大幅度扩容，吸收吞吐能力增加了数倍，依旧没有能够将骨骼中所蕴含的那种神奇的金属活性力量吸收干净。

　　沉淀在骨骼中的金属光泽，并没有多少明显变化。然而凌寒却能够感觉到，其中容纳的金属活性能量，在突破圣域的时候，已经有大部分融合进了身体。

　　不过，剩下的那些金属活性能量，可能是菁华中的菁华的缘故吧，虽然相对于整个能量基数来说只是小部分，却要精纯活跃许多，吸收起来大不容易。

　　还好现在身体细胞的吞吐容纳能力，大大增强了数倍，效率倒也没受太大影响。

　　只是相对以前，体内细胞吸收金属活性能量时的充涨感，向后足足推迟了两个小时。

　　一番体悟过后，凌寒慢慢的睁开了眼睛，将感知从精神海中退了出去。

　　目光看了看自己的手掌，苍白的手掌只是略微注入了一些活力，表层皮肤顿时就嵌镀了一层微薄的金箔一般，开始绽放出微弱的些淡金色光泽。

　　轻轻握了握手指，强横的力量在掌间流过，这股力量是如此的强大，似乎连空间都能够直接捏爆掉了，随着手掌散开轻甩，一道沉闷的轰响，震荡在飞船船舱中。

　　“圣域强者的强大，不仅仅体现在精神力的无匹强大，更多是在于对空间力量还有一些奥义法则的掌握，到了这个阶段，想要进一步再做突破，只怕已经不是单纯的淬炼积累精神力，就可以达到的了，只有不断的领悟各种奥义法则，才能够推动实力不断进步！”

　　凌寒仔细的感受着指尖的力量流转，考虑着如何强化战技，忽然感知到沃迪正在靠近。

　　“始祖大人，奥布雷迪有事情要向您汇报！”

　　凌寒抬了一下目光，低沉着声音说道：“接过来！”

　　沃迪应了一声，手腕上的通讯仪立刻投影出一片光幕，光幕中，奥布雷迪正恭敬的站在视讯系统前面。

　　“奥布雷迪见过始祖大人！”

　　“什么事？”

　　“始祖大人，是这样的，三天前，我们的多处据点，包括反外联和公司的总部，都在白天同时遭到多伙实力强大的队伍偷袭！虽然这些人并没有表露自己的身份，不过可以肯定，应该都是那个找我们谈判的星宇科技，在背后指示的！”

　　“哦？”

　　凌寒眉头微微皱了一下，虽然可以预料到，新型智能机器人的发布，必然会引起一些大公司势力的觊觎，但是如此明目张胆的抢劫，而且没有一点掩饰，对方未免也太过于自大了一些吧。

　　“对方的主要攻势是在公司总部，为首的十五级强者缠住了我和比克内尔，随后其他的骑士强者，则在另一个十五级巅峰骑士带领下，对总部发起了全面攻击……不过，只能说他们运气不够好，虽然被他们占据了先机，给总部造成了一定破坏，但我们还是利用比特精灵改装的防御系统，把他们挡在了地下基地外面！”

　　“我和比克内尔，在总部周围利用各种方法和对方缠战，不过，那个为首的十五级强者十分的厉害，我们两个人联手都压制不住，反而被他追的四处逃遁……如果没猜错的话，对方应该是一位十五级的巅峰半圣！”

　　奥布雷迪顿了一下，心有余悸的说道：“一直打到晚上，我们损失了不下十个骑士级强者，不过他们也没有占到多少便宜，被防御系统灭掉了好几个十四级的骑士，带队的那个十五级骑士也受了重伤，最后他们似乎有了什么顾忌，今天早晨重新提出了和谈请求！”


第473章 始祖归来（2）

　　“和谈？”

　　凌寒目光一动。

　　双方打到这个地步，死伤了十几个骑士，在这个时候却突然要求和谈，难道说他们发觉了什么？又或者有什么不得已的变故？

　　不过这么短的时间内，竟然能调动到半圣一级的强者，这个星宇科技倒是有些实力！

　　沉默了一下，凌寒思索着其中得失，做出了决定。

　　“和谈可以，新型智能机器人的消息已经发布出去，就算打退了星宇科技，还会有其他势力插手，没有必要在这个领域多树敌人，不过，对方既然打了过来，还给我们造成不少损失，就这样放过他们也说不过去。”

　　“弄不好，反而会引起一些负面反应，让某些心怀叵测者，认为死亡线这边已经被打怕了，又或者认为这边实力大损，让一些原本持观望态度的实力，也觊觎过来……这样吧，先拖一下，等我回去再做决定！”

　　“是，始祖大人！”

　　奥布雷迪听到始祖大人的吩咐，答应一声，随后切断了通讯。

　　根据奥布雷迪刚才汇报的情况，凌寒已经明白了，对方虽然局面占优，但也遭到了不小损失，而且一直没有办法攻破地下基地，继续战斗下去，也无法达成预定计划，只会落一个两败俱伤，反而有可能让其他势力，趁机混水摸鱼。

　　而现在停战，有着半圣强者做镇，不但可以继续对公司施加压力，而且在其他势力没有调动足够的力量前，也足以震慑住各方势力王栋。

　　毕竟，就算公司在死亡线这里是主场，而且有着研究室的新式强力防御系统，在那位半圣强者的威慑下，也只能被压制在地下基地，无法主动出击扭转局势。

　　好在再有四天，他就可以到达死亡线，到时候，自然能够重新掌握主动了。

　　宇星科技总部，几个副总裁面面相觑，气氛沉闷。

　　“萨布雷奥，想不到那帮海盗竟然还敢再出现在死亡线，发生了上次的那件事情，难道他们就不怕联邦发现一怒之下，把他们再度荡平吗？”

　　“贝尔拉姆！”

　　萨布雷奥皱着眉头，不紧不慢的说道：“不要再提这种愚蠢的问题，那些人现在已经漂白了他们的身份，而且，反外联是维持死亡线人类和地外联盟臭虫势力平衡的敏感组织，联邦和地外联盟一直都保持着默契，不会轻易插手，打破平衡。”

　　“而且他们现在已经在致力漂白身份了，只要不做得太过明目张胆，是不可能招致联邦打击的！更何况，反外联的背后，有那个神秘始祖的影子……你认为联邦军方，会愚蠢到为了这点鸡毛蒜皮的小事，出动精锐战队围杀一个巅峰伪圣么？”

　　“哼，那也未必！”

　　贝尔拉姆很清楚巅峰伪圣的强大，就算是联邦军方，轻易也是不会得罪这样一个几乎必然会突破到圣域的准至高强者了，只是听着萨布雷奥有些嘲讽的话，心里还是有些不高兴。

　　“要知道，那个始祖自从出现之后，可是没少和联邦军方起冲突，而且这家伙身份不明，联邦现在没有动手，说不定只是在查他的背景了！巅峰伪圣虽然强大，但毕竟还不是圣域强者，在认真起来的军方面前，不值一提！”

　　萨布雷奥不愿意在这个问题上面继续纠缠，冷笑了一声：“贝尔拉姆，上面的批复已经下来了，死亡线那块地盘，是属于你的管辖范围，这一次情报工作的失误，你少不了要被问责的，现在还是最好还是不要在这个问题上继续纠缠了。”

　　“上面已经让阿里非塔、嘉美两个人再赶赴死亡线，争取尽快平息掉这次事件的影响！”

　　“什么？”

　　贝尔拉姆楞了一下。

　　“阿里非塔还有嘉美？上帝，那可是两个老牌半圣强者啊！那个家伙虽然有消息说他是巅峰伪圣，但阿里非塔、嘉美再加上在死亡线的菲利卡尔，三个老牌半圣联手，就算是伪圣强者也只能落荒而逃，派这么多人只是过去和谈？”

　　“不错！”

　　萨布雷奥淡淡解释道：“他们三个人如果联手，确实可以力压伪圣强者了，上面之所以这么做，也是想展现一下星宇科技的强大实力，用强硬的姿态告诉对方，虽然之前发生了一些冲突，但是双方都有损伤，最好不要抱什么获得补偿的打算了！”

　　“已经进入了死亡线的星域范围吗？”

　　雅丽有些兴奋的盯着视讯系统，死亡线可是联邦鼎鼎大名的危险区域呢。

　　周围大片虚无的宇宙空间中，几乎找不到大一点的星球存在，更多的是无数散落分布的大片陨石带，其中的一些陨石带，被极为先进的科技，推送到了这条航线的两侧，从而形成了一条几百万米的宽阔航道。

　　在通道的尽头，一颗人造星球，正静静的悬浮在那里。

　　在这一片充斥着大片陨石的星空，这颗星球的存在，显得是这么的突兀。

　　经过上一次在废弃的星球上，和无数的变异生物撕杀，已经习惯了血腥杀戮的雅丽，在经过沃迪的专项训练后，真正进入骑士强者行列，虽然实力得到了极大进步，却也更加清楚的了解到，和真正的巅峰强者相比，自己的实力是何等的弱小！

　　别说面对始祖大人这样的至高强者，稍微认真起来的沃迪，就可以让她连一点反抗的余地也不会拥有，而这样的境况，却更加坚定了她努力修炼的决心。

　　“听沃迪说，在死亡线这边拥有许多的地外联盟高手，很多家伙的实力都非常强大，正好可以用他们来检验一下我的真正战力！”

　　雅丽心里思索着，娇俏的脸上却没有为自己的想法感到任何的不妥。

　　三个月的厮杀生活，甚至连变异生物的血肉，最后都能够面不改色的吞食下去，杀伤几个地外联盟的臭虫，在潜意识中是非常自然的事情，再也没有了以前的那种恐惧心理，甚至一段时间不去战斗，还会感觉到有一些失落。

　　对地外联盟的臭虫，人类有好感的可不多，相信她以前的那些歌迷，在知道她现在的想法后，也不会大呼太过残忍，而是会呐喊助威了。

　　不得不说，凌寒这一番训导，效果确实卓著，竟然只用了短短三个月，就把一个温室中长大的美少女，调教成了一个杀人不眨眼的精英骑士。


第474章 始祖归来（3）

　　小型飞船很快就穿过了宽阔航道，进入到了死亡线的太空范围，两艘巨大的宇宙战舰，忽然从星球方位，一左一右的并行迎了过来。

　　这两艘战舰并不属于联邦任何一种战舰，而是之前和地外联盟舰队战斗时，捕获到的战利品，虽然算不上多么前卫先进，却也是正在服役的主力型号，配备的舰炮火力和能量护罩，足以让这两艘战舰，傲视死亡线的任何海盗舰队。

　　喷涂在战舰两侧的巨大反外联徽章，展示着它们的身份，就在即将靠近小型飞船的时候，两艘战舰停了下来，几百架机甲从战舰两边的弹射舱缓缓飞来，排成两列仪仗长队，随后奥布雷迪和比克内尔分别从两艘战舰中走了出来。

　　得知始祖大人即将到达后，奥布雷迪、比克内尔亲自开动旗舰，列队出迎。

　　看到这种情形，凌寒微微点了点头，嘴角缓缓的勾起了一抹弧度。

　　虽然对两人的表现很是满意，但他并没有转移到两艘主力旗舰当中，而是让奥布雷迪和比克内尔进入小型飞船，然后在两艘战舰的拱卫下，降落在了死亡线的太空港。

　　一直等到进入地下基地，悬空飞座上的凌寒，都没有多做指示。

　　奥布雷迪和比克内尔一直随伺在凌寒身后，目光显得恭敬无比，不过眼角的余光中，却是掩饰不住的惊讶。

　　虽然之前通过视讯通话时，两人已经领略了始祖大人的气势，并且通过神秘的精神联系，隐约感应到始祖大人变得强大了许多，然而眼下站在始祖大人跟前，才真正体会到始祖大人现在的实力，是何等的无匹强大！

　　始祖大人没有使用任何的力量，只是不经意间散发出的些许气息，就让两人感觉到难以抵御的压迫，以及发自内心深处的敬畏。

　　两个十五级的巅峰骑士，在这种气势威压下，竟然连一口大气都不敢喘了，更不敢有任何的随意动作。

　　“始祖大人，在四天前的激战后，对方突然提出了和谈，我们告诉那边要商量几天才能决定，对方似乎也并不着急，好像也在等什么人过来，暂时拖了下来，基本情况就是这样，下一步应该怎么办，还请始祖大人指示！”

　　会议室中，比克内尔恭敬的站着汇报最新进展，始祖大人的回归，让他感觉到心里突然松了口气，似乎有一座沉重的大山，突然被丢掉了一样。

　　在这之前，虽然他脱离了联邦军队，投入到了死亡线的生活中，但心里一直充斥着无形的巨大压力。

　　联邦的特殊战队，是绝对不会容忍任何一个叛徒出现的，当沃迪没了消息之后，纳博拉罕应该已经醒悟过来，只是随后的突发状况，还有地外联盟的陈兵压境，让他暂时没有办法分出来力量解决叛徒了。

　　然而，这并不代表以后就不会进行清理追缉。

　　毕竟，始祖大人虽然很强大，非常强大，可是还没有达到让联邦高层，都感觉到敬畏忌惮的程度，身为联邦特殊部队的精英，比克内尔对联邦军方的各种高科技武器，还有巅峰强者有着极为清醒的认识。

　　一旦失去始祖大人的庇护，早晚他还是要面对联邦的绝杀了。

　　直到现在，他才彻底的放心下来，并且坚定了跟随始祖大人步伐的决心。

　　始祖大人虽然没有明说，可是他的经验和感觉告诉他，始祖大人绝对突破到了圣域！

　　圣域！

　　这个让无数人敬仰臣服的至高境界，是如此的强大，这个境界的强者，别说是纳博拉罕这样的部门主管，就算是他的顶头上司，也无可奈何。

　　突破圣域的至高强者，即便以联邦的强大实力，都需要保持一定的敬意！

　　有了圣域强者庇护，军方的那点威胁哪里还会存在，取而代之，反而身份会水涨船高。

　　在圣域强者的手下做事，前途可要比一个特殊部队的成员，要远大的多了！

　　姑且不说跟随的圣域强者会不会再进一步，只要能够对一定程度的指点，至少突破到半圣，大有可能了。

　　比克内尔坚信，始祖大人成就的终点，绝对不会只是止步在十六级圣士，这么简单。

　　“始祖大人，对方是宇星科技，根据我对宇星科技的一些了解，这家公司的背后，应该确实有着圣域强者的支持！当然始祖大人并不会畏惧了，只是我们完全没有必要凭空树立这样一个强大的敌人了。而且，我们的发展方向，同样和科技电子有关，如果达成协议过程中，可以争取到足够的利益，对我们日后的发展，应该可以有很大便利！”

　　“不，始祖大人，这一点上，我和比克内尔有严重分歧！这一次他们突然袭击，不但让我们损失了不少项目和精锐战力，还被逼得暴露了不少隐蔽底牌，如果在这个时候轻易答应他们和谈，对方和其他势力，相信都会认为我们害怕了！我想，我们有必要先给他们一点颜色看看，这样才能争取到足够程度的利益让步！”

　　“奥布雷迪！”

　　比克内尔微微皱着眉头，虽然始祖大人已经确定下来应该和谈，但是具体怎么谈判这个问题上，两人却发生了很大分歧。

　　因为对宇星科技有着一定了解，所以他认为应该采取比较柔和的态度，可以适当让出一些利益，换取到更大的市场份额，为下一步的研究发展奠定基础，而奥布雷迪就显得比较刚硬一些了，认为应该接着打，把对方打怕了再进行和谈，这样才能够将利益最大化。

　　对比克内尔和奥布雷迪两人的激烈争论，凌寒不置可否的点了点头。

　　“让伯莎、贝蒂过来见我！”

　　“是，始祖大人！”

　　听到始祖大人发话，两个人不再争论，只是还各自坚持自己的理由意见，不肯放松。

　　没多久，两个比特精灵研究员，进入到了会议室。

　　“始祖大人，对不起，我们的冒失行为给公司带来了很大损失，请您见谅！”

　　相比伯莎脑袋微微的低垂着，然而在她一边的贝蒂，却显得有些急躁不安。

　　“始祖大人，小公主这段时间十分的暴躁，您的血液中到底蕴含了什么，能不能给我们一些，让我们分析研究！”


第475章 比特血继（1）

　　这个神秘的始祖大人的血液，似乎具有十分奇特的力量，竟然能够违逆比特精灵的常规，哺育允血期的幼小比特精灵，让这些比特精灵研究员们，非常的惊奇。

　　虽然弄不到始祖的血液样本，但她们还是从小公主娜菲莎的身上，提取了一点血液进行研究，然而却意外的发现，小公主体内的血液似乎出现了某种异变，这种异变，让小公主未来的成长轨迹，发生了极大的偏移。

　　某种程度上，已经开始偏离了比特精灵的纯种血统的范畴。

　　这个发现让伯莎等人大吃一惊，如果不是早就确定了公主的身份，只怕说什么也不会相信，这个小比特精灵会是她们的小公主。

　　小公主体内的血液基因序列异变，虽然没有让她的身体发生什么异化突变，可是却让身体的血液中，充斥了一股莫名的活跃能量，而且一些基因序列片段，也完全偏移了比特精灵种族的序列位段，让公主未来的成长发育，变得扑朔迷离。

　　这种基因序列变异，完全超出了几个王家研究员能够理解的范围，说是进化也不为过，只是这种物种级层面的基因进化，未免也太过于迅速了一些。

　　而且经过比特精灵种族这么多年的研究，几乎可以确定，整个银河系的物种体系中，基因融合性最好的血液，就是她们比特精灵一族的血液，利用比特精灵一族的血液，可以促进绝大多数生物间的基因融合，达成变异进化。

　　所以在调制高等变异战士的时候，往往都会加入一定比例的比特精灵血液，做基因融合剂，可是，基因序列如此强大稳定的血液，现在却出现了基因序列异变！

　　这该是何等强大的基因，才能够做到这个地步啊！

　　可以说，比特精灵种族是一个物种进化的极端例子，她们拥有超极发达的智慧和大脑，比此相对的则是身体素质的潜力孱弱。

　　虽然拥有无数不可思议的强大科技，但整个种族中最强大的战士，实力也只有接近骑士级的十级巅峰水平。

　　这样的人或许不算弱者，但放在其他高等地外种族中，则好象一粒沙子一样不起眼。

　　完美的基因融合性，极端的基因进化，想要让这种基因有任何一点的改变，都是一件十分困难的事情，然而现在小公主的基因却……

　　经过十多次的试验，可以确定小公主的血液，是这一切异变的源头。

　　这种进化的未来，虽然充满了未知和不确定性因素，但经过一系列的研究，可以确定小公主的血液当中的莫名力量，对精神力和身体素质，有极大的促进作用。

　　成年后的小公主，很有可能会成为一名精神力强者，突破比特精灵一族亘古的骑士壁障。

　　这个发现，曾经让她们欢跃欣喜了一段时间，然而很快她们又发现，这种异变同样让小公主渐渐变得暴躁和具有攻击性起来。

　　比特精灵，是一个内心祥和的优雅种族，这种与生俱来的优雅，几乎可以说烙印在了基因之中，即便偶然有人会有一些野心，也不会影响到举止的优雅。

　　而且历来的女皇殿下，更是优雅的典范，完全不用经过良好的陶冶和训练，就可以表现出让人折服的优雅气度，正因为如此，比特精灵一族长期以来，始终秉承着种族的古老训诫，很少主动挑衅和攻击其他种族。

　　然而现在的小公主，却好象一只暴躁的小野猫，充满了攻击性。

　　小公主可是种族的第一顺位继承人，这种情况不得到改变的话，比特精灵未来的走向，还真是让人担心呢……

　　这种情况，让几个王家研究员担心之余，也很是头疼。

　　好不容易盼到正主回来，贝蒂忍不住就急着说出了想法，然而一句话刚说完，就不由得忽然顿住了，她发现从面前神秘的始祖大人瞳孔当中，忽然绽射出一缕淡淡的眩光，这一缕光芒并没有太逼人的气势，然而却给她的意志造成了极大的威压。

　　一时之间，竟然下面的话语，难以说出扣来。

　　呆了一下，贝蒂才突然醒悟过来：“祖神在上！您竟然突破到了真祖境界！？”

　　祖神是比特精灵远古时信仰的图腾神灵，对拥有强大科技能力的比特精灵来说，只有在极度惊讶的情况下，才会脱口说出祖神在上。

　　虽然比特精灵一族，没有强大的精神力等级，但是天生对于强者有一种特殊的感应，这也让她们在很多的时候，能够避免一些会导致灾难的危险行动。

　　而刚才一刹那，贝蒂就感觉到了强大到了某种极限的气息，无法形容恐怖的强者威压！

　　听到贝蒂叫声的同时，伯莎也感应到了凌寒的强大气息，眼神中不由的闪过一抹震骇。

　　凌寒眉头微微一皱，这些天来，他一直在刻意收敛自己的圣域气息，虽然还做不到控制自如，但也将大多数的威压镇入身体当中，一般的骑士级强者也很难感受得到，以伯莎和贝蒂两个人的弱小实力，居然也能够察觉的到？

　　虽然心中有些奇怪，但凌寒却也并没有怎么在意。

　　相比之下，那个吞食过自己血液的小比特精灵的情况，更要值得关注。

　　“脾气暴躁……她在哪里？”

　　“小公主在研究室。”

　　意识到眼前这个神秘家伙，已经是一位货真价实的祖级强者后，贝蒂的态度老实了许多。

　　真祖级别的至高强者，已经不是单凭先进的科技，就能够轻易抵抗的了，对祖级强者的敬畏，已经是地外联盟所有的智慧种族，长期养成的一种生存本能。

　　基地研究室当中，比特精灵小公主娜菲莎正在发呆，原本汪蓝的大眼睛里面，充斥着一丝丝红线，只有这种时候，她才会安静一下，兴奋的嗜血渴望，淡淡了许多，然而一旦周围出现了其他人，就会恢复暴戾情绪，表现出强烈的攻击性。

　　正在继续发呆，背后的合金门打开了，听到声响的娜菲莎忽然跳了起来，身体闪掠出一道残影，冲着门口扑了过去。

　　那迅疾的速度，完全达到了地外联盟的地行者水准。

　　然而就在即将冲出门口的时候，娜菲莎的身体忽然停了下来，一双汪蓝中泛着一抹猩红的大眼睛，惊喜的盯着前方。


第476章 比特血继（2）

　　凌寒坐在悬空飞座上看着不远处的娜菲莎，目光微微一闪，之前离开的时候，小比特精灵还是比较平静的，然而现在却变得这么狂暴，就有些古怪了。

　　眉头微微皱了一下，虽然没有王者控制那样的精神联系，但是透过强大的精神力还有活力感知，他能够清楚的感觉到，在娜菲莎身上充斥着一股暴躁而又凌厉的气息，这一股气息和他的活力气息竟然有一些相似。

　　看起来，是发生了一些特殊的情况……

　　强大的活力还有精神力，一瞬间将娜菲莎的身体笼罩了进去，透过两者的共鸣感应，他惊奇的发现，娜菲莎身上竟然当真融合了他的一部分身体特性，尤其是强悍的恢复活力，几乎可以比得上十级的准骑士了！

　　除此之外，精神力也得到一定增强，并且表现了不弱的潜力。

　　“竟然会这样？”

　　这种情况，凌寒还是第一次发现。

　　目光微微动了一下，活力的恢复性，他可以肯定，整个联邦中能够掌握的极少，至少见到的强者中，没有第二个特例。

　　娜菲莎竟突然也拥有了活力恢复能力，不用说，肯定和进食他的血液有关了。

　　总体来说，小比特精灵的体内被激发出了强大力量，从而让她在很短时间里面，力量有了极大提升，甚至达到了十级准骑士的程度。

　　“比特精灵的血液拥有极强的融合性，而我的血液同样拥有强大的同化吞噬性，难道说这两种血液的效果，可以这么简单的叠加在一起？这么轻易的就发生组合变化？”

　　凌寒眉头微微紧紧皱着，思索着这件事情的可能性。

　　“按照伯莎她们的说法，小的比特精灵之所以要吸收母亲的血液，不仅仅只是用来维持生命，同样也是在进行一种血继传承，这是一种基因层面的传承，可以让小的比特精灵，很轻松获得一部分母系的思维灵性。”

　　“这种情况和一种变异蜘蛛的情况非常类似，在繁衍后代后，许许多多的小蜘蛛会吸食母蜘蛛的血液，从中提取母系思维和能力，只是这种能力十分的原始，虽然让这种蜘蛛拥有不错的智能，但也没有脱离野兽层面。”

　　“按照理论上说，进化完全的智慧生物，是很难出现这种情况的……按照娜菲莎现在的情形，幼小的比特精灵在吸收我的血液之后，应该就可以继承到我基因中的部分能力了……够方便的天赋力量，难怪比特精灵身为地外种族，却可以拥有比拟人类的科技！”

　　意识到这一点后，凌寒的感知，开始仔细的来回扫描着面前的娜菲莎。

　　娜菲莎在见到凌寒之后，出奇的安静了下来，迈着一双小腿就要向凌寒靠近过去，然而眼睛碰到凌寒若有所思的目光的时候，有些胆颤的停下了脚步，一双大眼睛带着一丝莫名的依恋和畏惧情绪望着凌寒，仿佛一个做错了事情的小孩子。

　　凌寒并不是第一次观察这个小比特精灵，但是这一次却有了一种格外不同的感觉，小比特精灵身上似乎蕴含了一丝和自己相仿的气息，这种气息隐隐带着一股亲切，那感觉，就仿佛娜菲莎是自己身体血脉的一部分！

　　这种感觉，没留意的时候十分淡薄，一旦受到注意，就越来越感觉强烈起来。

　　就好像从自己身体上剥离了一块组织，培养形成了这个小比特精灵，淡淡的血脉亲近感，是以前从来没有体会过的情绪。

　　这不是利用王者控制之后产生的那种紧密精神联系，他并不能够感受到小比特精灵的精神海，以及任何的想法念头，也不能够直接控制她的身体，只是一种由衷的亲切。

　　“我的血液被娜菲莎吸食后，大量的基因片段被融合进了身体，让她具备了我的一部分身体特性同时，也转变成了近似的血脉！”

　　凌寒很快想通了其中的原因。

　　现在这种情况，小比特精灵就好象他和比特精灵的混血儿一样，而亲子之间的那种血脉亲切，有着神奇的共鸣联系。

　　这种情况，现在的科技都没有办法完美解释，往往一方在遭到危险时，能够被另一方隐约感知到，即便两者间相隔几光年的距离，也一样不会有所例外了。

　　换句话说，现在的娜菲莎，可以看做是他身体基因的延续体，按照人类的说法，说是女儿也不为过。

　　慢慢的，凌寒的嘴角勾起了一抹弧度。

　　或许是感觉到了这股笑意，娜菲莎的眼睛一闪，单纯而又天真的大眼睛里，闪烁着雀跃的兴奋光芒，小心的靠近凌寒身边，然后一下投入到他的怀里。

　　在一边的伯莎、贝蒂，惊讶的看着这一幕，两人实在想不通，小公主为什么会对一个人类这么亲热，要知道，通过远祖母系传承下来的思维和灵性，让她们对于种族之外的智慧生命，并没有多少的好感，甚至本能带着一丝抗拒和厌恶。

　　亲近依恋，那更是根本不可能的了！

　　可是眼前的小公主，对这个始祖却表现出强烈的亲近依恋，实在是太不可思议了！

　　凌寒拍了一下娜菲莎的小肩膀，让她离开自己的怀抱，虽然心里面并不讨厌娜菲莎这么做，但长久以来养成的生存本能，并不习惯这种密切的表现方式。

　　“娜菲莎的基因，在吸收我的血液后出现一些变异，也可以说是进化，身体素质和精神力提升的太快，所以影响到了情绪。”

　　虽然早就猜想到这一点，但是听到凌寒这么说，伯莎和贝蒂两个人依旧感到了一阵震惊。

　　小公主，已经不能算是纯血的比特精灵！

　　虽然没有任何的依据，但两人能够肯定，结果一定是这样的。

　　这个答案，并不能够让人满意，小公主虽然获得了强大力量，却也被污染了纯正的王家血脉，只是心中再有怨气，两人也知道凭自己的力量，是根本不可能教训面前这个神秘而又强大的始祖了……

　　这位始祖大人，现在可是一位货真价实的祖级强者！

　　而且，如果不是有这个始祖大人喂食，小公主只怕早就饿死了。

　　两人虽然情绪激动，却很明白中间的关节，知道这件事情并不能够把责任推到始祖大人身上。

　　两个比特精灵王家研究员，只能站在一边暗生闷气。


第477章 比特血继（3）

　　“伯莎，新型智能机器人的事情，是怎么回事？”

　　小比特精灵没有大碍，凌寒的注意力，重新回到了正题。

　　“很抱歉，始祖大人，因为我们的一时冲动，没有充分考虑到会引发的后续问题，把智能机器人的事情泄露了出去，给公司增添了很大麻烦！”

　　伯莎叹了口气，有些黯然，这件事情开始并没有考虑的太多，没想到发布后会惹来了这么多的麻烦，新型机器人还没有正式投入生产，就招来了星宇科技这样的庞大势力觊觎，甚至直接悍然发动攻击劫掠。

　　最后能将对方挡住，虽然靠了她们改造的新型防御系统，但还是遭到了巨大人力物资损失。

　　凌寒微微点头：“麻烦确实不小，对方还有后手，从现在开始到事情解决前，没有我的允许，你们不要离开地下基地一步。”

　　说完，凌寒调动悬空飞座，继续视察研究工作。

　　一间宽阔的实验室内，机械一号正灵活的做着各种动作，一丝丝淡薄的类似于精神力的能量，随着机械一号的动作，在空间里面弥漫着，虽然这股波动并不强大，但却充满了灵动活性，对指令贯彻的非常到位。

　　几个研究员紧盯着仪器，记录着各项动作采样数据。

　　比特精灵在科技上的确得天独厚，其整体科技战力水准，未必就会比联邦强大，但在能源利用和精神力研究上，明显走在了联邦前面。

　　人类几十年都没有攻克的技术难题，被她们给轻易打破了……

　　任何先进技术，在人类的无穷创造力下，都会被首先考虑用在军备方面。

　　比特精灵可能想象不到，这一技术在不远的未来，会对联邦军事战略，形成多么强大的冲击，虽然带来的冲击，暂时还无法影响到巅峰层面的战力对抗，但却已经足以影响到势力版图的划分了。

　　一旦解决了大型复杂灵能机械被广泛使用，以及必要的基础驻守军力，人类的势力触手就可以迅速扩展，占据和开发更多的资源星球！

　　这一技术蕴含的隐性利益，是如此的巨大广阔，所以即便因为她们的冒失举动，给公司带来了很大麻烦和巨额损失，凌寒也没有太过进行责难。

　　“不错，力量虽然还不够强大，但确实是划时代的成果！”

　　看着机械一号停下了动作，凌寒淡淡的称赞了一声，随后叫过来了比克内尔：“关于正式投产的进程，目前进行到哪一步？”

　　“始祖大人，已经在建设流水线了，不过正式投产前，还需要解决几个难题，在问题解决前，暂时还不能够达成太大产量！”

　　“恩？”

　　“是这样的，新型能源系统，需要用到一种相对稀少的矿物，我们目前没有足够的矿脉供应渠道，需要专人进行调集筹备了，想要储备足够的矿物，必须占用不少资金了，而新型流水生产线的建设改造，同样也需要投入大量的资金！”

　　“我们找专门的市场规划人员计算过，最少需要一百个亿的晶币，才能够勉强支撑起一条流水线的初期投资！而随着规模的扩大，以后的投资还需要最少三百个亿的资金，才能够达到系统效果最大化……”

　　“所以规模扩大这个可以慢一些，不然前期的投资公司根本支撑不了，我们也想过去星际银行贷款，但是以公司现在的信誉评估，最多只能够通过抵押资产，一次性贷出八十个亿，再多就根本不可能了。”

　　一边的奥布雷迪也跟着说道：“是啊，始祖大人，我跟比克内尔商量过，或许我们可以搞股份制，公开招股募集资金，只是我们的资金不足，股份放的少了没什么用，一旦放的多了，在管理上只怕受制与人，结果还没等考虑好，星宇科技就打过来了……”

　　凌寒的眼睛微微的眯了起来，片刻后，嘴角慢慢勾起一抹危险的弧度：“资金的问题我会想办法解决，现在开始着手准备，机械一号生产线的扩建问题吧！”

　　目光扫了一眼身边的几个比特精灵研究员，缓缓说道：“不过，机械一号进一步的开发研究，以及各种研究资料，除非得到我的允许，否则不能再向外泄露任何一点！”

　　听到对方命令式的吩咐，贝蒂眼睛一瞪就想要驳斥，可是很快想起了对方的真祖身份，还有现在所处的环境，只好强忍住怒意，忍了下去。

　　伯莎则相对要沉稳一些，平静的回答：“是，始祖大人，以后不会再发生类似的事情了！”

　　再一次交代了研究室人员几句，凌寒突然注意到艾米娜一直没有出现，不禁有些奇怪，随口问起才知道，艾米娜自从得到那种能够抵挡离子风暴的东西后，就一直躲在地下基地的试验室里用心研究，到现在连必要的进食洗浴，都在试验室中进行了。

　　不过艾米娜正在进行的研究，同样需要用到许多仪器材料，这些东西需要的资金也是一大笔支出，虽然投资新型流水线那么夸张，但也不是个小数目了，现在试验经费严重不足，根本没有能力顾及太多项目，不少研究都停了下来。

　　就在凌寒打算离开地下基地的时候，伯莎忽然提出来一个请求，希望凌寒将悬空飞座暂时留到研究基地，她们正在进行的一些研究，需要对悬空飞座进行拆解参照。

　　凌寒点了点头，虽然悬空飞座是比特精灵的产物，但这种极度尖端的科技，不可能是几个人几个部门就能研究完善，相信这几个王家研究员，也只是涉及到了其中的一部分，要想对悬空飞座的能源系统进行了解，参考实物无疑能够让效率大幅提升。

　　这也是之前伯莎曾经提到过的，因此并没有反对，将悬空飞座留在了地下基地。

　　一行回到死亡线反外联的临时基地，原来的基地因为前两天的战斗，整个基地几乎被摧毁了一半，虽然事后经过紧急修缮，但是目前还是不适合居住，只能够在一边的空地临时搭建了几个组合合金建筑。

　　“通知星宇科技，明天上午进行和谈。”

　　“是，始祖大人！”

　　奥布雷迪应了一声，转身离开，比克内尔却眉头微微皱着，过了一会才说道：“始祖大人，我始终感觉到这里面似乎有些蹊跷，星宇科技的背后力量十分强大，如果始祖大人不在，我们绝对不是他们的对手，可是在关键时候他们却突然放弃，这其中……”

　　“不用担心！”

　　凌寒淡淡的说道：“应该没什么复杂。”

　　“是，始祖大人！”

　　比克内尔心里虽然有些疑问，但是见到始祖大人这么镇定，再想起始祖大人的一贯手段，心中隐隐约约明白到了什么，不再多话。


第478章 三大半圣（1）

　　一间装饰精致华美的飞船休息舱内，阿里非塔、菲利卡尔、嘉美三个人，正围坐在一张彩色晶石茶几边打牌，面对即将来临的谈判，三个人的脸上并没有太过压抑，表现的十分轻松。

　　不就是一次谈判吗？

　　以前的那些谈判，他们三个只要任何一个出面，很轻松就可以让对方屈服了。

　　这一次的对手虽然有些麻烦，是一个少见的伪圣强者，但是他们三大老牌巅峰半圣联手，对上初入圣域的圣士，也有一定把握能够全身而退，足以力压那个伪圣了，甚至运气好的话，直接把对方拿下也不无可能。

　　毕竟，对方成就伪圣才不过几个月，潜力再大也是以后的事情了。

　　虽然不好对上面的命令多说什么，但心里都觉得上面太过于重视对方了。

　　一个刚刚达到伪圣的家伙，至于么？

　　“阿里非塔，那个家伙的架子可真是不小啊，不过一个伪圣，就让我们在这里干等了两天时间，今天才有消息传过来，嘿嘿！”

　　有着一头火红色长发，身材火爆热辣的嘉美，有些不屑的说道。

　　在她的对面，身材健美先生般壮硕的阿里非塔，深有同感的冷哼一声：“要不是上面的命令，我才不会一直呆在这里，明天一定要让他见识一下我们宇星科技的真正实力，别以为一个伪圣就可以为所欲为了，别忘了他前面还没脱掉那个‘伪’字！”

　　戴着眼镜，文职人员模样的菲利卡尔，扔出一张纸牌，笑了一声道：“还是不要大意为好，我跟他的几个手下接触过，那些手下的实力还都不错，两个头目在十五级强者中，也算得上是精英好手了，就算一个伪圣，只怕也不容易有这么大的召唤力吧。”

　　“对了，根据上面的情报，在这之前，那个人好像还没有晋升伪圣，是什么原因，能够让一个半圣强者，能够轻松的驾驭几个十五级的巅峰骑士呢？我想，这背后一定有什么原因，不然上面绝对不会这么重视，竟然同时派我们三个过来镇场子！”

　　“呵呵，菲利卡尔就是谨慎，不过按照资料显示，这家伙并没有什么其他背景，能够嚣张的活到现在，完全是靠运气了，所以明天必须要表现的强势一些，不然的话，按那家伙的一贯脾气，只怕还会以为我们怕了他了！”

　　“不错不错，嘉美说的有道理！”

　　阿里非塔眼睛有些色迷迷的看了一眼身边妖娆的嘉美：“甚至我们可以直接先给他一点颜色看看，菲利卡尔，你就是脑子想得太多了，才会力量进展缓慢，一个老牌巅峰半圣，连对付两个十五级骑士，竟然都拿不下来！”

　　菲利卡尔眉头微微一皱：“倒也不是拿不下来，不过那两个头目实力不弱，真要硬拿，无法保证不会失手杀了他们，公司要的是对方的技术，一旦被干掉了头目，很难说对方不会直接销毁资料，而且，要突破对方的防御系统，也并不容易。”

　　“哼，也不知道上面顾忌什么，让我说，当初就该调动舰队，一气直接把这里给端了！”

　　“呵呵，大概是查到对方的后台是伪圣了吧，毕竟是准圣域强者么。”

　　“切，等他回来，一切早都成为既定事实了，谈判也能省不少力气。而且，我们背后的老师难道就是摆设吗？别说他现在还只是一个伪圣，就算过个几十年，真成了圣士，老师还会怕他吗？”

　　听着阿里非塔不屑的话，菲利卡尔笑了一声，不再多说什么。

　　并不是所有的半圣强者，都有机会晋升伪圣，也不是只有伪圣，才可以突破到圣域，只是相对伪圣强者的一路坦途，半圣的晋升之路，无疑艰难坎坷的有些过份！

　　即便有着一位圣域强者做老师，他们三个老牌巅峰半圣，也不敢说几十年后，就一定有人能够突破到圣域了……

　　阿里非塔和嘉美对那个始祖的轻蔑不屑，其实只是在嫉妒了。

　　暗暗叹了口气，潜意识中的直觉，告诉他明天的谈判，似乎并不会这么轻松。

　　双方谈判的地点，经过协商，定在了死亡线附近1173号陨石上面。

　　这是一个直径不足一千米的小型陨石，在森冷的宇宙太空中，已经不知道存在了多长时间，嶙峋不平的表面断层，反射着微弱的星光，泛现着一种特殊的岩石光泽，让人仿佛可以感觉到漫长的孤独冷寂一样。

　　而就在这个时候，远处几条快速掠过的光线，迅速打破了这种森冷的静寂。

　　几道探测灯光落在陨石上面，很快，一艘小型飞船向着这边冲了过来。

　　这是一架特制的翱翔者小型飞船，两侧有着辅助攻击的锥形撞角，一种由宇星科技研制出来的民用尖端飞船。

　　因为联邦有规定，民用小型飞船上是不允许安装重型火力的，翱翔者也并不例外，但是这种尖端飞船，拥有着大多数民用飞船不能比拟的特殊攻击方式，整个飞船完全是用B级合金打造，而且，推进的速度极快。

　　在必要的时候，一旦动力全开，整个小型飞船，立刻就能够通过两侧锥翼型的A级合金撞角，像一发巨型火箭一样，将对方的飞船轻松摧毁。

　　而且翱翔者加装了只有主力战舰才会配置的内保护系统，在承受强烈撞击或者能量攻击的时候，这种保护系统可以立刻启动，在飞船内舱形成一种特殊的能量防御罩，极大的提升了内部人员的生存能力。

　　这样的一艘小型飞船，不只售价高达五个亿，没有一定的身份，也根本不可能拥有的，所以即便是如此昂贵，购买它的人士依旧很多。

　　毕竟，有钱的社会精英，不只爱惜自己的生命，更加爱惜自己的脸面了，就算感觉到肉疼，也会想尽办法，弄一艘来炫耀身份地位。

　　翱翔者缓缓的停靠在陨石的边缘，很快，从飞船里面踏步走出来三个人。

　　不错，是走出来的，这三个人每一步踩踏，都会让脚下的空间荡起一阵波动，就好象踩在了空间法则上面，让人感觉到一种视觉上的震撼，虽然没有任何的力量释放，但是那脚步迈出，就好象直接踩在了人的心坎上面一般，让人感到了轻微的窒息。


第479章 三大半圣（2）

　　“哼，那个始祖竟然还没有到，真是够嚣张的家伙！”

　　说这话的时候，阿里非塔脸上一股怒气，完全没有注意到话语中的语病，一副别人应该早早到来，恭候他大驾光临，才是理所应该的。

　　“对方可是伪圣强者！”

　　菲利卡尔平静的提醒了一声。

　　“哼！”

　　阿里非塔像是被踩到了尾巴的猫一样，爆喝道：“伪圣又怎么？能打得过我们三大老牌巅峰半圣，才有资格在我们面前嚣张！”

　　“说不定对方就是这样认为的……”

　　“好了，阿里非塔，先看看周围有没有问题吧，也标记一下空域地形，到时候一旦发生了冲突，我们也好早做准备！”

　　嘉美说的问题，还是值得注意的，三个人顿时行动起来。

　　直到三个人几乎把整个陨石周围的每一处特殊地点，都快要标记下来的时候，才看到远处的星空中，一搜普通的小型飞船，正慢慢的向着这边靠拢过来。

　　距离十万米的时候，小型飞船的顶舱打开，一个被黑色斗篷覆盖的身影，闪掠过来。

　　悬空飞座留在了地下基地，所以三人眼中的始祖，并没有带上那个标志座驾。

　　凌寒缓缓的落到陨石的表面，在他的身边，并没有任何一个人跟随。

　　目光平淡的看了一眼前面的三个人，凌寒嘴角勾起一抹淡淡的弧度：“三个巅峰半圣，看起来星宇科技还是不死心，并不想为之前的行为道歉啊！”

　　“嘿嘿，你终于来了，竟然迟到了一刻钟，这么不遵守时间的强者，我还是第一次见到！”

　　阿里非塔和菲利卡尔、嘉美三大巅峰半圣，从远处慢慢踏步行来，在他们的脸上，除了菲利卡尔外，嘉美和阿里非塔都带着一丝不满和怒意。

　　仗着自己是伪圣，就可以不遵守时间了吗？

　　要知道他们可是三个老牌巅峰半圣，就算不考虑有合击战技，只是简单的联手，也足可以力压一个伪圣强者了，现在双方的实力，可以说是势均力敌，对方竟然还敢这么傲慢，无视他们的强大战力，这又怎么能让三人不感到愤然呢？

　　阿里非塔当先出言挑衅，不过在他的身上已经布满了轻微的精神力波动，随时可以释放出强大战技，公司传来的详细调查资料中，这个始祖可不是什么善茬，杀伐果断嚣张的厉害，就连联邦军方的也不买账，一个谈不拢，很可能就大打出手了。

　　看着对方嘲讽中，却又带着一丝紧张的模样，凌寒淡然一笑：“对于这次和谈，我并不多感兴趣，如果你们等得不耐烦，完全可以立刻离开。”

　　阿里非塔三个人听到这番话，脸色不由微微一变，随后忍不住腾起一股怒火。

　　太嚣张，太猖狂了！

　　这个家伙，简直完全没有把他们放在眼里，不然怎么可能说出这种话来，就连菲利卡尔都感到了强烈的羞辱，脸色变得十分的难看。

　　“该死的混蛋，不要以为我们会怕了你！别把自己想的太高了，这个世界上，能够杀死你的人，还有很多！区区一个伪圣，嚣张的资本，你还嫩了一些！”

　　阿里非塔气极了，大声的呵斥着，不是一边的菲利卡尔拦着，就要冲上来动手。

　　凌寒目光一扫，三个巅峰半圣的阵容，对现在的他来说，并不值得太过放在眼里。

　　而且对方这种强势姿态，已经说明了很多问题，对方明显并不是来诚心谈判的，三个半圣强者同时出现，显然是要展现自己的强势底蕴，甚至想要通过施压，从中获取一些利益优势，之所以晚来二十分钟，就是要消耗一下他们的锐气。

　　菲利卡尔拦住了冲动的阿里非塔，走上一步，尽量用诚恳一些的语气说道：“始祖阁下，我们并不想和您发生什么冲突，之前的一切只是一个遗憾的误会。”

　　“想必您也知道，宇星科技在联邦中，有着举足轻重的地位和影响力，只是由于之前的调查工作出现了一定的疏忽，没有意识到贵方有阁下这样的强者存在，造成了这一次的误会冲突，还有不必要的损失，我代表宇星科技向您致以诚恳的歉意。”

　　对这一番套话，凌寒不置可否。

　　这种态度，更加引起了阿里非塔的不满，在他看来，以宇星科技的强大实力背景，即便是口头道歉，也太给这个始祖面子了，忍不住插嘴道：“菲利卡尔，你真是一个软蛋，他们有损失，难道我们就没有了吗？”

　　凌寒目光微微一动，对于这个狂妄的大嘴巴阿里非塔，没有一丝好感。

　　没有理会阿里非塔的叫嚣，凌寒平静的问道：“损失补偿。”

　　简简单单四个字让，让对面三个半圣强者，脸色更难看了一些。

　　换作以往，他们三个走到哪里，不是受人敬畏惧怕的存在，只需要一个眼色，就可以让交涉的对手，做出大幅退让妥协。

　　毕竟，巅峰半圣，在联邦中这样的强者，也是不多了。

　　精神力达到十五级后，想要再进很小一步，都会艰难无比。

　　绝大部分的十五级强者，都会止步于十五级中阶，能够再做突破的寥寥无几。

　　可以说，一百个十五级的强者中间，都未必有十个高阶存在，而巅峰半圣更是稀少，能够有一两个，都已经是很高概率了。

　　更不用说，他们背后的老师，更是强大到了让人不敢有丝毫得罪的至高存在。

　　从小到大，三个人走到哪里，不是受人恭维讨好，哪里受过这种接连无视的气了！

　　“哼，至于损失补偿，我看就不必了，始祖阁下的手下和产业固然有一些损伤，但是我们星宇科技的伤亡也不小，谁也没有吃亏！”

　　“不错，之所以有这一次和谈，完全是冲了始祖阁下的面子，我们代表星宇科技，想想跟阁下具体商谈一下，合作方面的问题！”

　　相对阿里非塔和嘉美的咄咄气势，菲利卡尔的话语则偏向理性了许多。

　　“阁下应该也明白，新型智能机器人从投入到生产，以及渠道运营，并不是一项简单的工程，其中要涉及到大量的资金，和专业人员配备，死亡线这里或许有一些人才，但想要把业务做遍整个联邦，还是远远不够了。”

　　“呵呵，而且，阁下的部下中，可是不少都有着劫掠前科的，您当然是放心他们了，可一旦离开死亡线这种特殊环境，其他星球的公司，敢放心和贵方合作么？”


第480章 三大半圣（3）

　　“更不用说，现在联邦民用电子产品的份额，都已经被各大集团垄断分割了，没有足够的代理渠道，贵方的新型智能机器人性能再先进，也是卖不出去多少了！”

　　“阁下可以拒绝和星宇科技合作，但想要对外销售，同样离不开代理渠道，而宇星科技的遍布联邦的销售渠道，足以将产品卖到联邦的每一个角落！反之，对于竞争对手，宇星科技也不会吝于封锁遏制！

　　而且，始祖阁下，相信您也明白，有了星宇科技的帮助，不只是新型智能机器人，贵方未来其他项目的发展，也一定会事半功倍！”

　　菲利卡尔这一番话说得并不隐晦，其中威胁的意味显露无疑。

　　首先点明了，死亡线是一个充满乌烟瘴气的地方。

　　在这里，固然拥有各个行业的许多人才，但是这些人才，却同时大多有着犯罪前科，甚至不少人背着一项甚至许多项，足以判处死刑的严重罪名。

　　在死亡线是没人计较了，将这些人拉拢进入公司，是可以让公司迅速发展起来，可一旦离开死亡线，又有多少公司和渠道，敢和这些凶徒打交道合作？

　　要知道这些人虽然有聪明的大脑，但也是贪婪的嗜血恶魔啊，说不定，很轻松就可以把一个充满前途的企业，用手段给坑垮了！

　　单凭这一点，大部分的中小公司，就会忧虑重重了。

　　而且，这还只是一点，资金方面，我们也做过了调查，你能够一下拿得出来那么多的资金吗？你拿不出来，这不是问题，我们可以拿出来啊！

　　当然了，既然联合投资，研究资料总需要提供给我们一份吧，只要肯交出研究资料，这些问题都不会再是问题，不仅仅如此，凭借宇星科技强大的背景渠道，我们也可以让你的公司迅速做大，产品销售迅速扩展到整个联邦的数百个星域！

　　相反，一旦拒绝的话，不但资金、人才就别想了，在销售渠道上，我们也会对竞争对手，进行全方面的各种打压。

　　喔，你也知道宇星科技的实力吧？

　　只要我们不承认，就算机械一号很先进，想要进入市场，困难也是不一般的大喔！

　　凌寒自然明白其中的意思，微微一笑，却并不在意。

　　来之前，公司的智囊团队，早已经针对谈判涉及的问题，做好了各种预案。

　　通过精神海的神秘联系，对后面飞船的沃迪和比克内尔下达指令，很快，就见到从十万米外的小型飞船中，飞过来两个十五级骑士强者。

　　沃迪和比克内尔，从文件箱中取了一张特制的表格纸，送到了凌寒面前。

　　“始祖大人，我们计算出来了，整个流水线投产计划，加上初期的资源储备和需要的研究器材，再投入三百亿资金，就差不多勉强能够支撑起来！”

　　比克内尔恭敬的说道。

　　“嘿，三佰亿的流动资金，这可不是一个小数字目，除了宇星科技和有数的几个大公司，谁能够在短时间内调集支付这么多的晶币数额？始祖阁下，你没有别的选择，只有和我们联手了！”

　　阿里非塔嚣张的大笑道。

　　说实话，三百亿的现金流，对于宇星科技这样的联邦巨头来说，也多少有一些肉疼，不过作为一项很有前途的项目投资，也不算什么了。

　　“这样吧，始祖阁下，从投产到销售环节的一切资金开销，都由宇星科技出资，包括所有的研究器材，我们只要百分之五十一的股份！也可以这样，我们直接出资五百亿，买断这份研究资料！”

　　花五百亿晶币，去购买一份研究资料，在绝大多数人看来，这都是一个玩笑。

　　这可是五百亿啊！什么研究资料能够价值五百亿？

　　可是在场的所有人，没有任何的感到荒谬，相反，三个巅峰半圣还会感觉到便宜，如果真的能够直接购买下来，那就是沾了大光了，大便宜啊。

　　要知道，虽然现在看起来吃了一些亏，但换来的却是百分之百的控股。

　　那份研究资料，可是让智能机器人进入到了一个全新的领域，只要能够打开这一扇门，那么未来潜在的衍生价值，绝对是不可估量的！

　　星宇科技的三大巅峰半圣，紧紧盯着那个神秘的始祖，只希望他是个心思全放在修炼上的商业白痴，耳朵被五百亿这个天文数字一冲，脑袋一昏就答应下来。

　　“五百亿？”

　　凌寒微微一笑：“少了一些，不过也差不多够了！”

　　阿里非塔、嘉美、菲利卡尔三个人，听到这句话只觉得心里忽然一松，五百亿，他答应了，太好了！

　　只要能够拿到这份研究资料，五百亿用不了几年时间，就能够完全回本，再往后，翻出十倍甚至更多倍的利润，都是不用说的。

　　“是，始祖大人！”

　　比克内尔低头答应一声，转过身拿起手上的那张采用了特殊材料，可以在太空环境下签署的表格一样的东西，向着阿里非塔一行走了过去。

　　“请各位签字吧！”

　　“签字？”

　　三个人同时呆了一下，难道说这么快，对方连出售协议，都已经准备好了吗？

　　菲利卡尔比较小心一些，率先接过了那张表格，仔细看了起来，可是当他看到标题的几个字之后，就再也看不下去了。

　　“宇星科技对于环球公司补偿协议？这是什么鬼东西！”

　　几个鲜红大字，映入瞳孔后，菲利卡尔只感到心里窜出一股火焰。

　　在一边嘉美还有阿里非塔见到这份协议，也是脸色骤变，被人当猴子一样戏耍，这还是生平第一次了！

　　再也忍耐不住怒火，阿里非塔扭过头怒气腾腾的盯着不远的凌寒，冷声说道：“好一个补偿协议！五百亿的赔偿款，还真是异想天开！你穷疯了吧！我倒要看看，你有什么本事，敢给我们开出这样的条件！”

　　话音刚刚落下，阿里非塔身体表面浮现出浓烈的精神力火焰，只是一瞬间，速度就加到了极点，几乎瞬移一般，冲到了那个可恶的始祖身前，一伸手，一双拳头仿佛是突然出现一样，带着无匹威势，角度刁钻的狠狠锤了过去。

　　阿里非塔虽然表现的极为狂傲，但并不真是傻子，对伪圣强者的强大有着充分认识，因此一出手就使用了所有的力量，这蓄足力量的一拳下去，一旦落实，就算是S级的合金，也要给这一拳打出一个拳印来。


第481章 各方震动（1）

　　相信就算是巅峰伪圣，在没有足够的防备下，中了这一记闪击霸拳，也要丧失三成战力。

　　这一招蓄力战技，可以说是阿里非塔的最强底牌之一，蓄力时间越久，爆发威能就越强大，为了对付这个神秘的始祖，他提前一天就开始了积蓄力量，经过二十四小时的蓄力，闪击霸拳的威力，已经达到了一种极致。

　　一拳轰击，缩地成寸，随着拳势闪击，阿里非塔身后的陨石表面，立刻撕出了一条深邃的沟壑，如果不是他的拳势极为凝聚，只散逸出极小一部分，只这一拳，就能够把直径不足一千米的1173号陨石，轰得灰飞湮灭。

　　而通过这一击之威，同样可以看出来，阿里非塔身为老牌巅峰半圣的真正实力。

　　面对阿里非塔的全力一击，凌寒目光动了一下，体内的活力微吐，带起一片凝若实质的赤芒，手掌随意一甩，迎了过去。

　　阿里非塔的这蓄力一击威力确实强大，相信大部分的伪圣强者，面对这一拳也必须要全力抵挡，换做是没有突破圣域前的凌寒，也要放开体重磁场，才能够应对了。

　　只是他现在已经踏入到了圣域，无论是身体素质或者精神力量，都比之前暴涨了数倍，这一拳根本就不能够构成任何威胁了，即便只是随意用出两三成力量，也足以克敌制胜。

　　“轰！”

　　一声剧烈的炸响，无数的光芒以两个人为中心，向着四面八方释放出来，强大的精神力混合着活力冲击，让量人身体下方的陨石，完全无法承受这么强大的能量冲击，顿时炸裂成一块块细小的碎石，向着四面八方激飞出去。

　　光芒浮游，肆虐的力量笼罩了数千米的空间，让人无法感知清楚里面究竟发生了什么状况，只是透过猛烈的碰撞声和散溢的精神力，就足以让人胆战心惊。

　　“我们要不要跟上去！”

　　嘉美皱着眉头看着身边的菲利卡尔，她知道，对付一个伪圣级别的强者，就算是加她上去也不可能战胜对方，除非菲利卡尔肯出手，三个人合力联击才可以了。

　　这也是早就商量好的，然而眼前菲利卡尔惊呆了一般的模样，让她心中不禁有些迟疑。

　　嘉美知道，菲利卡尔有一种十分特殊的天赋力量，这种天赋能够让他察觉到一定空间范围内，哪怕是十分细小的力量波动，透过这种情况，可以判断出对方的实力强弱和下一步将要攻击的方位，而菲利卡尔那幅极度吃惊的模样，明显是有什么发现。

　　“圣域！他是圣域强者，我们都失算了！”

　　菲利卡尔突然从呆滞状态惊醒，惊惧的看着那一团依旧不断跳动的光球高声呐喊。

　　而似乎是在验证他这句话一般，只见那团光球猛地震颤了一下，所有的力量光芒同时消散，只见在对面的空间里，那位神秘而强大的始祖，一只手掌提着奄奄一息的阿里非塔，眼神带着一丝冰冷的看了过来。

　　在他的身上，那种熟悉中又有些陌生的圣域气息，却是毫不掩饰的彻底释放了出来。

　　“圣域！怎么可能是圣域！他竟然已经达到了圣域！”

　　嘉美满脸惊恐的望着对面的那个身材并不高大，却有着无穷磅礴威压的身影。

　　这怎么可能！

　　他不是刚刚才好运的晋升到伪圣境界吗？怎么会突然就达到了圣域？难道是公司情报资料又出了错吗？

　　不仅仅嘉美和菲利卡尔满脸震惊到了呆滞程度，就连被凌寒提在手上的阿里非塔，也是一脸的惊惧和不敢置信。

　　阿里非塔今年才不过八十岁而已，对平均寿命达到数百岁的联邦公民来说，八十岁正是大有可为青年阶段，而一个八十岁的老牌巅峰半圣，即便在强者如云的联邦，也是足以啸傲同济的超级天才。

　　这一份天赋，强大到了让人羡慕！

　　有着数以年计的岁月，去冲击至高的圣域境界，无疑让突破的概率增大到了一个极致，即便还不能和伪圣相比，也差不多可以确定久远之后的圣域突破。

　　堪称绝顶的修炼天赋，强大到让无数强者仰望的深厚背景，养成了阿里非塔傲慢自大的脾气，整个联邦，除了少数的几个天才，很少有强者会被他放在眼中。

　　事实证明，阿里非塔也确实有摆这种大牌的实力底气。

　　在此之前，闪击霸拳给他带来了辉煌战绩，虽然这种蓄力爆发无法持久，但已经足以解决掉大多数的对手。

　　只可惜，这次却撞正了铁板……

　　要不是凌寒不愿意和宇星科技闹得太僵，毕竟对方背后也有一个圣域的强者，不然的话，直接一拳抡砸过去，就足以要了他的半条命。

　　“圣域？怎么可能……怎么就突然成了圣域强者……无法想象，难道说他的实力会进步的这么快速？”

　　阿里非塔忽然发现，自己以前一直引以为傲的修炼天赋，在这个始祖的面前，就像是一棵杂草一样，根本不值一提。

　　“不可能……他之前肯定是隐藏了实力！该死的情报系统，竟然让我们不知道的情况下，去对付一个圣域强者！”

　　阿里非塔脸色灰败，有些神不守舍的被凌寒一只手抓着，精神力完全被对方制住了。

　　“始祖大人，很抱歉，阿里非塔太过冲动了，请您一定见谅，阿里非塔是克利维尔老师很喜欢的得意弟子，请您看在克利维尔老师的面子上，放过他这一次吧！”

　　菲利卡尔看到这种情景，压下心中的震惊，急忙道歉解释。

　　“唉，老师这一次也失算了啊，想不到这个始祖竟然已经突破到了圣域！圣域啊，那可是强大的联邦，也轻易不会得罪的伟大存在，那一份研究资料，看来是不用指望能到手了！”

　　菲利卡尔心里想着，一双眼睛死死盯着那个神秘的始祖手上的阿里非塔，只要对方流露出杀死阿里非塔的意向，就算是明知道绝对不可能是对方的对手，也要去全力营救。

　　“克利维尔？”

　　凌寒淡然一笑，神情中却带着一丝冷漠。

　　菲利卡尔话中的意思他很清楚，克利维尔应该就是星宇科技的后台，一个踏入到至高境界的老牌圣士。对方显然是想抬出来老师的名头来压他，不过在目前占尽上风的情况下，只要星宇科技识相，确实也没必要平白树敌了。

　　手腕轻轻一抬，阿里非塔的身体立刻像是出膛的炮弹一样，向着菲利卡尔狠狠撞了过去。


第482章 各方震动（2）

　　“多谢始祖大人！”

　　眼看到对方肯放手，菲利卡尔急忙道了一声谢，伸手接住了阿里非塔。

　　一边的嘉美眼看到这种情形，心思顿时活泛起来，这个始祖肯定是怕了老师，所以才会这么轻易放人！

　　虽然对方展现出的强大圣域力量，让她忍不住还有些惊惧，但胆子已经比刚才壮了很多。

　　“始祖大人，我们代表宇星科技表示，非常愿意和您展开一系列合作，不如这样，我们愿意出一千亿晶币，收购环球公司百分之四十九的股份，您看怎么样？”

　　“五百亿的赔偿金，明天下午打过来！”

　　凌寒眼看对方到这个时候还是不死心，眉头微微皱了一下，冷冷的说了一声，不再理会，转身和不远处的比克内尔、沃迪会合，搭乘飞船离开。

　　“该死！”

　　嘉美忍不住低骂了一声。

　　一边的菲利卡尔看着白痴一样脑残的嘉美，苦恼的摇了摇头，他真的很不明白，对方刚才放了阿里非塔，明明是不屑和他们这种级别的对手计较，同时也是在表示，只要他愿意，随时可以锁定坐标，进行瞬移击杀，怎么在嘉美眼中就变成了示弱？

　　在这个时候，还不依不饶的打着机械一号的主意，难道说非得彻底的惹怒对方，把他们三个人全部撂倒在这里才甘心吗？

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，真是怀疑，这女人的思维，怎么会幼稚到这个地步！”

　　菲利卡尔摇了摇头，拉扯着两人，迅速离去。

　　“愚蠢的行动！”

　　视讯系统中，一个威严的红发老人，满脸愤怒的看着面前并排站着的三个弟子。

　　“离开的时候，我就告诉过你们，你们的使命不是和对方战斗，只需要表现出一定的力量就行，谁让你们和他贸然冲突的，真是一群笨蛋！”

　　“老师，我们的确是按照您的意思去做的啊！是对方一开始就不依不饶的要我们赔偿五百亿晶币，这可不是一个小数目啊！”

　　面对老师的责骂，嘉美有些不服的低声抗争着。

　　克利维尔被嘉美的话给气笑了，对这个被溺爱坏了的女弟子很是无奈，手指指着他们无奈道：“呵呵，还真是我的好学生啊，愚蠢之极！让你们表现出一定的力量，不是让你们去硬拼，就是因为没有硬拼的必要！”

　　“你们偏偏选择了最蠢的一种，在没有必杀的把握下，和一个准圣域强者战斗，真是够可以啊，平白树立一个潜在大敌！对方只是准圣域也就罢了，在不确定对方的真正力量下，你们竟然就贸然出手？真是活腻了！”

　　“哼，那个始祖还不是怕老师，把阿里非塔放了嘛！”

　　嘉美不服气的说着。

　　“呵呵，怕？嘉美，你真是太让我失望了！一个突破至高境界的至高强者，会害怕同等级的对手吗？就算老师的实力比那个始祖强，只要他不硬拼，再多几个老师，也没有办法给他造成致命威胁！”

　　“别忘了，你们三个小家伙，现在可是在死亡线，隔着老师十几个星域，老师要瞬移过去，也不是短时间就可以过去的，而他身在死亡，只要乐意，随时就可以一个瞬移，把你们三个人直接捏蚂蚁一样轻易捏死！”

　　看到三个弟子不说话了，克利维尔冷哼一声，总算消了点气。

　　“菲利卡尔，这一次你做的很好，比那两个愚蠢的家伙好多了！”

　　“可是老师，难道我们就这么算了！”

　　阿里非塔有些不甘的问道。

　　“不算怎么办？这次是星宇科技理亏，没有压倒性的力量下，是不得不讲道理的，继续纠缠下去，只会让联邦和其他几个公司巨头看笑话。你们要明白，之所以有圣士公约的存在，完全是圣士间彼此力量制衡的结果，所以无论有没有这个公约，圣士都是不可轻易欺侮的！”

　　克利维尔叹了口气，直接命令道：“现在，立刻，马上，你们几个都给我赶回来！这件事情没有什么搞头了，记得提前通知对方，五百亿会如数按期打给他，免得回来的路上被那个始祖给截下来，更丢面子！另外，告诉对方，如果需要一些市场方面的支援的话，星宇科技可以无条件给予一定支持！”

　　“是，老师！”

　　被老师一通语重心长的训斥，几个弟子都没有了脾气，乖乖的答应下来。

　　“始祖大人，星宇科技有了消息！”

　　小型飞船的船舱上，凌寒正查看着公司的项目资料，忽然听到沃迪的声音，眉毛微微一动，淡然问道：“什么情况？”

　　“那几个半圣说，已经将五百亿晶体转帐过来，而且，还强调说，如果公司边在生产，资金以及运营渠道方面有任何困难，都可以通知过去，星宇科技一定会鼎力相助，另外请始祖大人原谅他们三人之前的冲动！”

　　凌寒点了点头，对方还算上道识相。

　　“让死亡线这边准备开始投产，不过生产线不能够选择在死亡线，恩，暂时先在军利星上建设一期基地，对于一些方面的专业人才，也需要加紧招聘，研究室需要的一些研究器材，可以先选择一部分必要的设备进行采购。有了这五百亿，应该足以维持到产品上市，实现资金回笼，达成现金流平衡了。”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪将事情记下来，随后发送消息，通知各个部门。

　　对于星宇科技的屈服，凌寒丝毫没有感到意外。

　　圣域强者，并不只是一个名词而已，在这等强者的背后，所代表的强大力量和难缠程度，足以让联邦军方这样的庞大战争机器，都不会轻易招惹得罪了。

　　身为圣域强者，更会了解圣域的强大与难缠，没有必要，也是绝对不会乐意去招惹一个同样难缠无比的对手。

　　除非有一击必杀的把握，否则必然要考虑到对方的破坏报复，而想要做到一击必杀，就算是实力高出对方一个等级，也没有任何的把握。

　　一旦让对方逃脱，再想要击杀，困难更是远远超过了一击必杀，多上十倍的圣士，也不敢说必然能够拿下。

　　跨入圣域的强者，实在是太强大，太难缠了！

　　虽然突破到了圣域，站在了权力和武力的巅峰，世俗层面的名利心思淡薄了许多，但谁又没有一两个值得牵挂的人呢？


第483章 各方震动（3）

　　同为圣域的强者虽然无须畏惧，但亲近的那些人可就不行了。

　　或许在圣域强者的支持指点下，可以让那些人达到一定的成就高度，但只要一天不能够突破圣域，在其他的圣域强者面前，都只是一只任凭宰杀的蝼蚁了。

　　面对圣域强者的怒火，除非一直龟缩在大型基地中，否则根本不可能有任何活命的机会。

　　一个被激怒的不择手段的圣域强者，对任何人任何势力，都是一场可怕的灾难！

　　能够经营起诺大的宇星科技，克利维亚肯定不是一个傻子，那些有竞争关系公司的幕后圣士，还有平时关系不太好的圣士，可都在暗中虎视眈眈，在这种情况下，贸然得罪一个不清楚底细的圣域强者，无疑是不智的举动。

　　尤其，不但道理在对方那边，宇星科技的家大业大，更会让他顾忌彻底撕破脸了。

　　所以，五百亿虽然不是个小数目，但是凌寒却知道，对方一定会打过来的。

　　站在一边的雅丽，看着面前的始祖大人做出一个个指示，脸色虽然没有任何的变化，但是心里却充斥着按奈不住的兴奋和激动，距离始祖大人收拾三个半圣强者还不到半天时间，就到手了五百亿晶币的巨额赔偿金！

　　这天文数字一般的赔偿数额，可是她从来不敢想象的境界，然而在始祖大人的强大威压下，却只是一句话的事情，对方连讨价还价的余地都没有。

　　跟在始祖大人身边的这一段时间以来，雅丽的眼界还有实力都得到了飞跃性的增长，看待事物的眼光，也不再局限于以前的视野所及了，领略了始祖大人的威风神采，心中敬畏崇拜的同时，更加坚定了要紧紧跟随始祖大人，努力提升自己实力的信念。

　　在雅丽的心情激荡中，小型飞船回到了死亡线基地。

　　刚一下飞船，就见到几个人迎了过来。

　　其中为首的那个女孩，一下子就吸引住了雅丽的视线。

　　女孩的容貌十分美丽，身材十分的娇小玲珑，只够到达她的胸口，和始祖大人的高低差不多，然而那娇小的身材，却更加让人有一种想要征服压倒的欲望。

　　走过来的女孩，有着一种难以言喻的幽幽感觉，脸上的表情虽然有些冷硬，但一双眼瞳里免，却透露着难以掩饰的喜悦。

　　女孩正是卡特丽娜，跟在她身后的则是奥斯和肯尼，三个人都曾经跟随过始祖大人很长一段时间，对于始祖大人虽然保持着足够的敬畏，但是并不像其他新进人员那样切切诺诺，不敢直视说话。

　　“见过始祖大人！”

　　三个人齐齐躬身行礼。

　　卡特丽娜心里充斥着喜悦，自从上一次和始祖大人分开后，已经有很长一段时间没有始祖大人的任何消息了，昨天听到始祖大人回来，就立刻赶了过来，可是等到了基地，却得知始祖大人在处理一件重要事务，只好留下等待了。

　　“恭喜始祖大人突破圣域！呵呵，我看以后还有什么人，敢打我们势力的主意！”

　　奥斯满脸的兴奋，只是身上那一股海盗的匪气，还没有完全消退。

　　“呵呵，从今天开始，终于不用再躲躲藏藏的了！”

　　肯尼也是满脸的喜悦。

　　凌寒看着面前的四个老部下，四个人身上的气息威势，比以前显得更加强大了一些，看起来确实用了一些功夫，尤其是卡特丽娜，精神力已经达到了十二级高阶，处于突破的临界点了，而且透过精神联系可以发现，在她体内似乎正在酝酿着一种特殊的力量萌芽。

　　微微感知了一下，这一股力量并不属于常见的某种力量，而是一种与生俱来的血脉天赋。

　　地外联盟的大多数人形生物，都拥有特殊的种族天赋。

　　不过和人类并不相同，这些种族拥有的血脉天赋，并不是像人类那样多变。

　　与此相对的是，拥有这一种族血脉的个体，都有机会觉醒种族天赋，而卡特丽娜的种族天赋，目前显然已经到了觉醒的边缘，只要实力能够再有一些精进，就可以觉醒突破了。

　　而奥斯、肯尼他们，虽然突破到了骑士级，却没有出现这种迹象。

　　两个人的修炼天赋本来就普通，虽然得到自己的帮助，强行提升了他们的实力，但天赋力量这种东西，不是别人帮助就能够出现的，他能做的，也只是像当初的莱恩的老师一样，可以影响激发潜在的天赋，却还不能够无中生有了。

　　联邦会议大厅，十几个位高权重的大佬，眉头紧皱，整个大厅中的气氛沉闷异常。

　　沉默了许久，坐在主席位上的国字脸中年，终于开口说话了。

　　“看起来我们还是对死亡线那边的注意力有些不够啊，萨维奇圣士四个月前提出对方实力增进，已经达到了伪圣巅峰，随时有可能突破到圣域境界……谁能想到，他竟然真的只用了几个月，就完成了晋升，这种速度，简直太匪夷所思了！”

　　“不过这样也好，多一个圣域强者，联邦在大局上，就多出一份强有力的支援，只是下一步的行动步骤，我想有必要做一些调整了！”

　　“总长阁下，您的意思是？”

　　一个大佬满脸疑惑的发声询问。

　　“很简单，更进一步的拉拢！之前他和联邦军方发生了一些冲突，但彼此的关系并不算是很僵，只要我们能够做出足够的姿态，给予他符合圣士身份的利益让步，相信就算他对联邦有一些偏见，也绝对不会贸然背弃自己的种族，不是吗？”

　　“总长阁下，这是应该的，之前也讨论达成过意向，给予对方一定的利益好处，不过现在对方的实力又有了大幅变化，具体我们应该怎么调整呢？”

　　“在谈到具体调整前，有一件事情需要先强调一下，十分奇怪，那个始祖的手中，竟然掌握有极为尖端的科研人才，居然攻克了智能机器人的精神力运用门槛，让联邦长时间无法研究出来的新型智能机器人，具备了量产面世的条件。”

　　“不得不说，如果不是清楚知道他的一些底细，我真的会以为在这个始祖背后，有着什么强大莫测的神秘背景，诸位以为呢？”

　　“不错，联邦尖端的研究人才，绝大部分都在在坐诸位的掌控下，如果对方拉拢过这些人才，我们一定会知道，可是对方竟然能够独自攻克这种技术难关，实在是超出常理！毕竟科研方面，可不像是修炼，没有大量的经验传承积累，根本不可能凭空冒出来什么天才！”

　　一个学者气息的大佬，手指敲着桌子，沉声说道。


第484章 圣士决断（1）

　　“没错，除非他一直在隐藏实力和背景，不然绝对不可能逃过我们的监控，难道在这个始祖背后，真有什么势力背景在支持吗？”

　　这个问题，顿时让所有在坐的大佬陷入到了沉思当中。

　　过了片刻，总长阁下打破了沉默。

　　“不管怎么样，既然这个始祖拥有这么尖端的研究人才，我们更没有必要再去做恶人，把关系搞僵，不过这种新型机器人对于联邦的影响极为深远，我们必须取得军事化运用许可，至于民生方面，就让他们自己去做吧，做为交换，我们可以给予一定的便利许可，这样也可以把那个始祖，更好的绑到联邦这艘利益大船上！”

　　“对，总长阁下说的不错，有着共同的利益，不怕那个始祖不上船！呵呵，不过他所在的地方是死亡线，如果我们有太大动作，地外联盟那些家伙一定会有所反应，所以，我想我们有必要对这一项研究，进行一定的保护！”

　　“是啊，虽然这种新型智能机器人对地外联盟的意义，远不如对联邦一般重大，但也是地外联盟在研究攻关的尖端科技，进行一定防范也是必须的。”

　　“恩，有道理，多给那家公司一些支持，说不定以后还会其他的惊喜！”

　　“那就划一个发展领域过去？哦，他们把生产基地选在了军利星？方位倒还不错，就这个吧！”

　　……

　　整个会议室开始闹市场一样乱糟糟了，许多联邦大佬你一言我一句，各自说着不同的意见，而在一个稍微靠后的角落，却有一个人脸色铁青。

　　奥马尔心里气愤极了，自己的学生被对方打成了脑残，到现在还在培养液里面泡着，没有完全恢复，本来还在想着，等到摸清对方的行踪后，就去给那个始祖一些教训，甚至有可能的话，联合几个关系不错的圣士，看看能不能做到一击必杀。

　　就算不行，也争取让那个始祖身受重伤，最好能够燃烧精神印记，留下难以痊愈的重创，杜绝或者推迟他晋升圣域的时间。

　　可是万万没有想到，刚刚得到的消息中，对方竟然已经突破到了圣域！

　　圣域！

　　这可不只是一个简单的名词，而是无匹实力和雄厚背景的代名词，一个这样的强者，足以支撑起联邦级的大型公司，顺利将触角伸进各个领域，而不用担心被固有势力打压刁难，真正获得公平发展的机会资格。

　　毕竟，和这样的至高强者作对，可是要有着随时承担对方怒火报复的心理准备！

　　和一个圣域强者成为死敌，除非关系足够要好，否则即便是圣士之间，也很少会有人出面帮助的。

　　可是让他就这么放弃，眼睁睁看着心爱的学生被对方打成废人模样，这又让他以后如何面对同境界的圣域强者呢？

　　奥马尔心里窝囊极了，甚至懊悔不已，上一次应该一开始就下死手，就算付出一定的带进，也应该直接将那个始祖击杀，错过了那一次机会，现在再想动手，可就不只是麻烦与否的问题了，还要去考虑能不能办得到！

　　突破圣域后的始祖，实力无疑会迅猛增长……

　　一直到会议结束，瞬移回到了基地密室，奥马尔还没有能够做出决断。

　　“老师！”

　　密室中央的生物舱中，莱恩浑身赤裸的被无数粘稠的液体包裹着，虚弱的声音透过生物舱传了出来：“对不起，老师，给您添了这么多的麻烦，这是我自己的事情，我一定会努力修炼，领悟更强的奥义绝学，杀了那个始祖的！”

　　虽然这么说，可是莱恩的脸上却带着一丝颓废。

　　现在的情况他很清楚，上一次虽然爆的是拟态精神海，但是对精神海依旧造成了很大的损伤，就算能够活下来，实力想要再进一步，也是万分困难了。

　　这样的状态，这样的实力，去和一个圣域强者作对，那纯粹就是找死！

　　而且，就算将来能够完全痊愈，没有留下任何一点伤势，他在进步的同时，对方难道就没有在进步吗？

　　更不用说对方现在已经是突破圣域的至高强者，就算他一切正常，以后能不能够突破圣域，也是未知之数了……

　　“莱恩，你是我最得意的学生，这口气，我一定会帮你出的，只是还需要等机会！”

　　奥马尔叹了口气，身为精神力强者，哪里不会明白莱恩的心思，如果是其他学生的话，也就忍忍算了，可是莱恩的父亲，是他没有成为圣域强者之前，出生入死的战友，最后还是为了救他才死的。

　　无论从什么角度考虑，他也有这个责任和义务，照顾好他留下来的孩子。

　　莱恩的天赋虽然不错，但也并不算太过强大，如果换成普通人，能够成为十级的强者已经是极限了，可是他利用自己各种手段和大量资源，不仅仅让莱恩成为了骑士级的强者，甚至激发了血脉天赋！

　　后续的修炼道路，奥马尔也早已经铺好了，只要不出什么差错，莱恩怎么也可以顺利达到十五级，甚至有可能成就巅峰半圣，至于突破达到圣域，虽然机会极为渺茫，但也不是没有可能，毕竟对绝大多数半圣来说，能不能够成就圣域，完全是看运气的……

　　可是这计划好的一切，都还没有来得及实施，莱恩竟然就被人给废了，如果再放任去和一个圣域强者作对，只怕怎么死的都不知道。

　　这样下去，奥马尔觉得他没有办法给死去的战友一个交代。

　　“老师，你不用安慰我了，别人或许不清楚，但有着圣域强者做老师的我怎么会不明白，树立一个圣域强敌，是一件需要多么慎重的事情，老师，不用再给我担心了，这都是命……”

　　“哼，愚蠢！难道你以为就算我不去找那个始祖，他就会不对我有敌意了吗？要知道，之前在暗银河边缘，我可是把那个始祖和他的心腹手下打得狼狈逃窜，两个人差点全给我杀了！这种仇恨屈辱，难道会因为我不去找他的麻烦，就可以缓解的吗？”

　　“莱恩，你现在最主要的任务，就是赶紧好起来，努力修炼提升，老师会竭尽全力帮助你，等你伤好了之后，我就把你送到地球联邦总部，去做一个名誉少将，或者干脆直接从政，在那里，可不是什么人都可以乱来的，你的安全得到保障后，老师才可以放手一战！”

　　话到这里，奥马尔豁然开朗，终于做出了决断。

　　“老师！”

　　莱恩激动的叫了一声，却见老师挥了挥手，踏着极为坚定的步伐，转身离开。


第485章 圣士决断（2）

　　凌寒坐在一块合金平台上，静静的修炼着。

　　悬空飞座被伯莎、贝蒂两个人拿去研究了，到现在还没有送回来，没有悬空飞座，还真是有一些不习惯。

　　这几天，在得到宇星科技的五百亿赔偿资金支撑之后，比克内尔等人也开始非常忙碌起来。

　　要投资建成一个新型智能机器人的生产基地，可不是光有足够的资金，就可以一句话解决的事情，中间牵扯到各种准备的过程步骤，都需要谨慎的布置安排，而且还需要重新申请公司注资，以及挖掘各个方面的人才精英。

　　把先进的技术理论，变成具体的工业产品，除了尖端的科技力量外，还需要扎实的基础建设管理，高度集成化的生产流水线，任何一个细小环节的差错，最终都有可能会被无限放大，一个螺丝钉的安装偏差，就可能导致整个流水线的崩溃。

　　虽然说可以从死亡线找到不少人才，可是从长远发展角度，凌寒还是否决了这一议案。

　　死亡线的人才确实很多，而且涵盖了各个领域的低中高端人才，然而这些人正是因为太聪明了，所以可能会导致很多的管理隐患，毕竟再单纯的人，在死亡线这种地方经过长时间的熏陶后，也会变得心思复杂多端了。

　　精神力强者并不代表是各方面的全才，这种人员如果耍什么小聪明，比克内尔这些人虽然武力强大，但在彼此不相干的领域里面，可是比不过这些专业人士了，在管理监督上面，无疑会耗费大量的额外精力，长久来说绝对得不偿失。

　　当然，之前招揽的那些尖端研究人才，倒是不能够相提并论，那些研究人士是因为对于研究太过于执着热忱，所以才会做出各种不可思议而又让人恐惧的事情出来，只得跑到死亡线来避难。

　　对这些核心精英来说，只要保证他们需要的研究材料和设备得到满足，就不会生出什么其他的想法，反而比较容易控制一些。

　　不过否决了死亡线的招聘规划，无疑会影响到人员招收工作的进度效率，然而实际中却并没有缓慢多少。

　　比克内尔这些人在军利星进行的大规模投资，以及一系列招聘活动，进行的顺利极了，顺利的让人不敢相信，完全没有遇到任何的阻力刁难，本土公司势力和联邦管理部门，似乎完全认可接受了环球公司的势力入驻。

　　整个投资的顺利程度，已经顺利到了让人奇怪的地步，毕竟，人都是有私利欲望的，就算是一个没有什么大理想的部门小职员，心中也有着不少奢望，尤其那些掌握了一定的权力的高层人士，更不可能放弃捞取油水的机会。

　　然而这么大的投资项目，竟然一路没有受到任何的刁难卡扣，每一个部门对于他们的申请，都表现的相当客气，尽可能的打开便利通道，其他公司需要十天半月批不下来的文件，环球公司却只要几个小时甚至几分钟就能够拿到……

　　这种离奇的际遇，一直继续到准备好了包括地皮厂房在内，所需要的任何东西，让所有办事人员，都感到极度的不可思议。

　　收到比克内尔对这些事情的汇报后，凌寒不置可否的点了一下头，并没有过多的表示。

　　毫无疑问，自己晋升圣域的消息，一定是被联邦知道了，所以才会根据他下一步的行动做出了具体的指示，命令相关的部门协力配合，所以才会取得这么快速的效果。

　　相信，这只是联邦示好的一个举措而已，用不了多久，只怕就有人过来和自己商谈下一步投资事宜了。

　　新型智能机器人的军事化运用，对联邦的重要意义，远远超乎地外联盟的想象。

　　这一课题，一直是联邦军方在努力研究突破的科技难题，既然环球公司这边已经出现了突破，那么联邦必然会把握住这一个机会，取得军事化生产运用许可。

　　如果不是他现在实力强劲，换成稍微弱一些的公司集团，只怕不但保不住研究资料，就连所有参与的研究人员，也会被军方强行征召。

　　想到这里，凌寒忍不住淡笑一声，到了现在这个层面，和联邦并无对抗必要，该报的仇差不多都报了，而且新型智能机器人的军事化生产，也不是他想插手就能够插手的，就算他能够造得出来，也要有军方之外的势力，敢大量买进了！

　　果然，三天后，联邦派来的全权代表，就来到了死亡线，并且和他取得了联系。

　　这位全权代表不是别人，正是之前有过合作交道的萨维奇圣士。

　　结束了和萨维奇的通话，凌寒微微点了一下头：“联邦看来有些准备，知道我和萨维奇熟悉一些，有点交情，怕这次协商出现困难，竟然让他过来了！”

　　一个小时后，沃迪过来禀报，萨维奇圣士到了。

　　没有隆重的欢迎仪式，凌寒只是安排了一个会议室，供两个人交谈。

　　“呵呵，始祖阁下，很高兴我们能够再一次见面，上一次多亏了您的帮助，不然那只毁灭云虫，一定会让整个星球都陷入到灾难当中！”

　　有过一次愉快合作的经历，而且这一次不是为了战争，是以谈判代表的身份过来，萨维奇表现出的态度，就轻松了许多，有意要消除两个人以前的隔阂。

　　毕竟这个神秘的始祖已经突破了圣域，真正成为了至高强者中的一员，有足够的资格，得到联邦和他个人的尊重和友谊了。

　　对于这位老牌圣士的恭维，凌寒点了点头表示明白，并没有多做表示。

　　虽然知道这个始祖性格有些冷淡，但眼看对方没有回应，萨维奇依旧有些尴尬，干笑了一声直入正题：“想必阁下也清楚，这一次我是代表联邦军方，来和阁下谈论机械一号的研究资料，还有相关的许可授权问题！”

　　“请讲！”

　　凌寒淡淡的说了一声，目光紧紧盯着面前的萨维奇。

　　萨维奇微微一笑，筹措着该如何开口，心里同时微微有些奇怪。

　　“突破圣域屏障，是一个极为艰难的挑战，虽然在他成就伪圣后，早已经猜到他迟早会突破到圣域，可是才不过四个月时间，就完成了突破，未免也太匪夷所思了！”

　　“同样是巅峰伪圣，我当初可是足足用了十年的时间，才进入圣士行列。而且很奇怪，始祖身上的气息威压，竟然没有多少的泄露……突破圣域后应该出现的星力扩张，力量不稳定，微弱到了几乎可以不计……难道说，是他有那种特殊力量的缘故？”

　　心里面虽然很是奇怪，不过在萨维奇的脸上，却没有丝毫表现出来。


第486章 圣士决断（3）

　　咳了一声，萨维奇肃容说道：“我先简单说一下军方的意思吧，这一技术难题，联邦很早就在攻克当中，虽然一直没有成功，但军方却从来没有放弃过，所以对于你们的科研成果，说实话，联邦非常在意，所以开出的条件也很有诚意，足够优厚！”

　　“至于收购这一份研究资料的代价么，呵呵，晶币这东西想必到了你我这个境界，都不会太过在意了，这个暂时就不谈了，反正几百亿是少不了的，重要的是军方做出承诺，可以按照采购指导价格，给你百分之十的专利提成！”

　　“军工产品的利润主要体现在订单数量上，单件产品的利润比例是很低的，按照采购指导价格的百分之十，已经占了利润额的一半了，所以这个方面军方已经让到了极限，是再没有余地的！”

　　见凌寒点了点头表示理解，萨维奇笑着继续说道：“再有就是，联邦单独给你划出了一个星域，做为你的发展领域，而军利星，就是你投资的那个星球，则做为你的基地本部，可以开放一定的军备权限！”

　　听到这里，凌寒的眉头不由的微微一皱：“基地本部？”

　　“呵呵，始祖阁下刚刚踏入圣域，一些事情或许还不明白！不错，基地本部和发展领域，是联邦给予圣域强者的最大特权，不只是可以用来发展公司集团，在这个范围内，尤其是基地本部，圣域强者才是真正实际意义上的统治者！”

　　“联邦对于每一位突破圣域的至高强者，都十分的重视，而诸多圣士同样是联邦制霸广大星域的力量基石，发展领域和基地本部，就是维系联邦和圣士之间共同利益的最大纽带！在发展领域的星域内，圣士将拥有绝对的市场份额优先权，至于基地本部，相当于开放给圣士建立一个独立的军事基地的许可权限！”

　　“当然，突破到这一境界的强者，真正的追求已经转向到更高的层面，这个世界上绝大多数的事情，都不需要多少在意了，不过很多时候，即便是圣士这样的至高强者，也还是和无法和外界彻底脱离关系，各种特殊的珍稀资源，情报之类的一些必要方面等等。”

　　“即便不考虑到弟子族人，还是有很多的东西，都不是我们能够完全摆脱的，普通的东西以我们的实力，完全可以张口向联邦索要，但真正足够珍贵的东西，也必须付出足够的代价了。总而言之，在得到各种特权的同时，圣士也必须尽到足够的义务。”

　　“就好象一旦所属的发展领域和基地本部，受到太空巨兽或者地外联盟的威胁时，圣士就需要担负起相应的守护义务了。除此之外，则除非地外联盟的祖级强者大举入侵，否则那些联邦发布的任务，完全可以拒绝配合！”

　　萨维奇指了指自己的脸孔，笑着说：“不过么，选择接受完成这些任务，自然会有对等等好处了，所以说，圣士在默认一些方面受到限制的同时，也可以得到足够的权力和好处，这一切的权利与义务，则构成了《圣士公约》的主要条款。”

　　“圣士公约？”

　　凌寒眉头一皱，这东西还是第一次听说。

　　“不错，一个突破到圣域的至高强者，其破坏力足以威胁到整个联邦的稳定延续，所以就各种可能引发的争端，取得一定的规范共识是必须的，公约的大部分附加条款，都不需要太过在意，真正需要注意的只有三条！”

　　“第一条，在没有足够理由的前提下，禁止伤及彼此弟子族人！当然，如果对方不知死活，侮辱冒犯圣域强者的尊严，肯定是例外了！”

　　凌寒微微点了点头，的确，这个境界的至高强者确实无比强大，但那只是针对自身而言，这些强者的弟子、族人可没有这么强大，一但因为个人仇恨累及弟子族人，那就只是单方面没有人道的屠杀了。

　　这种行为一旦被放任泛滥，那些陷入疯狂怒火的圣域强者，无疑将成为整个联邦的梦魇。

　　“第二条，不可危害到联邦的制度基础，比如插手非发展领域内的地方政务，大量屠杀联邦公民等等！我们可以通过扶植代理人，或者公司来解决问题，甚至直接影响最高议会的法规法案，但不能直接无视规则破坏规则！”

　　“第三条，联邦会给予圣士极大的特权和便利，但在联邦有需要的时候，必须要考虑出手的可能性！不过这一条主要针对危及联邦存亡的重大战役，以及地外联盟的祖级强者入侵而言，这种局面身为人类一员，也是责无旁贷！”

　　“虽然还有不少条款，但只有这三点是必须要尽可能的遵守了，不然，一旦引起整个联邦的圣域强者反弹，可就得不偿失了！在三十多年前，曾经有一个实力达到了十七级的圣士强者，公然违反规定，血腥虐杀另一位圣士的族人弟子，引起了数百位圣士的共同围剿！”

　　“违背公约的那名十七级圣士极为强大，多次躲过了数百位圣士的合力围剿，但在那个人出手之后，也只能是束手就擒，甚至连自爆都做不到……硬是被挂在联邦最高议会门前示众三天三夜，才被结束掉了性命！”

　　说到这里，萨维奇的脸色也有些不自然了。

　　“虽然围观的人里，除了圣士强者外，只有一些政府要员，但那种屈辱对一个强者来说，比死还要可怕……见识过那一幕后，这么多年来，私下一些出格的举动或者还有，但再也没有任何一个圣域强者，敢于公然违反《圣士公约》了！”

　　听到这里，凌寒的眉头微不可查的皱了一下。

　　那个人？别说十七级的圣士，一个精神力强者如果想要自杀的话，方法很多，可是那个人竟然能够把他生擒活捉，并在最高议会门前挂了三天，这也太……一个突破圣域的至高强者被这样羞辱，即便围观的没有弱者，也未免太过可悲了！

　　“那个人？什么人！竟然如此厉害！”

　　萨维奇表现的一直很有耐性，不过听到凌寒询问那个人，脸色却忽然变了一下。

　　“一个很厉害的人，就算是圣域强者也无法抵挡的超级强者，也是联邦真正的幕后巨头、统治者，说他举手投足就能够决定联邦的命运走向，是一点也不为过了！”


第487章 四字要诀（1）

　　“至于那个人的真正身份——”

　　干笑了一下，萨维奇有些自嘲的叹了口气：“说实话，我也不清楚！毕竟，我现在也只是一个十六级的圣士，虽然有一些资历权限，能够接触到不少的联邦机密，但和那些不知道活了多久的老古董们，就完全不能比了！”

　　“竟然连萨维奇这样的老牌圣士也不知道！那个人究竟是谁？活了不知道多久的老古董们……难道说……”

　　凌寒忽然想起来，在突破圣域屏障的时候，曾经忽然感觉到一种跨空而至的浩瀚威压，那种威压并非来自于宇宙奥义法则，而是具备着强烈的生命意志。

　　“难道会是那个人？不像，我能够感觉到，那个生命应该不是人类……是什么呢？”

　　一边思索着，一边听着萨维奇的介绍：“……发展领域，是联邦专门划出的一片地域，在这片地域，圣士是实际的管辖者，而联邦政府部门只做代为执行，这片地域的年度税收，百分之一会成为圣士自由的建设资金！”

　　“而且在所属的发展领域，圣士会拥有很多的便利特权，任何公司势力打算入驻，都必须得到许可，或者同样付出一定的市场份额代价”

　　“每一个圣域强者，都会划拨这样一个地方？”

　　“不错，基本上每一个圣士，都会有这样一个势力范围，不过我们一般很少去干涉管理，只是坐收资金而已，就像当初毁灭云虫出现的星球，就在我的势力范围内，所以在遇到这类特殊危险的时候，我是必须要出手的！”

　　凌寒微微点了点头，管理不管理无所谓，相信联邦更乐意将这些权力掌握在政府部门手中，只是既然拿了相当于保护费的税收分红，一旦在势力范围内的星球遭遇危险的时候，也必须出手了，不然直接影响打击的，将会是自身的名誉。

　　“呵呵，说的有些远了，不过这些东西，在达到这个境界后，还是有必要做一些了解的！”

　　萨维奇笑了笑，继续进行解说。

　　“当然也不是每一个星域背后，都会有圣域强者坐镇，这些星域如果遭到威胁，联邦军方如果来不及处理，就会向圣士发布紧急任务，这些任务虽然不是必须接受，不过一般附近有圣士的话，还是会顺便处理一下了，毕竟大家是人类一员，这些任务的报酬也还不错了。”

　　“基本上，因为圣域公约的存在，每一个圣士都有着所属的代言势力，宇星科技的背后是克利维尔，而白沙集团等把握联邦巨大命脉的集团背后，也都有圣域强者的存在，有些甚至不止一个，会同时有着两个甚至三个圣士坐镇！”

　　“毕竟，那些不知道活了多久的老古董的家族，至少也有着几百年的历史了，家族里面人才足够多，实力强大的天才也大有人在，就算没能够再出现圣域强者，凭借这么多年发展出来的高科技军团，还有大量的巅峰半圣，也足以让一个圣域强者，头疼不已了！”

　　听着萨维奇的话，凌寒眉头再一次微微皱紧了一下。

　　虽然他已经踏足进入圣域，但是对于圣域的各种情报并不了解，而众多势力对于圣域之后的各种事情，也是讳莫如深，闭嘴不谈，想要得到一点圣域的资料，的确十分的困难，听到萨维奇的一番解说，才明白，原来到了圣域层面，会有这么多的潜在规则。

　　“看来萨维奇来这里，不只是受了联邦军方的托付，洽谈机械一号的资料问题，只怕还有着交代圣域规矩的使命……嘿嘿，也难怪，按照联邦和圣士达成的默契，必然会尽量淡化圣域强者对公众的影响力了，只不过对已经晋升圣域的强者，却是不得不告知这些内幕了！”

　　凌寒冷笑一声，联邦为了维系自身的权威，还真是无所不用其极了。

　　“所以说，圣士身份所代表的并不仅仅只是一个至高强者，还有这位强者背后许许多多的利益团体，这些利益团体固然需要依靠这位强者来维持地位，是同时也能够极大弥补这位强者的需求和缺陷！”

　　“在圣士中流传有四字要诀，说得就很贴切，财势法域！这四个字的本质，和普通公民需要遵循的一些成功要素，并没有什么两样，只是对圣士而言，具体会有一些区别。”

　　“财不只是晶币，无论资源、宝物都是财，没有足够的财富，就算是圣域强者，也同样有许多事情办不了！呵呵，圣士虽然力量强大，但各种需要的东西，总不能都是去用抢的，无论自身修炼需要，又或者提升族人弟子实力，这些资源都需要足够的财做支撑！”

　　这一点上，萨维奇明显颇有感慨，语气颇为深长。

　　“势，代表着权势势力，这个的重要性毋庸置疑，无论是善加利用身份，又或者是建立足够强大的家族或者公司势力，都会给我们带来很大的便利，而想要不断扩展扩大势，无疑需要强大的财做支撑了！”

　　“法，就是奥义法则，圣域强者想要再做突破提升，必须对奥义法则有更多的领悟，而各种极端的宇宙环境，无疑是感悟各种法则的最佳修炼地方，每一个圣域强者对于法则奥义的领悟，都会有所不同，所以一处适合的修炼环境，极为难能可贵！”

　　“茫茫宇宙，何等辽阔，即便圣士可以跨空瞬移，想要找到一处合适的极端环境，也是机会渺茫！而足够强大的势力，则可以让寻找极端宇宙环境的过程，效率大大提升，即便找到的特殊环境，不适合自身奥义，也可以拿来和其他强者，进行等价交换！”

　　“域，包含的方面就要大很多了，简而言之，就是一种阵营。大到联邦和地外联盟，而无论联邦，又或者地外联盟，又可以再划分出无数阵营派系。就算是同一个派系当中，同样存在着竞争分歧，圣域强者的强大力量，让圣士的一举一动，都牵扯重大！”

　　“大致上，圣士彼此之间会尽量减少摩擦，毕竟大家同属联邦阵营，在地外联盟众多祖级强者的压力下，圣士之间保持友好关系，减少不必要的内耗，无疑对联邦意义重大！即便对圣士本人，多一个同样强大的对手，总不如多一个可能的盟友了。”


第488章 四字要诀（2）

　　“圣士的圈子说大很大，一旦几个圣士联合起来，就算要左右联邦最高议会的一些决议，也并不十分困难，但这个圈子说小也很小，往往几年十几年，才会有一个新面孔出现，虽说突破到了圣域，寿元会以千年计算，但比起地外联盟各族不断涌现的真祖，联邦圣士的更新换代无疑缓慢许多！”

　　“圣士之间结盟带来的规则订制层面的优势，倒也罢了，跟地外联盟真祖整体数量大势上的力量对比，就让我们必须有着充足的警醒了！从单一种族上讲，联邦的圣士数量多到了不可思议，但对比的对象，一旦变成地外联盟数以千计种族的真祖，联邦圣士的数量可就……”

　　“所以斡旋维持圣士间的相对和谐，对整个联邦来说，都是需要重视的问题，毕竟圣士间的冲突内耗，直接受害的是整个联邦公民的利益！”

　　萨维奇目光微微闪烁着：“始祖阁下，我冒昧说一句，您和奥马尔之间有一些矛盾，虽然我们并不十分清楚由来，但阁下现在既然已经晋升圣域，所以我们都希望你们两个人，能够抛弃这件事情，友好的相处下去！”

　　“……”

　　凌寒目光微微一冷，并没有接下话来。

　　“唉！”

　　萨维奇轻轻叹了口气，对这个结果并不意外。

　　能够突破圣域的至高强者，哪个不是意志无比坚定执着，想要单凭一句话，就让对方放弃争胜念头谈何容易！

　　更不用说，奥马尔和始祖之间恩怨复杂，只怕都不会忍了这口气了。

　　奥马尔固然是得意弟子被打成了废物，始祖又何尝不是被差点被要了性命，如今实力大涨强势归来，又怎么可能不一展威能，找回场子！

　　“果然如此，希望奥马尔圣士那边能够听从劝阻吧……不然这个始祖还没突破圣域，战力就已经堪比老牌圣士，突破后必然再度爆涨，虽然只是初入圣域，但真实战力绝对不能拿一般新晋圣士来衡量，弄不好都已经接近了十六级的巅峰！”

　　“奥马尔的实力，虽然比起初入圣域的圣士是要强出不少，但在十六级中也只是泛泛水准，对上这个始祖肯定是败多胜少，少不了要吃亏！好在同级圣士之间，除非打不过还死撑，只要肯付出一定代价，逃总归还是能逃掉的了……”

　　本来就没指望能够调节成功，所以萨维奇很快就把话题转开了。

　　“……大致上，圣域要注意的规矩就是这些了，只要稍微注意一些即可，一般是不用太过在意的，下面，具体谈一下军方的要求吧！”

　　“请讲！”

　　萨维奇在上一次的合作，能够遵守诺言，让凌寒还是有一定好感。

　　“好，我就直说了，新型智能机器人的研究资料，如果你不打算一次性卖断给联邦的话，军方希望永远只会掌握在你一个人的手里！”

　　这个神秘而诡异的始祖，让萨维奇很是好奇和羡慕，虽然看过不少始祖的资料，可从始至终，他都不明白这个始祖之前的一系列行为，究竟是为了什么。

　　劫掠地外联盟生物，却又不是为了救它们，又或者转售牟利，而是干脆利落的残忍杀死。

　　扫平聚拢了数万死亡线的海盗，让这些炮灰人渣尽力漂白，不再依靠抢劫生活……对他这个级别的强者来说，花精力在这种无聊事情上，纯粹闲得没事吃撑了！

　　可根据一系列反应回馈，这个始祖不只是纯粹的修炼天才，对局势判断也是智慧过人，处处拿捏在联邦和地外联盟的行动关节上。

　　尤其在上一次死亡线危机的时候，居然就能够大胆到带着整个海盗团，钻入到地外联盟的势力范围躲避了这一场灾难，这种魄力决断，实在非同一般！

　　可以说，死亡线数次巨变的背后，都有着这个始祖的影子，而他麾下的势力更是借着这几次势力洗牌，在死亡线这种复杂地带，发展的红红火火，游刃有余。

　　更让人无法理解的是，这个始祖在科技方面，居然也有着雄厚基础！

　　机械一号的突破曝光后，有关部门才注意到，始祖驾驶的那台悬空飞座，也明显经过加强改装，威力相比原型威力要大出不少。

　　足以可见，机械一号的突破，不能只归结在运气上，完全有可能，在始祖手中还掌握有更多的先进科技！

　　只能说，对这个始祖了解的越多，就越让人看不清楚……

　　“真是一个令人羡慕而又嫉妒的家伙，仅仅这一个科技成果，就足以让他的财力稳固增长，势力巩固了。光军方那百分之十的专利金，一年下来，只怕也有上百亿了，再加上新型机械人的民用投资，一年几百亿的资金，可以说是非常稳定的，看来用不了多长时间，宇星科技的在民用机械行业的垄断龙头地位，就要被完全打破了！”

　　“这个始祖的修炼天赋无与伦比，仅仅只用了几个月的时间就能够从伪圣达到真圣，又拥有超过平常人的智慧，在上一次死亡线危机的时候，他竟然就能够大胆的带着整个海盗团钻入到地外联盟的势力范围躲避了这一场灾难，这样的人，将来的成就绝对不仅仅这样，如果能够交好的话，对于未来的发展也能够多许多的空间！”

　　萨维奇很清楚多记得，自己是如何一步步从一个普通骑士，一步步突破到圣域，拥有现在这一切的。那时候，刚刚成为了圣域强者，虽然拥有强大无匹的战力，但是对于经营之类的东西，却是一点也不懂了。

　　虽然联邦会给不少支持，但也只是资金和地盘方面的，真正要发展壮大势力，还是需要亲力为之，不知道失败了多少次，才逐渐在电子信息方面有了一些地位……

　　可眼前这个神秘的始祖，明显是在很早就对这些方面，就有了足够的重视和准备，有着足够的科研人才储备，因此刚刚突破了圣域，就立刻借着联邦的支持势头，取得了几位良好的开端，一飞冲天！

　　这种卓越的远见，让萨维奇十分的佩服，而且对方的强大战力和修炼天赋，更是卓尔不凡，所以这一次他过来，是抱着尽量交好的心态了。

　　“可以！”

　　军方的要求并不意外，整个事情在回死亡线之前，凌寒就已经考虑明白，这东西一旦研究出来，是不可能遮掩住的，联邦势必不会允许核心技术外传。

　　虽然现在对联邦谈不上太大好感，对地外联盟也谈不上多少憎恶，但他终究还算是人类的一员，在不威胁到自身的情况下，凌寒并不介意，让联邦进一步的强大了。


第489章 四字要诀（3）

　　得到了凌寒的确定答复，萨维奇心里对眼前这个神秘的始祖，又多了一层认识，本来他就存了交好的心思，现在使命顺利达成，脸上的笑容不由的更加热情了一些。

　　“好，始祖你既然答应了这件事，我对联邦也算有一个交代了，呵呵，今天时间还早不如你我去外面一起走走怎么样？”

　　就在萨维奇发出邀请的同时，忽然听到外面传来惊呼和怒骂声，然后一阵精神力激荡，外面竟然有人打起来了。

　　听到这个声音，凌寒的眉头微微一皱，感知向外一扫，立刻明白。

　　原来是比克内尔、奥布雷迪、沃迪三人和萨维奇来的时候带的那个半圣弟子，不知为何发生冲突，在外面打了起来。

　　扫了一眼萨维奇，眼看对方也是眉头紧皱，显然也感知到了其中情况。

　　发现外面闹事的一方，竟然是自己的弟子马格，萨维奇的脸色不由有些难看，来的时候就已经叮嘱过那个弟子，到了死亡线，一定要收敛住脾气，别老是乱找一些麻烦，可是现在看起来，这个混蛋还真是死性不改，又闹了起来！

　　眼见始祖目光扫了过来，萨维奇讪笑一声：“马格还是太冲动了一些，这个脾气真是让人头疼，始祖阁下请不要见怪！”

　　两个人出了会议室，只见在外面的大厅中，三个十五级骑士，正围着一个中年人全力攻击，虽然他们已经尽力收敛了精神力外泄，可是周围所有的合金桌椅还有墙壁，都在强大的精神力震荡下惨遭破坏。

　　注意到凌寒和萨维奇走了出来，四人这才不甘心的收手。

　　“混蛋，就知道给我惹事！”

　　萨维奇立刻冲着马格呵斥了一句。

　　站在萨维奇面前的马格，一脸的桀骜不驯，虽然被老师呵斥，却梗着脖子争辩道：“他们三个对老师不敬，我自然要给他们一点颜色看看！”

　　“放屁，是你这王八蛋先对始祖大人出言不逊的！”

　　沃迪满脸怒火，刚才他竟然差点被这个家伙，一下打到受伤。

　　“哼，我只不过是说实话，一个刚刚突破圣域的新晋圣士，实力怎么可能比得上老师，再说了，你们的始祖大人未免太装了吧！一副神神秘秘的模样，不敢见人，身材矮小，畏畏缩缩，不知道借了什么运气，才勉强达到圣域，就这样也配和萨维奇老师相提并论？”

　　“嘿嘿，马格半圣，你倒是身材高大，哦，比萨维奇圣士还要高半个脑袋啊！好像萨维奇圣士在你这个年龄的时候，已经是圣域的强者了，怎么比萨维奇圣士还要高上半个脑袋的马格阁下，还没有突破到圣域呢？”

　　比克内尔满脸不屑的嘲笑道。

　　“混蛋！”

　　马格怒骂一声，精神力狂吐，拳头一挥，再一次冲了上去。

　　比克内尔三人又怎么甘心示弱，立刻提劲还手，再一次打成了一团。

　　萨维奇对自己这个弟子很是感到头疼，马格拥有十分稀有的天赋，修炼的悟性也非常不错，所以还不到四十岁，就突破到了巅峰半圣境界，可就是脾气嘴巴太臭了点，一向自傲的厉害，有时候对自己这个老师的话，都出言反驳。

　　正打算出手分开战团，就在这个时候，忽然感觉到身边出现了一股巨大的威压气息。

　　萨维奇的脸色不由微微一变，看向了身边的始祖。

　　在巅峰半圣中，马格也是实力强大，很少碰到过对手，自大惯了，面前这三个十五级的骑士，虽然身手极为不弱，可是战斗起来，在他凶悍凌厉的攻势下，也只能勉强招架，正在得意的时候，一股浩瀚无匹的威压气息，突然向着身体压了下来。

　　这一股威压气息，实在是太强大了！

　　那是马格自成就巅峰半圣以来，从来没有体会到过的恐怖感觉，如若实质的气息仿佛就像一座巨峰压在了他的身体上面，强大而磅礴的威压让他呼吸一紧，手上的攻击不由停止下来，艰难的一点点转过头，看向那个神秘的始祖。

　　这股气息威压，虽然不至于让他动弹不得，但也是无法抵抗的被束缚影响到了战力。

　　不知道气息当中蕴含了什么特殊力量，马格有心使用自己的半圣气势抵抗，然而却发现，无论怎么运转精神力，都有一种特殊的频率波动，在不停的干扰着他的力量，外放的精神力离开身体一米的时候，就再也控制不稳力量波动了。

　　“领域力场！”

　　到底是圣士弟子，见多识广，短暂的一下接触，马格立刻明白了原因。

　　这一定是某种特殊的领域力场，竟然把他的精神力干扰同化了！

　　虽然说他没有完全发挥出巅峰半圣的真正实力，但如此轻易的就同化了一个半圣的精神力波动，这种神奇的力场领域，简直匪夷所思！

　　“这个始祖竟然拥有这么强大的天赋领域？而且这股气息为威压未免也太过庞大了吧，突破圣域七十年的萨维奇老师，都没有这么强大的气息！怎么可能？这个始祖不是才刚突破到圣域吗？”

　　“就算是圣域强者，在刚刚突破后，也会体内的精神力不稳定，影响到力量的发挥，为什么我完全没有感受到，这股气息有任何的力量不稳定迹象？”

　　随着威压不断加大加重，马格很快就感到身体凝重的仿佛要脱离了自己的控制一样，忍不住有种想要低头的念头，全凭一向的傲气，才强忍着勉强支撑。

　　感知到始祖释放出来的那股犹如实质的强大气息，萨维奇再也难以保持住镇静，脸色不由大变，一瞬间充满了震惊，目光难以置信的定在一侧的始祖身上。

　　“好诡异的领域力场……难道说，是共鸣天赋？不，不完全是！这个力场里面不仅仅融合了共鸣天赋，还有一种沉重的让人感到压抑的莫名威压存在！如此强大的气势力量，就算达到十六级巅峰的极限，也不一定能够释放的出来吧！”

　　萨维奇心里面惊疑不定，再看面前的弟子，还有那三个十五级骑士，在这一股强大压力下额头都已经流下了汗水，只怕用不了一分钟，就会被这股气势给彻底压垮，急忙干笑了一声解围：“始祖阁下请息怒，马格这孩子太不懂事了，回去后我一定会好好管教他的！”


第490章 圣祖秘会（1）

　　“比克内尔，奥布雷迪，沃迪，禁闭三天！”

　　凌寒淡淡的说着，气息一瞬间撤了回来。

　　而在不远处，摆脱了气息压顶的四个十五级强者，像是挣脱了什么枷锁一样，大口大口的喘着粗气。

　　对于始祖大人的吩咐，比克内尔三人自然不敢多说什么，应了一声，退了下去。

　　“马格，你立刻离开死亡线，回去禁闭一个月，给我好好反省你的错误！”

　　萨维奇叹了一口气，这个始祖虽然什么都没有说，但是这幅做派显然是给他看的。

　　马格显然被刚才的巨大气息给震住了，一时间竟然没有听清楚老师的话，呆呆的望着那个身材矮小，浑身都在斗篷下面的始祖，有一瞬间，竟忽然觉得，眼前的始祖仿佛变成了一个深邃无比的黑洞，将他的心神给完全吸扯过去。

　　那种完全看不透，却又能够感到他带来巨大压抑的威胁气息，要远远的超过了突破圣域七十年之久的老师！

　　一直到萨维奇接连呵斥了两次，马格才从呆滞中醒悟过来，无力的应了一声后，目光再一次深深的向始祖看了一眼，这才扭转过头，向外离开。

　　看着马格离开的背影，萨维奇忽然感到，自己的这个弟子似乎有了一些改变，似乎有那么一点开窍了，目光一闪，随后像是想到了什么，嘴角不由的勾起了一丝笑容。

　　“马格这个家伙终于变得有些沉稳了，看来，刚才始祖给他的压力和打击不轻啊，倒也算是一件好事，不然以他刚才的那种心态，想要突破到圣域，几率微乎其微。”

　　想到这里，萨维奇心里总算舒服了一些。

　　“让始祖见笑了！”

　　“嗯！出去走走就算了，没有其他事，萨维奇阁下可以自便了。”

　　对凌寒生硬的拒绝，萨维奇并没有感到多少气愤。

　　圣士强者，可不是那种让人打了左脸，还伸出右脸让对方继续打的圣徒，自己的那个笨蛋弟子说了那番话，始祖能不变脸动怒，就已经是很给面子了。

　　“好，刚才一打岔，我正好想起来还有一件事情没有说，进去说吧！”

　　笑了一笑，萨维奇不等凌寒说话，转身再一次进入了会议室。

　　凌寒目光闪烁一下，对方的交好之意他是能感觉到的，而且做为老牌圣士，萨维奇也是一个不错的交流对象，所以并没有拒绝。

　　回到了会议室，静静在萨维奇对面坐下，等着对方说话。

　　“听说过圣祖会吗？”

　　萨维奇的声音，第一次显得有些凝重。

　　“圣祖会？”

　　凌寒眉头再一次皱了起来。

　　又一件圣域秘闻，不知道的实在太多了……

　　“恩，一个很大很隆重的交易大会，只有实力被认可的老牌圣士，才有资格接触参加！”萨维奇顿了一下：“当然，以始祖阁下刚才展现的力量，资格应该是足够了！”

　　凌寒目光微微一闪，听着萨维奇接着说下去。

　　“这个大会由联邦和地外联盟共同主持发起，每五年都会举行一次，差不多有十几届了吧，可以说是双方最高级别的盛会，不过这个盛会，平常人是完全不可能接触到的，就算是新晋的圣士，也不一定能够介入其中！”

　　“毕竟，地外联盟的大量祖级强者，不少拥有极为诡异的可怕能力，没有足够的自保能力，参加大会难保不会遭到暗算！所以最早的圣祖会，双方都非常提防，资格的审核也是非常严格，我是在突破圣域四十年后，才勉强得到了交易资格！”

　　“现在这么多届举办下来，联邦和地外联盟也有了不少经验，资格的审核也放宽了很多，新晋的圣士，只要实力足够强大，也可以参加了。地外联盟那里不太清楚，不过联邦百分之七十以上的圣域强者，都会参与这个大会。”

　　“汇聚了这么多的圣域强者，这股力量一旦冲入到地外联盟，足以横扫一大片星域了，不过这个大会之所以命名为圣祖会，就是因为参与盛会的不只是联邦圣士，还有大量的地外联盟的祖级强者了，一旦被对方侵入联邦，后果会同样可怕！”

　　“……”

　　听到这里，凌寒心里泛起一丝奇怪，既然这个大会汇聚的力量，对双方都是极大威胁，为什么又要刻意发起，甚至一直举办下去呢？

　　毕竟，两次泛银河战争下来，地外联盟和人类联邦，完全就是势同水火，根本不可能融合到一起了，一旦出了死亡线，在任何地方，双方只要碰面，就会引发一场战斗，然而圣祖会竟然能够让双方的至高强者都参与到其中，未免就有些古怪了。

　　或许是察觉到了凌寒的疑惑，萨维奇认真解释道：“圣祖会的口号是互通有无，突破极限，和谐发展，探索宇宙终极法则，虽然只是一句空话，但是大会的本质是在交易，在这里，除了双方族人外一切东西，都能够拿出来进行交易！”

　　“而达到这个境界的强者，因为领悟到法则奥义不同，想要再进一步，需要的资源还是宝物，不但非常稀有珍贵，还大不相同！很可能耗尽心思找到的东西，自己却根本用不上了，而有了这个大会，就可以通过交换，相互弥补所缺！”

　　“毕竟，任何一个至高强者，在宇宙星空中历练，多少总有一些特殊收获的，再加上各自的代言势力找到的，各种一时用不到，却又非常珍贵的资源宝物，绝对不在少数！当然可以在各自范围内进行交易，只是利用效率就低了太多！”

　　“毕竟，要进入对方的疆域风险太大，很多东西也只有在另一边才容易找到……当然，最主要还是双方的至高强者，对资源消耗的太厉害了，再多的资源也不够用了，所以能对实力有促进的资源，肯定是越多越好了！”

　　“原来如此！”

　　凌寒明白过来：“圣祖会的根本目的，是在促进圣域祖级强者间的交易，虽然至高境界的强者实力无匹强大，但需要用到的一些稀少资源本来就十分难以获得，有些人需要一些东西，有些人不需要这些东西，彼此可以互补不说，还能够促进强者之间的交流。”

　　“而且这些人直接可以影响到双方的最高决策，彼此和睦一些，对联邦和地外联盟的关系稳定，也都是件好事。地外联盟占有广垠的宇宙星空，疆域内的各种珍稀材料非常富有，而联邦的地盘也不在少数，对方有的自己未必会有，所以才会促成这个交易大会。”


第491章 圣祖秘会（2）

　　虽然如此，但要促成这个交易大会，阻力之大也是可想而知了。

　　现在的结果，可见双方的高层核心大佬中，不希望爆发第三次泛银河战争的大有人在。

　　“圣祖会每一次举行和召开，都会选择多个候选地标，一直到召开的前三天，才会经过抽签公布出来，这样也是为了避免被对方的人提前得知，进行埋伏布置。”

　　萨维奇笑了笑道：“不过举办了这么多届圣祖会，到现在还没有出现过这种情况，毕竟这是一种对双方彼此的至高强者，都十分有益的交易。”

　　“地外联盟不怕被联邦埋伏了？”

　　“呵呵，当初制定那个保密措施，更多是表现出一种诚意罢了。没有绝对的优势，又或者什么特殊手段，要想击杀一个真正的至高强者，可不是一件容易的事情，也就是力量掌控不足的新晋圣祖，可能会被暗算到了。”

　　“真要说担心，联邦这边可能还要多担心一些，毕竟地外联盟每一次过来的真祖数量，可从来都不比联邦这边的圣士少！好在到现在为止，圣祖会还是比较平和的，虽然偶然会发生一些冲突，但在双方强者彼此克制的情况下，还都能够顺利举行下去。”

　　凌寒微微点头，听着萨维奇接着说下去。

　　“发展到了现在，圣祖会的规模和邀请范围，相比以前增加了不少，只要达到我们这个领域的势力，就都有资格参加，而一些曾经出现过至高强者的势力，即便幕后的强者因为某种原因陨落了，只要有伪圣强者存在，这样的势力，同样会接到邀请，不过这些势力的地位就要低一些了，只能够和新晋圣士，在外围进行一些交易了。”

　　“而始祖，你现在的实力在十六级圣士中，应该也算得上佼佼者了。我回去后，会向最高议会进行推荐，不出意外的话，两个月后的圣祖会，相信你肯定会收到联邦所发出的邀请，现在早点知道，也可以早点准备一下。”

　　“谢了！”

　　凌寒的眼睛微微眯了起来，按照萨维奇的说法，他对这个圣祖会还确实有一些兴趣。

　　一方面，在那里肯定会有许多的珍稀物品出现，就算用不着也可以开阔眼界，另一方面，在那里也可以领略联邦和地外联盟的真正底蕴，对于未来规划也有一定参考。当然，如果能交换到特殊的稀有高能金属矿石，就更好了。

　　凌寒只顾着思索，倒是把萨维奇给晾到了一边。

　　萨维奇也不着急，只是看看周围有些无奈，说了这么久话，竟然没有人送一杯饮料酒水过来，这个始祖待客还真是够冷淡的。

　　“需要准备些什么？”

　　萨维奇摸了一下鼻子，这个始祖似乎背后有着很大背景，却偏偏又不知道很多基本常识。

　　“圣祖会涉及的方面很多，晶币虽然没什么大用，但有时候补差额也用的到，主要还是一些特殊的资源，又或者什么物品了，如果不担心会被对方破解掉技术，高科技产品也不是没有市场，只是会拿出来交易的不多！”

　　“毕竟，普通的科技产品，根本不会看在至高强者眼里，而真正高端的东西，也没傻瓜会轻易的暴露给敌对一方了！不过能够出现在这里的，绝对是有着足够背景和身份的强者，交结适当的合作对象，无论对未来又或者现在，都是不小的帮助。”

　　“总之，交易固然是正题，但圣祖会也是一个很好的交流活动，很有必要参加一下。换做平常，可是很难有这么多的至高强者聚到一起了，多参加几次，起码对联邦背后真正的势力主宰，可以有一个很直观的认识！”

　　凌寒微微点了点头：“多谢！”

　　送走萨维奇，回到房间，凌寒皱眉思索着：“想不到突破了圣域，会多出这些规矩……而那个人又会是谁呢？竟然能够把一个十七级的圣域强者生擒活捉，让对方连自杀的机会都没有，他的实力究竟强大到了何等地步？”

　　“如果联邦真的有如此不可匹敌的强者存在，那地外联盟又是凭什么可以抗衡呢？”

　　手指轻轻敲打着合金平台，凌寒想起了在那个由巨大的地外联盟旗舰改成的博物馆中的见闻，当时通过特异的瞳力，从一个地外联盟军官的眼中，捕捉到了极为诡异的影子。

　　“毁灭那艘旗舰的神秘强者，实力绝对要远远超过了萨维奇……难道那个神秘强者，就是那个人吗？恩，很有可能，除了实力达到那种让十七级圣士都无法抵抗的超强境界，不然又有什么人能够轻易的将巨大到一整艘堡垒旗舰里的强者，完全抹杀！”

　　“我刚刚突破圣域，对于圣域中的一些信息，了解的还是太少了一些……圣祖会，看来很有必要领教一下了，希望到时候交易的东西里，能够找到对我有帮助的资源！”

　　“按照萨维奇的说法，圣祖会举办的地点，一般都会选择在暗银河附近，到时候一些势力少不了要借道死亡线进来，这一段时间，看来需要约束一下那些人了！”

　　凌寒打开通迅仪，将指示吩咐了下去，而就在通话中间，猛地外面一个人，没有经过通报就闯了进来。

　　能够不惊动外面的守卫，一路进来，也只有公司的核心人员了。

　　感知中，这个人正是奥斯，只见他一脸着急，似乎有什么急事发生。

　　正准备发问，凌寒突然感觉到精神海内的一缕精神联系，剧烈的震颤了两下。

　　“诺比？”

　　察觉到这一缕精神联系的源头，凌寒眉头一皱，王者控制的精神联系，只有在遇到某种不可遏制的激突状况，才会出现这种被动的剧烈震颤。

　　刚返回死亡线的时候，实验室的研究人员告诉他，诺比正在配合阿曼和艾米纳进行一项特殊的研究，所以没有出来迎接，而现在诺比的精神联系出现剧烈震颤，难道是研究出了什么问题？

　　挥手示意奥斯停下，凌寒微微闭上了眼睛，仔细的感知着那一缕精神联系的波动源头。

　　那一缕精神联系，像是疯狂了一样，在精神海中不住震颤着，竟然混杂着一丝抵触的力量，感知透过精神联系蔓延过去，很快就发现到，诺比的实力，正在以一种极为疯狂的势头，不断的快速暴涨。


第492章 圣祖秘会（3）

　　诺比以前的身体素质，最多也就是达到了十级的准骑士水准，然而现在，在那股力量的不断的刺激下，竟然转眼间，就迅速突破到了堪比十一级骑士的强度。

　　突然疯狂暴涨的实力，剧烈震荡着诺比的精神意志，通过精神海的神秘联系，凌寒能够清晰的察觉到诺比现在的身体精神状况。

　　诺比体内的血液正在汹涌沸腾着，不断冲击着每一处器官组织，而血液里面所有蕴含的强大力量，在这一刻完全释放了出来，那些血液中蕴含的力量，竟然和凌寒的活力有一些相似，但是却又有一些地方明显不同。

　　那是精神力和活力，不完全融合后所产生的特殊力量。

　　这种特殊力量，有着极为强大的破坏力，两种力量间的彼此相互干扰，让诺比的细胞和基因，逐渐呈现出一种不堪负荷，即将崩溃的征兆。同时，又因为力量暴涨的刺激，诺比的细胞和基因，被不断的加强固化，所能承受的负荷上限也在不断上涨。

　　就在反复的破坏和修复中，诺比的身体素质，很快又突破到了十二级骑士水准。

　　不断暴涨的强大力量，不断冲撞着王者控制的联系波动，竟然有种想要将王者控制驱除出身体的迹象。

　　发觉到这种情况，凌寒眉头不由的微微的皱了一下。

　　在最初接触诺比的时候，他就发觉诺比身上隐约有种和他相似的感觉，只是一直没有机会发掘和探查了，现在诺比力量陡然发疯一样的狂涨，把细胞基因中的能量完全激发了出来，那种相似的感觉，也开始变得越来越清晰了一些。

　　“难道诺比也和那个东西有关？恩，不对，这股力量的层次还是要低上很多……”

　　相比起来，诺比身上的各种力量显得非常的杂乱，不但能够找到精神力的迹象，也能够感觉到活力的影子，此外还有着大量的杂乱力量存在或者潜伏，各种力量混乱并存，比起凌寒所掌握的力量，明显要驳杂浮躁很多。

　　“诺比应该是某种基因试验下的改造人，想不到在他小小的身体里面，竟然有这么多的智慧生物的基因存在……奇怪的是，如此驳杂的基因融合，竟然依旧能够让他一直以人类的形态生存！”

　　同样是基因改造融合，当初已经是十四级强者的沃迪，只不过融合了十几种，就变异成怪物一般的模样，诺比能够维持住形态稳定，完全超出常理之外。

　　“不用说了，去实验室！”

　　凌寒猛地睁开眼睛，对着奥斯发出了命令。

　　“是，始祖大人！”

　　奥斯呆了一下，急忙答应一声，转身又向着外面冲了出去。

　　完全没有去想，为什么自己还没有开口，始祖大人竟然就知道了实验室那边出了问题。

　　地下研究基地的一间实验室里，十几个研究人员惊恐的聚在一起，骇然望着面前仿佛是发了狂一样，不停打砸着各种实验仪器的诺比。

　　诺比本来只有一百四十公分不到的身高，不知道怎么搞得，现在竟然足足膨胀到了三米高大，这些研究人员和诺比庞大到恐怖的巨大身体一比，就像是矮小的侏儒。

　　在诺比的背后，一对足有五米巨大的骨翅，正随着他的移动，不停的扇摆着。

　　那一双骨质翅膀，完全是由致密的外骨骼形成，十几根巨大的肢干上面，并排竖立着无数细小的锋锐骨刺，这些骨刺根根直立，随便在周围的仪器上面擦过，就会立刻将那些仪器撕出一道裂口。

　　几吨重的巨大仪器，在诺比现在的强大力量下，就像是玩具一样被抛来抛去。

　　诺比狠狠的砸着周围的东西，背后三条粗壮的骨尾来回飞舞甩动着，强大的劲力，把整个实验室的合金墙壁地板，都刮出了一道道的深痕。

　　“艾米纳，不能再这样下去了，他会把我们都杀死的，整个实验室都会被诺比完全摧毁！”

　　一个研究人员惊恐的大声呼喊着，可是在狂暴的诺比高声呼喝及打砸中，他呐喊出来的声音，根本没有办法让周围的人听清楚。

　　艾米纳眉头紧紧的皱着，方才她刚一进入到实验室，就发觉了诺比的异常。

　　诺比虽然只是一个失败的基因改造人，却有着很多违背基因常识的特性，引起了她的强烈兴趣，所以针对诺比展开了一系列研究。

　　经过反复多次的基因解码，终于剖析出诺比是用一种西哈利骨蛇的基因为主要基因序列，在胚胎状态就融合了数百种基因序列，精心培育成的，发现这一秘密后，艾米纳开始对诺比体内被压制的各种细胞基因，展开了大量试验，想要把这些力量完全激发出来。

　　最后，想出了利用了她们比特精灵的血液基因序列为基因触媒，进而融合并激发出其他的基因力量，然而当注射液进入到诺比的身体后，强大的药液刺激虽然激发了细胞中的基因能量，却也同时让诺比的精神出现一些不稳迹象。

　　这种不稳迹象，在近半个月的持续注射过程中，时而明显时而稳定。

　　一直到刚才，才在力量疯狂爆涨的同时，彻底爆发。

　　眼看着诺比现在还能够保持一点清醒意识，没有去攻击她们，但随着不断高涨的力量，还有基因反噬排斥，诺比是越来越狂暴了，如果再没有强者来把他制服，只怕用不了多长时间就会完全陷入疯狂状态，把在场的研究人员全部杀死。

　　“用强效镇定剂！”

　　艾米纳看准机会，忽然按下了身边一个按钮，随后，一条明亮的光幕把她们和诺比完全隔离开了，从光幕后面的墙壁上，迅速弹出了几个小孔，无数白色的雾状气体冲出孔洞，弥漫了整个光幕另一侧的空间。

　　然而周围的强效镇定剂雾气，却彻底的刺激了发狂中的诺比，只见诺比猛地转过身体，浑身上下，充斥着红绿色斑纹的皮肤下面一阵线条起伏，似乎每一根血管都要爆裂开了，猩红充满杀气的眼睛，狠狠地盯着光幕对方的研究人员，随后，拳头狠狠的砸在了光幕上。

　　这个光幕的主要作用是力场隔离，并不算多坚固，在诺比堪比十二级骑士的强大身体素质下，只轰了一拳，就瞬间完全破碎，弥漫的强效镇定剂的雾气，立刻反冲过来。

　　“糟糕，镇定剂对诺比完全没有效果，必须赶紧离开这里，不然我们都会被强效镇定剂的药效弄昏迷过去！”

　　艾米纳惊呼一声，再也管不上其他事情，猛地向着外面冲了出去。


第18集 威能


第493章 诺比异变（1）

　　“啊！救我，救我！”

　　就在这个时候，落到后面的一个研究人员，被诺比捏着脖子提了起来，惊慌失措的他大声呼救，可是这个时候，又有什么人会回来管他呢？

　　实验室经过这么长时间的完善，已经有了许许多多的保护措施，在艾米纳的驱动下，一道道光幕从他们逃生的通道里面浮现出来，想要用这种办法阻挡诺比的追击，可是这些光幕的效果十分有限，对诺比根本造不成什么实质的阻碍。

　　只听见背后一连串的炸响，那些光幕在诺比的身体冲撞下，一片片破裂。

　　脚步声越来越近，所有的研究人员都感觉到背后不停的冒着一股股的冷气。

　　艾米纳身为比特精灵的王家研究员，科研水准是毋庸置疑的强大，但身体素质和精神力却并不是什么强项，力量孱弱的她在逃跑大队中，很快落到了队伍的最后面，听着背后的脚步越来越靠近，如若实质的杀气，让她感到生命之火仿佛随时都会熄灭。

　　气喘吁吁的又坚持跑了几十米，几乎感觉到背后诺比的气息，已经吐到了脖子后面了，忍耐不住的惊恐感觉让她忍不住发出了一声惊呼，然而就在这个时候，忽然听到背后的诺比猛地惨叫一声，随后一声撞响气息消失。

　　艾米纳有些呆呆的扭过头，只见诺比的身体躺在地面上，不断的翻滚嚎叫着，一双锋利的爪子在坚硬的合金地板上抓出了一条条的裂缝，身体不断的抽搐着，仿佛在忍耐着某种强大力量的痛苦折磨。

　　“你们对诺比做了什么？”

　　艾米纳忽然听到背后幽灵一样的冒出声音，处在惊惧状态下的她立刻尖叫了一声，转身想要逃跑，不过等到看清楚背后那个人，不由的惊喜的叫了起来：“始祖大人！”

　　凌寒神情平淡的看着艾米纳，又看了看在地上翻滚着的诺比，目光忍不住跳动了一下，可以感觉到，就算是在王者控制的力量压服下，诺比的身体素质，依旧没有丝毫停滞的疯狂涨动着，现在都已经接近到了十三级水准。

　　“始祖大人，我们对诺比的基因进行了一些调整优化，想要把他基因里面的力量尽可能的融合激发出来，本来一切进行的都很顺利，诺比的力量在慢慢增长着，不过突然间就出了状况，诺比的力量开始连续暴涨，结果承受不住强大的力量，精神慢慢疯狂了！”

　　见到始祖大人，艾米纳才算有了一些安全感。

　　听了艾米纳的解释，凌寒看着倒在地面上的诺比，思索着。

　　“激发了他身体基因的潜力量？诺比的基因层次无疑是十分强悍的，如果完全彻底的激发出来，只怕就算是达到十五级巅峰，也不无可能，不过诺比原本的身体素质和精神意志，相对于猛然得到的强大力量还是太过弱小了一些，这样继续下去，他的身体细胞很快就会因为承受不住过于强大的力量，而崩溃解体！”

　　眉头微微皱了一下：“或许这个办法可以！”

　　眼看诺比身体表面的皮肤，不断的泛出一层层波浪，体内的骨骼也同时发出一声声脆响，显然在强大的力量反噬下，已经难以维持了。

　　凌寒走过去，手指弹射，一条条红线立刻落在了诺比的身体上面。

　　晋升圣域后，这些红线的韧性大增，比起A级合金也不遑多让，很轻易地就钻进了诺比的身体。

　　透过红线，凌寒不难察觉到诺比身上涌现的基因活力，已经到了临近最后爆发的边缘，想要迅速控制平复这股力量，几乎是不可能的，现在唯有让诺比的身体素质进一步强大起来，能够承受这一股力量最后的反噬侵袭。

　　一旦能够让诺比生存下来，并且对暴涨的基因力量进行融合，反而可以因祸得福，把这些暴涨的基因力量，真正变成属于诺比自己的东西，一举获得堪比高阶骑士的强大战力。

　　凌寒仔细的感知着诺比身体内的庞大能量波动，一片片肆虐的特殊活力能量，充斥着他的身体，原本小小的身体，已经被撑得数米高大，每一处细胞组织中，都撑满了强大能量，整个身体已经变成了一发巨大的能量炮弹，只要稍有不慎，就会被完全引爆。

　　唔，速度够快，十三级已经被突破了……

　　即便只是相当于十三级骑士强者的身体素质，一旦彻底爆体炸开，也足可以毁灭数十公里直径的中型陨星了。

　　“诺比身体内的蕴含的各种基因序列，无疑都是十分优秀的，但是这样的基因序列组合到一起，并且直接释放的过程，伴随的反噬力量也非常可观，一旦不能够让身体很快适应这种能量超新星式的大爆发，爆体几乎是必然的……”

　　“不过要是能够把这些能量完全吸收成为自己的，运气好的话，看这势头，说不定都可以让诺比一路进阶到十五级了！不过，这股力量对其他力量非常排斥，就连王者控制都不能融合共鸣……”

　　“现在，只有一个办法能够帮到诺比了，按照之前对沃迪强化那样，对诺比进行金属活性改造，而且不仅仅只是改造皮肤，而是要给所有的组织细胞，都加上一层类似于金属活性能量覆盖镀层，才能够让他不被庞大的基因能量，撑爆身体！”

　　“当然，这么做并不是没有风险，金属活性的改造过程中，对身体基因强度和精神痛苦承受，都会有很大要求……能够混杂融合了数百种强大基因，还维持住人类形态，至少在基因层面，诺比要比沃迪强，应该能够撑得过去！”

　　最重要的是，按照诺比现在的状态，就算改造出了岔子，结果也不可能更坏了。

　　想到这里，凌寒开始了工作，强大的金属活性能量的透过数十条红线连接，同时向诺比身体各个部位冲击过去，随着这些金属活性能量，涌入诺比的皮肤，那一片皮肤的周围，立刻泛起了淡淡的金色光泽。

　　突破圣域后的凌寒，对活力各个方面的控制，都要远远的超过了从前，再加上之前有过强化沃迪的经验，在这样的情况下，对诺比的改造过程一帆风顺，很快就见到诺比浑身上下，都仿佛被一层淡淡的金色光泽给彻底的覆盖住了。


第494章 诺比异变（2）

　　强大的金属活性能量，源源不断的送入到诺比身体里面。

　　或许是因为基因结构中间有着某种特殊的相似性，这些能量进入诺比身体进行改造的时候，并没有遇到多少阻碍，相反，那些细胞似乎反而更加享受这种变化，每一处细胞组织，都开始汲取金属活性能量，并且把这些能量覆盖上了细胞膜层。

　　得到了凌寒的力量镇压，诺比浑身上下散发的狂暴气息，顿时变得平稳下来，脸上那种暴戾的情绪，也开始逐渐稳定下来，在那层淡淡的金色光芒，把全身都覆盖进去之后，诺比脸上渐渐浮现出了一种极为享受的愉悦感。

　　躲在一边的艾米娜惊讶的看着这一系列情况，虽然不能够明白这中间究竟发生了什么事情，但是比特精灵一族的特有天赋，让她拥有超乎常人的感知力。

　　通过这种感知能够发现，诺比身上的气息变得越来越安定了，没有了狂暴，没有了暴戾，整个人都沉浸到一种享受状态，而在他身体内部的强大能量，也开始露出顺从的苗头，被一点点的吸收融合。

　　周围空间的那种紧迫感，随着诺比的情绪安定，也开始安静下来，甚至能够清楚的听到自己的呼吸声、心跳声。

　　在凌寒进一步的金属活性改造下，诺比身上的骨刺逐渐的收回了身体，不过那种高大的巨化姿态却没有消失，几米高的庞大身体躺在地上，一动不动。

　　“还好之前用王者控制控制住了诺比的身体，不然的话，今天发生的这种情况下，那股强大的力量排斥，根本不可能让我对诺比有任何的护持！”

　　感知到诺比体内的状态开始稳定，凌寒总算是放松了一口气。

　　一个小时过后，黏在诺比身上的那些红线一根根的脱落下来，而诺比刚才呈现出红绿色的皮肤中，竟奇怪的泛出一丝丝金色光泽。

　　“差不多了！”

　　凌寒慢慢的收回了红线，精神海中的联系波动依旧没有停止，诺比身上的能量气息依旧在不断的增长着，不过却变成了一种极为平稳的和缓增长，并不会对身体有多少的负荷。

　　而且，诺比体内的基因力量，庞大的让人惊奇。

　　按照现在的状态，一旦等到细胞基因中的活性能量，完全释放出来，诺比就会成为一个真正的骑士强者，而且是那种身体素质堪比十五级强者，战力惊人的特殊存在。

　　不过到这个时候，凌寒的眉头反而皱了起来。

　　“奇怪，诺比的身体内竟然没有精神海或者其他类似的力源存在，这是怎么回事？”

　　所有具备高度智慧，且拥有一定等级力量的生物，都会出现特殊的力源。

　　比如说精神海，就是最为普及的强大力源，就算低智慧生物，一旦精神力突破到十一级，也会拥有精神海力源。

　　而太空星虎的独角，则属于比较另类一些的力源了。

　　然而刚才在诺比的身体里面，却没有发现诺比体内有任何的力源存在，所有的力量都完全蕴含在细胞组织里面，一如活力般吞吐吸纳。

　　这种特殊情况，凌寒还是第一次见到。

　　就连他自己，也是在精神海中拥有相当于活力力源的基因链投影。

　　“虽说是类似活力的运转方式……可没有力源，那诺比以后的修炼突破，应该朝什么方向发展呢？”

　　思索着活力的几种增强运转方式，心中突然一动。

　　“难道是这样？只要让诺比的身体素质，不断更加强大，就可以容纳更多的力量在细胞当中？可又该怎么让诺比的身体变得更加强大呢？没有控制中枢的力源，除非像今天一样，在我的帮助下，或许才可以让诺比的身体，出现一定的增幅强化了……”

　　“然而，无论是基因本身的力量，又或者我的增幅强化，十五级半圣都可以说是一个极限了。毕竟，我能够赐予的力量，只是我很小一部分的而已！除此之外，还有什么办法能够刺激强化身体素质呢？”

　　思索了一段时间后，凌寒突然想起，是不是可以通过基因药物，来增强诺比的身体？

　　就好象这次的异变，就是艾米娜通过药物刺激，完全激发了诺比体内的数百种基因力量，一举把诺比原本十级准骑士的身体素质，开发出突破到十五级巅峰骑士的潜力。

　　如果对诺比身体，再一次加入其他的强大基因，继续进行激发，是不是就可以让诺比的力量不断进步呢？

　　“艾米娜，现在还有新的基因类药物么？”

　　“什么？”

　　艾米娜呆了一下，还没有从刚才的震惊中反应过来，听到始祖大人的询问，愣了一会儿才反应过来：“还有一种，始祖大人之前给我们带回来的那个太空星虎的血液，我们已经进行过研究剖析调制，只差最后一步溶解凝和，就可以进行注射了！”

　　“好，等诺比一醒过来，就给他进行注射！”

　　“什么？”

　　听到始祖大人的命令，艾米娜不由吃了一惊，利用太空星虎的血液制成的基因药物，虽然非常强大，但是还没有经过复杂的临床试验，就这样直接注入到身体里面，只怕一个微小差错，就可能让诺比丧命。

　　“不行，始祖大人，那种药物还没有经过反复试验，现在注射太危险了，会让诺比失去生命的！”

　　艾米娜毫不犹豫的拒绝了，比特精灵是一个爱好和平的种族，几万年的发展，让这种性格早已经深入到了她们的骨髓当中，只要对其他智慧生命有危害的事情，总是会很不情愿的排斥去做。

　　当初在对付人类的科技研发上，以她们在多种领域有着超过人类五十年的科技水平，只要肯全力帮助地外联盟，人类绝对难以防守住地外联盟的疯狂反扑，可是她们却始终保持着适度的克制，将军备竞技控制在了一定层面。

　　这其中固然是在担心地外联盟的盟友会过河拆桥，还有一些其他的缘故，比如人类同样在一些研究领域有着领先优势等等，但这种和平的性格本能，同样占了重要比例。

　　“无妨，一切有我。”

　　凌寒没有再多解释什么，转身离开，留下艾米娜在发呆。

　　一间各种防御设施，布置的非常妥善严密的试验室中。

　　艾米娜小心翼翼的控制着仪器，把诺比的身体用传送带，送到了一个透明的玻璃容器当中，随后几个粗大的数字操控针管，对准了诺比的心脏、头部。


第495章 诺比异变（3）

　　猛地，按钮按下，粗大锋利的合金针管，扎进了诺比的身体里面。

　　随着基因药液注入，诺比的身体立刻起了巨大反应，身体开始剧烈的颤抖着，很快，就张大了嘴巴，大口大口的喘着粗气。

　　很快，诺比的眼睛再一次变得血红，一层淡淡的金属色泽，逐渐覆盖了身体的其他颜色。

　　艾米娜紧张的看着玻璃容器中的诺比，因为情绪激动，身上开始泛现出一片汪蓝色彩。

　　凌寒静静的站在容器旁边，感知着诺比的身体反应，很快，他就发现，诺比的身体出现了一些变化，皮肤表面开始逐渐浮现出一层宛若是鳞片一般的东西，随后，这一层细密的鳞片覆盖了诺比全身。

　　等到基因药液开始彻底发挥作用的时候，诺比已经陷入到了昏睡当中。

　　“成功了！”

　　艾米娜看了看陷入昏睡的诺比，再检查了一下观察仪器显示的数据变化，忍不住脸上充满了喜悦。

　　注射基因药液后，诺比没有出现更多的异变反应，只有一个解释，那就是诺比再一次的成功进化，又一种新基因药液，研发成功了！

　　“不。”

　　凌寒淡淡的说着：“药物不一定成功，这一次基因融合之所以成功，完全取决于诺比的身体基因特性。”

　　到了现在，终于可以肯定，诺比一定是和自己一样，有着融合各种基因特性的力量。

　　只不过诺比是胚胎改造形成的人造人，而且进化的还不够完全，甚至可以说是有不少缺失，和拥有完美融合性的自己有很大差距，虽然同样可以吸收其他生物的基因能量，然而却只能够被动的接受这种能量，并不能像自己一样，去主动吞噬吸收进化。

　　而且诺比没有精神海一类的力源，只有类似于活力的身体力量，以后的成长，完全是取决于被动吸收基因的强大复杂程度，不过，显然在他的基因当中，已经形成利用了不少强大的基因序列，所以在其中的能量被完全激活后，力量就开始不断暴涨。

　　甚至于，一旦潜在力量激发到了极限，直接就可能蹿升到了十五级半圣！

　　这种惊人速度，说出来真是匪夷所思，比自己都要快速数筹了。

　　不过缺点是以后想要突破到圣域，就纯粹是看运气了，如果运气逆天的好，没有力源也能够触摸到法则奥义，就有可能突破到圣域，不然的话，就算是吸收再多的基因能量，也只能达到在巅峰半圣层次而已，充其量多出几种特殊的能力罢了。

　　“太空星虎的血脉天赋，对空间波动有着很强的感应，吸收了太空星虎的基因序列，诺比说不定可以很快就触摸到空间领域，而我手上还有一部分毁灭云虫的血液，如果能够有效利用，再一次和诺比进行融合，或许可以达成触摸到圣域法则的关键契机！”

　　想到这里，凌寒嘴角慢慢勾起了一丝玩味笑容。

　　诺比如果也能够突破圣域，想必一定会引起联邦极大的重视，毕竟一个势力接二连三的出现圣域强者，有着足够让人注意到的资本了。

　　这样一来，对于在联邦中的各种行动，也可以带来很大帮助。

　　这一次的注射，诺比很快就苏醒了过来，一双眼睛迷茫的看着自己身体周围，透明的玻璃容器后，能够看到始祖大人正在看了过来。

　　看到始祖大人，诺比的心里忽然出现了一丝敬畏，就连神情都开始有些不自然了，和以前那种嚣张狂暴的姿态，完全判若两人。

　　这一刻，诺比忽然想到了很多，一些东西是他以前从来都没有想到过的，也是弄不明白的，可是现在，却突然感到思维变得成熟了，一个个清晰的念头在意识中接二连三的冒了出来，复杂高速的大脑运转，让眼神中的色彩都有些迷茫了。

　　凌寒也注意到了诺比的迷茫，透过精神海的联系，竟然发现再一次激发基因融合后，诺比不仅身体素质大幅成长，就连大脑和心智，都比以前复杂了很多，就像是一个四五岁的小孩，突然成长到变成了大人一样。

　　这种精神波动的变化感觉十分奇特，就连他也说不清楚其中的机理，只能猜测，或许是因为基因能量的多次激发，促使诺比的心智，得到了迅速成长吧。

　　“始祖大人！”

　　耳边响起诺比有些畏惧的声音。

　　知道了诺比现在的情况，凌寒淡然一笑：“过来吧！”

　　“是，始祖大人！”

　　一个有些空旷的大号陨星表面，沃迪、比克内尔、奥布雷迪并肩站在诺比的身前，低声对他说着一些东西，手掌还不断的挥舞比划一下。

　　诺比认真的倾听着，不时的点点头。

　　凌寒在一边看着，并不插嘴，影响手下们对诺比的调教。

　　对诺比现在的状态做了一些了解，凌寒认为应该让诺比学习一些必要的战技了。

　　在以前的时候，诺比就是一个没长大小孩子，而且暴躁桀骜，一切战斗完全依靠野性本能，不过现在他已经有了地道的骑士级战力，而且是一个拥有无限潜力，一路走下去必然能够成就巅峰半圣的强者，学习一下各种战技，是完全非常的有必要了。

　　而且，不只是战技运用，一些处事常识，也需要细致教导了。

　　诺比现在的智力发育，并不比成年人差，可长期养成的习惯反应，却不是那么好改变了。

　　起码要调教训导到，有正常的思维意识，不至于像刚才一听到说让过来，就傻愣愣的撞破了容身的玻璃容器，就那么径直跳过来了。

　　这一段时间，有了足够的巨额资金注入，再加上联邦的推动助力，新基地的建设已经有了一些模样，厂房布置初具规模，在伯莎和贝蒂的建议下，对生产机械一号的流水线，也进行了少许改进，让生产效率增长了五个百分点。

　　虽然耽搁了一些机器的改造时间，相对生产线改进后的效率提升，这一切却是完全值得的了。

　　在得到新型智能机器人的军用授权后，联邦军方专门派遣了一个人数接近三十人的科研小组，过来交接试验资料，凌寒自然是不会让这些人见到伯莎和贝蒂了，只是让一些参与过机械一号科研攻关的研究人员，做了一些简单的解释。

　　这些研究人员本身对其中的原理就还不够了解，自然不能够解说清楚太过深奥的东西。


第496章 圣士对决（1）

　　军方那些科研人员，自然认为是在藏私了，倒也不是不能理解。

　　不过既然研究资料一份不少的拿到了手里，也没什么可以计较的，对这些心高气傲的科研精英来说，没研究出相关技术也就罢了，现在既然资料已经到手，他们这些精英如果连一份研究资料，都看不懂的话，就让招人耻笑了。

　　虽然对始祖一方的态度不太满意，却也没有多说什么，拿着资料立刻返回了军方基地。

　　不过等到这些精英把拿回去的资料进行详细的研究解析之后，却发现，这份资料不但十分深奥，采用的各种思路体系，都是前所未见的陌生，努力辛苦了一个月，竟然只弄清楚了百分之三十，剩余的部分，无论怎么用功，里面的公式还有一些内容，都始终难以看懂。

　　真想不明白，一个名不见经传的科研小组，怎么能够研究出这些东西来。

　　当然，如果给这些精英足够的时间，从基础方向进行逆向攻克，相信用不了几年，这份研究资料就可以被完全解析，只是联邦既然付出诺大代价，得到了这份技术资料，自然是想着尽快投入生产，并且进一步的扩展研究了。

　　眼看手底下的科研精英，迟迟没有一点实质性的进展，拿到手的资料都没办法彻底解读，无奈下，只好再一次派遣人员进入死亡线学习，而有了这一个月的时间缓冲，凌寒见给了足够的下马威，联邦各方面做得也还算上道，总算放开了限制。

　　得到了伯莎和贝蒂等比特精灵研究员，对研究资料的内容详细注解，联邦的科研精英们总算是弄清楚了关节所在，这才了解了这件事情。

　　公司的一切事务顺利发展，凌寒把更多的精力，放在了诺比身上。

　　实力暴涨的诺比，学习适应的速度快得离谱，对于他来说，战斗仿佛就是本能一样，对于各种战技的学习掌握，就像呼吸一样容易，一个骑士级的战技，在诺比手上随便使用起来，就和练习了过很长时间一样娴熟，战力不断的迅猛增长着。

　　“始祖大人，死亡线最近出现了很多生面孔，这些人似乎有什么事情，而且实力深不可测，十分强大，公司派了不少人手盯着他们，却完全没有多少效果了！”

　　“生面孔？”

　　凌寒眉头微微一皱，不过很快就明白过来。

　　现在距离圣祖会还有一个半月的时间，而无论人类还是地外联盟的强者，想必都已经开始关注这个一年一次的盛会了，来到这里，应该只是准备而已！

　　“没事，无须招惹，注意一下就可以了！”

　　让比克内尔离开，凌寒微微皱着眉头：“圣祖会就要开始了，希望那些强者不要在这里找事才好！”

　　简单做了一下安排，回到闭关室中，继续开始修炼。

　　一个豪华的餐厅里面，四五个人围坐在一起，奥马尔赫然就在里面。

　　“奥马尔，听说你的学生受伤不轻，到现在还没好彻底？呵呵，实力不行，比不过人就不要强出头嘛！”

　　“哼，总比一些没骨气的软骨头好！”

　　奥马尔出言反击，不过坐在对面的那个人并没有生气，嘿嘿笑着不再多作纠缠，而是转头和旁边的人开始说笑起来。

　　奥马尔满脸阴沉的坐在那里喝着酒，被人当面揭穿伤疤，任何人的感觉都不会很好。

　　“该死的始祖！该死的混蛋！哼！”

　　奥马尔暗骂了一声，不时看着两边的谈笑的几位圣士。

　　他是在十五年前，才晋升突破到了圣域，不过这点年限，在圣士当中，还属于新人阶段，很多方面都需要积累沉淀，比不过那些根基深厚的老牌圣士。

　　“呵呵，奥马尔，你学生的伤现在怎么样了？”

　　又一个圣士发话过来。

　　“还好，多谢费心！”

　　奥马尔不冷不淡的回了一声：“莱维斯，听说你最近实力又有突破，让人羡慕啊！”

　　“哈哈，还好，偶然有点成就罢了，听说这一次圣祖会，那个始祖也在受邀的行列里面呢，一个晋升才几个月的新人而已，竟然就可以参加圣祖会，我们要不要打压一下那个始祖的气势，让他清醒清醒？”

　　莱维斯用诱惑的口气说着。

　　“不用了，我的事情，自己会处理！”

　　眼看到一个个谈不上朋友的圣士，带着各式各样的目的，不停的询问着，而更多的却是在互相谈论那个始祖的事情。

　　那个始祖竟然仅仅用了几个月的时间就突破到了圣域，这可是联邦从来没有出现过的，有的人甚至当着他的面，说这样的强者值得交往一下。

　　始祖，这个名字，在奥马尔的心里面就像是一根刺一样。

　　听到这么多圣士在谈论，有的不屑，有的恭维，乱七八糟的内容，让他心里面的那一股怒火越来越旺盛起来，那些人说这些话，根本就是在打他的脸，如果不是他性格还算沉稳，只怕立刻就要掀飞桌子，去找那个始祖算账了。

　　“死亡线！始祖！”

　　奥马尔左手狠狠的握了一下，脸上顿时浮现出一片阴翳。

　　纳博拉罕站在一颗大树下，满脸阴沉的望着远方。

　　“想不到那两个家伙，居然都没死，嘿嘿，真是让人感到惊讶啊！”

　　思绪不由的回到了几十年前，那个时候三个人还是好朋友，只可惜他们三个人却同时喜欢上了一个女人。

　　虽然当时他的地位，远远没有现在这么显赫，但也要高过比克内尔他们一个等级，然而可恨的是，不管怎么怎么去努力追求，那个女人最后还是舍弃了前途更加光明的自己，投入到了比克内尔的怀抱中。

　　这是纳博拉罕绝对不能够容忍的，他一直把那个女人当做是自己的私人禁脔，嫉妒和愤怒让他完全丧失了理智，设计杀死了那个女人，并且逐渐和比克内尔和沃迪疏远，最终将他们推上了毁灭的道路。

　　“哼，想不到你们竟然逃过一劫，还都投靠了那个海盗头子，真是军方之耻啊，不但没有剿平那个始祖，还因为那个海盗头子成了圣域强者，不得不去刻意交好，放过那些个叛徒，真是让我太吃惊了！”

　　“不过，不要以为有了后台依靠，就可以逃出我的手掌心了，早晚，我会让你们一个个都悲惨死去！”

　　纳博拉罕满脸阴沉的，狠狠锤了一下身边的大树。


第497章 圣士对决（2）

　　需要三人才能合抱的参天大树，发出一阵炒豆般的爆响，被十五级巅峰半圣的沛然巨力，锤得枝干四崩散裂，轰然倒地。

　　“纳博拉罕。”

　　“老师？”

　　纳博拉罕惊讶的转过头，望着背后突然出现的老人，那个老人的头发已经变得雪白雪白，不过精神看起来好的出奇，比起年轻人都要神采飞扬。

　　“你很想杀人？”

　　“是，老师！”

　　“是沃迪、比克内尔？”

　　纳博拉罕知道在这个睿智的老师面前，是没有办法隐藏的，点点头道：“是的，老师！”

　　“呵呵，你现在最好还是收起这个心思，那个始祖，可不是一个简单的圣士啊！”

　　“我明白，老师，我不会在没有足够的把握下，轻易做出任何动作的！”

　　“希望这样吧，这一次，圣祖会那个始祖同样会出现，关注他的圣士可是不少，你虽然负责这次大会的准备，但要记得务必避免跟对方发生冲突，免得吃眼前亏！”

　　“是，我会尽量不在他们面前露面的，请老师放心，不过，老师已经是达到十六级极限的圣士强者，那个始祖，不过才刚刚达到这一境界，老师就没有什么办法吗？”

　　纳博拉罕忍不住问道。

　　“圣域的奥秘，又怎么会是你想象的那么简单，你现在记住我的话就好！”

　　说着老人转过身向着远处走了过去，没有多远，忽然又转过头：“纳博拉罕，你虽然天赋不错，但是心里太过驳杂了一些，以前我就提醒过你，如果今生想要再做突破，最好不要再在联邦任职了，这对你的修炼没有好处！”

　　“是，老师，我会认真考虑的！”

　　凌寒坐在合金平台上面，不停的吸收着骨骼里面那种神奇的力量，直到身体里面又产生了那种充涨的感觉，才停止了这种吸收。

　　感受着身体内的各个细胞充盈的活力，尽管这一段时间以来，没有放松任何的修炼，可是无论精神海或者身体的力量，却并没有多少明显进步，似乎所有的强大潜力，都在突破圣域屏障的那一刻，尽数的全部释放出来。

　　“圣域，突破到了这一步，果然不是简单的淬炼身体力量，就能够轻易再获得明显突破了……只有提升法则奥义的感悟，才能够让本源力量更进一步，有时间，看来应该去暗银河周围，找个合适的地方，修炼一段时间了！”

　　凌寒微微闭着眼睛，精神海中的一切运转，都在感知掌控之中。

　　正在琢磨着悬臂轨迹和法则奥义的精微联系，一股突如其来的强大气息，猛然自外界扫荡过来，这股气息强大已极，远远超过了十五级水准，而且给有着一丝熟悉感觉。

　　“是他？哼！”

　　凌寒目光一闪，收敛的巨大气息猛地喷薄爆发，和那股强大气息碰撞一下。

　　周围的空间，在两股气息的碰撞下，猛地抖动一下，而那股气息碰撞之下，并不多做纠缠，迅速退了回去。

　　“奥马尔！想找死就成全你！”

　　凌寒冷笑一声，活力感知，瞬间锁定了奥马尔所在的方位，身体一晃，已经破开了空间屏障，瞬移到了那处位置。

　　奥马尔明显有备而来，感知到了空间的异常波动，没有丝毫停留，立刻向着外太空冲去。

　　扑了个空的凌寒，捕捉到了奥马尔的残余气息，目光一闪，腾空追击过去。

　　奥马尔的身法速度快极了，转眼就已经脱离了死亡线引力的束缚，受限于身体的庞大重量，需要维持一定磁场平衡的凌寒，并不能像奥马尔那样极限加速，必须通过一定的时间，逐步推进，才能够将速度推到巅峰极限。

　　凌寒也不急于拉近距离，不紧不慢的缀在奥马尔的身后，想必这位圣士，也做不出大老远跑过来挑衅，结果却不战而逃这种丢脸事情。

　　冲出死亡线没多久，奥马尔很快向着通道两侧的陨石群里冲了进去。

　　这是一片极为凌乱的陨石地带，凌寒立在陨石群中间，望着距离百米左右的奥马尔。

　　奥马尔的神色十分平静，让人无法看出他心中究竟有什么想法。

　　“始祖，我们又见面了！”

　　凌寒静静的立着，并没有打招呼说废话的兴趣。

　　“难以置信，你这么快就突破到了圣域，和我成为同一个境界的至高强者！”

　　奥马尔的神态开始十分平静，然而就在这一刻，却猛地向前跨了一步，浑身洋溢的狂暴气息，立刻充斥了数万米空间。

　　“说实话，始祖你的实力和天赋的确很强，强到了让身为至高强者的我，也不得不赞叹惊讶！不过，既然你突破到了这个领域，应该很明白，即便同一等级的至高强者，实力之间也有着极大差距，而想要再进一步是何等的艰难！”

　　“在突破圣域屏障的那一刻，所有的潜在天赋、力量，都会被彻底激发，刚刚突破圣域的你，光要维持稳固这股力量，就要花费不小的力气。至于探索至高层面的奥义法则，更是需要漫长的时间去体悟，淬炼体魄！”

　　“这一切，始祖你都距离成熟差了很远，而我达到圣域已有十七年，虽然还算不上老牌圣士，但实力已经十分稳固。你，绝不可能是我的对手！同为联邦圣士，我也不愿意彼此内讧冲突，只要你肯在此道歉，你和莱恩之间的恩怨，我可以一笔勾销！”

　　凌寒冷冷的看着奥马尔，没有任何表示。

　　“再说一次，我现在，要求你道歉！如果始祖你同意，以前的事情可以当做没有发生过！如果你不同意，那么，为了我的荣耀，就必须进行一场真正的战斗了！我们之间，也会成为真正不死不休的敌人！”

　　奥马尔缓缓的吐出话语，目光紧紧锁定凌寒，身上气息逾发昂扬高涨，等待着最终答复。

　　“动手吧！”

　　这就是凌寒的答复。

　　同样身为圣域强者，奥马尔虽然实力强大，但对此时的凌寒来说，并没有任何威胁优势，却摆出一幅傲气嚣张姿态，强势的让他道歉，真是可笑之极！


第498章 圣士对决（3）

　　在吸收了那颗奇特陨星中的金属活性能量，导致身体金属化变异，体重暴增后，凌寒的战力就突破到了可以直接硬撼老牌圣士了，现在突破到了圣域，战力暴增了何止一筹，虽然刚刚踏入圣域，但真正实力在十六级圣士中，也算得上翘楚。

　　相信一旦战力全开，凭借精神力和活力两种强大力量，轻松战胜普通的圣士不在话下。

　　奥马尔错就错在，根本没有弄清楚他和始祖之间，现在谁才是弱势的一方！

　　奥马尔心中也不是很愿意和一个圣域成为死敌，尤其是始祖这样的天才圣士，要知道，在上一次战斗的时候，对方还不过才是一个半圣而已，当然他就已经发觉，这个神秘的始祖有着许多的特殊力量，不是很好拿捏得软柿子。

　　果然，对方在付出一定代价后，从自己的手上逃离了……

　　而现在，始祖已经晋升到了圣域，再配合之前的那些特殊力量，即便他早晋升了十七年，也没有完全的把握，可以将对方击败而不付出受伤代价。只是自己的学生被打成脑残级的重伤，不管是出于什么理由目的，为了圣士的面子，他都必须出手了。

　　尤其对方同样是一位圣士强者，一旦有所退让，只会被认为是软弱低头。

　　虽然实力达到了这个境界，绝大多数只要不威胁到切身利益，已经很少会去计较什么了，可一旦威胁到切身利益，损害了圣士的荣耀，不管怎么，都必须要让对方付出一定的代价，才能够息事宁人。

　　到了这个级别，晶币利益方面的争夺，直接和面子荣耀挂钩，更是被看得无比重要了。

　　毕竟，两个圣士之间，不可能随便就大打出手，更多时候，只是做为战略威慑存在，而彼此的声名颜面，直接决定着各种指标配额，还有代言人在谈判中的底气。

　　如果有可能，奥马尔并不想和一名极具潜力的圣士成为死敌，希望始祖能够给自己道歉，这件事情就这么结束算了。毕竟，他之前已经把对方击败过，再得到口头道歉，就算是其他圣士，也不能为此多说嘲讽什么。

　　对始祖来说，打一场劣势必败的战斗，和认输服软之间，也没多大差异。

　　一名新晋圣士，不敌资深前辈，也是理所当然了。

　　不料，却听到了始祖冷淡的声音：“动手吧！”

　　这一答复，让奥马尔的脸色不由的一变，胸中一股怒火陡然升腾起来。

　　“好，好！始祖，既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　奥马尔伸出的手掌上，缓慢的浮现出一片淡淡的莹亮光泽，这一片光泽浓郁的仿佛是实质一样，随着手掌迅速一握，立刻被握在了手中。

　　“始祖，动手吧，今天你我之间只会有一个胜者！”

　　凌寒嘴角勾起一丝冷笑，对于奥马尔，就算对方不找过来，他也会打过去。

　　上一次的战斗中，虽然他以弱战强，顺利逃脱，并且让奥马尔这个高高在上的圣域强者，吃了一点微不足道的小亏，可为此付出的代价，却是他和沃迪两个身上带伤，差点就陨落在对方的手里，奥马尔今天既然找上门来，就别想着能够再顺利离开了。

　　体内的磁场迅速放开，随着磁场的释放，凌寒的体重骤然间急剧攀升，瞬息之间就已经突破到了接近一百吨的重量。

　　随着身体质量的变化，力场领域随之释放出来，围绕着凌寒的身体，周围数万米的空间，立刻像是凹陷进去了一片一般，都变得沉重起来。

　　这个时候，如果有普通的骑士强者在这一片空间当中，单只是这种压力，就足以让他们难以匹敌，无法产生任何战斗的念头了。

　　“怎么回事？”

　　奥马尔的全部圣域力量已经彻底稳固，敏锐的圣域感知，立刻发觉了凌寒身上的变化，脸色不由再次改变。

　　“始祖的身体，怎么突然变得这么沉重？这怎么可能！就算是凭借磁场变化，凝出能量虚体，身体的质量也不可能暴增到这个地步……嗯？还再提升，已经突破到了一百吨！太不可思议了，如此庞大的质量，只是高速冲击带来的动能，就足以轻松毁灭掉一艘大型战舰了！”

　　奥马尔神色不稳，目光闪烁，盯着不远处的始祖惊疑不定，不过他毕竟是一位货真价实的圣域强者，只用了短短的一瞬间，就稳定住了情绪。

　　“有点儿意思，虽然不知道在始祖身上究竟发生了什么，不过只是多出这么一点能耐，就敢向我挑战，那可就想错了！”

　　奥马尔冷笑一声，手里握着的那一片实质般的晶莹光芒，随着手掌慢慢张开，那一片光芒逐渐的绽放出来，数万米内的空间波动，骤然间充满了暴躁气息。

　　这一片空间中的星力波动，就好象海啸中的怒潮，四处翻滚拍击着，虽然奥马尔没有任何的动作，然而周围第一些小型陨石，却陡然发出一声声的轰鸣，就像是有什么炸弹，落在了这些陨石的表面一样。

　　一颗颗数百米过千米大小不等的陨石，随着星力的冲击四处翻飞，表面上裂出了一条条细密的缝隙，蓦然间，就在剧烈的震动中，完全崩溃，不断碎裂成为了一块块的碎石，然后在空间中没有飞出多远，就被接连冲击过来的星力怒潮，给彻底的粉碎成屑粉。

　　一股股庞大无匹的星力，冲击肆虐着四周的空间，浓厚的星力海啸，将奥马尔的身体完全笼罩了进去，强烈的星力波动震荡，让身处其中的奥马尔身影变得模糊扭曲起来。

　　奥马尔手上的晶莹光芒，越来越发明亮，在不断冲击的星力怒潮激荡下，一片片极为明亮的光泽，迅速在掌间剥离飞散。

　　夺目的强烈光芒不断闪耀，随着一片片光芒的释放，那股海啸一般汹涌的星力，更加的凶猛起来，几乎是用着一种自我毁灭的姿态，向着奥马尔的身体冲击过去，汹涌的星力怒潮，刚一接近奥马尔的身体周围，就被晶莹光芒吞没进去，成为一片片夺目光泽中的一部分。

　　整个星力运转过程极为的快速，看起来有些复杂，实际上还不到五秒钟。

　　凌寒的眉头微微的皱了一下，他发觉，周围三万米范围内的星力，竟然完全被奥马尔调动了起来。强烈汇聚的星力怒潮，拥有着极为强大的破坏力，然而吞没了如此之多的星力怒潮，奥马尔手上的那一片晶莹光芒，竟然没有多少的变化！


第499章 星光倒影（1）

　　要知道，浓聚压缩星力看起来虽然简单，但是浓聚的范围越大，压缩的密度越高，到最后的控制也就越困难，一个十五级的巅峰骑士，能够把三千米范围的星力，完全浓缩到一个足球大小的体积，都可以算得上天才级的人物了。

　　然而奥马尔却很轻易地，就把三万米范围的星力，完全压缩成一片晶莹光芒，握在了掌心当中，且没有产生多少波动变化，对于星力的控制力，简直达到了匪夷所思的境界，就连凌寒也不得不承认，如此大范围的星力浓缩，自己是不可能做到这么举重若轻了。

　　“哼，能够突破圣域成就圣士的，果然没有一个是寻常人物！奥马尔在星力掌控上的天赋，居然达到了这种境界……如果我只是拥有精神力，就算实力比他要高出一截，在这种技巧下，只怕也难以占到什么便宜了！”

　　“果然，实力达到了这个层面，除非彼此的力量差距太大，不然彼此的战力，更多体现在对法则奥义的感悟上，哪怕只是领悟上的一点优势，就可能影响到整个战斗的走向，难怪奥马尔知道我的强大战力，还会如此自信满满了。”

　　“只可惜，我确实只是刚刚踏入这个境界，但却同时拥有一种以上的至高力量！”

　　凌寒的目光陡然变得凌厉起来，整个人就像一颗即将轰击而出的重磅炮弹，磅礴的宏大气息迅速冲击着周围数万米空间，几乎就在同时，共鸣天赋随着这股气势威压，向着四面八方不断扩张震荡。

　　共鸣天赋，一种极为稀有的特殊血脉天赋。

　　一旦顺利激发，就能够引动凡是在领域范围内的任何形式的力量波动，让它们同化成为领域的一部分，又或者干脆直接消融蒸发。

　　虽然单体攻击极为薄弱，但在对付这种大范围的能量战技上，却有着极为良好的效果。

　　一股淡淡的波动频率震荡，让数万米空间范围内的星力，变得逐渐混乱驳杂起来。

　　被奥马尔激起的星力海啸怒潮，本身的波动就十分混乱，在共鸣天赋的波动干扰下，立刻就有了反应，只见以凌寒身体为中心，一层层一团团，原本被奥马尔调动起来的星力，很快就由内而外的，被安静平复下来。

　　虽然靠近奥马尔的地方，星力怒潮依旧十分的狂暴，但靠近凌寒身体周围的星力，却波平浪静，没有丝毫的波澜。

　　而且，这种平静的范围，正在缓慢却坚定的不断扩大着。

　　立在凌寒对面的奥马尔，很快就注意到了这种变化，脸色难看的剧烈变化了一下。

　　这位圣士强者愕然发现，本来已被他彻底调动起来的星力，猛地在中间突然多出了一个巨大的平静区域。

　　在这个平静区域内，任凭他怎么努力，都没有办法引动星力分毫，就像是有一张无形的擎天大手，把这个区域的星力，完全给按定在了那里。

　　“有古怪！始祖用了什么办法，竟然让那一片区域内的星力，完全不受我的影响！”

　　奥马尔脸色非常难看，大股的精神力，透过浮游的星力运转，迅速接触到那一片依旧在不断扩大的区域当中，却发现，一旦精神力进入到那个区域之后，竟然就很快脱离了自己的控制，被同化成为了那片区域当中的一部分。

　　这个发现让奥马尔吃惊之余，也明白了是怎么一回事。

　　“共鸣天赋，竟然是共鸣天赋！可恨，始祖竟然掌握了这种极为稀有的天赋，能够引动一切能量形式为自己所用，难怪会这么的有恃无恐！”

　　事情的进展，有些超出了奥马尔的预料了。

　　共鸣天赋虽然不是多厉害的攻击性天赋，但绝对可以算得上最难缠的天赋之一。

　　一旦被激发释放出来，特殊的共鸣频率，就可以引动所有形式的能量，进行同化或者消解，任何对手在这一领域中战斗，离体释放的力量都要被打个折扣，被这种天赋直接削弱。

　　而且，对这种共鸣领悟到一定境界后，甚至可以通过频率转化，直接吞噬吸收掉对方的力量，为自己利用。

　　“真是一个强大而又神秘的家伙，共鸣天赋是一种十分独特的天赋，就算十万个骑士当中，也不一定有一个可以激活具备！但凡拥有这种天赋的强者，往往在一开始修炼的时候，就会形成一种特殊的力场，又或者其他形式的奇异表现，一旦能够突破骑士级关卡，更会很快就形成自己独特的领域性骑士战技……问题是，既然始祖拥有这一强大天赋，为什么在上一次战斗的时候，却没有丝毫的展现呢？”

　　奥马尔难以掩饰心中的疑惑，以他对共鸣天赋的了解，很难解释眼前的一切。

　　这也难怪，单靠猜测，自然很难猜中了。

　　毕竟，共鸣天赋是凌寒在控制雅丽之后，才通过精神海的联系，逐渐掌控到的一种力量。

　　“还好，这个始祖虽然拥有共鸣天赋，但奇怪的是，似乎并没有完全掌握，这种程度的共鸣同化虽然强大，但并不足以威胁到至高强者！”

　　转瞬间，奥马尔已经解析推演完毕。

　　根据感知回馈，自己放出的力量，虽然被对方同化掉了一部分，但周围的星力依旧在掌握当中，而且，手中的爆曜星光已经接近完成，吸收了足够能量的晶莹星光，在掌上轻轻的颤动着，已经不再向外界释放散溢出任何一点光芒。

　　整片晶莹星光，最终汇聚形成了一个拳头大小的透明光球。

　　一种奇特的法则波动，开始在掌中缓缓的流转动荡着。

　　透明而极为柔和的晶莹光球，随着奥马尔的手掌放开，缓缓漂移上浮，而周围还在澎湃的星力怒潮，也瞬息安静下来。

　　“爆曜星光！极光之洞！”

　　奥马尔低喝一声，悬浮在掌上的晶莹透明光球，在面前陡然炸裂开了。

　　一股极为奇特的能量，随着动作破碎散开，一滴滴如同水滴一样的能量晶体，向着四面八方辐射扩散，对着凌寒的身体冲击过去。

　　这些星光碎点，一片片浮游扩散着，一点点一缕缕的星光透过这些碎点，竟然逐渐的显现出一片片模糊的影子，那一片片的碎点星光，仿佛化成了一道道的人影。


第500章 星光倒影（2）

　　这些人影模模糊糊的飘动着，仿佛圣书中的幽灵一般，没有任何的实质，也没有任何的意识，就这样飘荡在周围的虚无空间当中，然而让人感到惊奇的是，这些人影模糊的外形，竟然和凌寒的身体形状有几分类似。

　　“哼，我的镜像拟态虽然还没有达到能够完美模拟，不过就算这样，凭借这些星光倒影，也足够让你手忙脚乱了！”

　　随着奥马尔手指一点，所有的模糊人影，都冲着对面的始祖快速飘去。

　　在遥远的数百万米外的虚空，两个人类强者并肩站立着，脸色轻松，似乎对这一场圣士间的战斗没有多么看重在意。

　　“呵呵，奥马尔这个家伙就是太冲动了，只是几句风凉话，就受不了跑过来找始祖决斗！”

　　“年轻人爱面子，冲动也是难免了，不过奥马尔的天赋确实不错，只可惜，这种性格和他修炼的圣域法则，契合上有些不符了，都几百岁的人了，还控制不住性情！”

　　“里约可奥斯丁，可别这么说，当初你在这个境界的时候，可是比他要冲动多了！”

　　“呵呵，你说的倒也是，不过我修炼的圣域法则，也需要争强斗胜了！在他这个境界的时候的确很冲动，结果接连被那个人击败，不过我的锐气，可是一点都没被消磨掉，反而让我更能够去全心全力的坚持修炼，终于一朝领悟突破，有了今天的成就！”

　　“这么说，你现在还很感激那个人了？”

　　“说实话吧，是有一点了，虽然他是地外联盟那边的真祖。毕竟，达到我们这个境界，已经不是单靠努力修炼，就能够顺利突破的了，没有一定的运气，想要再晋一级那是根本不可能的事情，和那家伙的五次生死激斗，的确让我汲取到了很多的宝贵经验，领悟出一些从来没有想到过的法则奥义！”

　　“呵呵，说的也是，要是我，只怕心里也会有这种感觉，不过我还是奇怪，你这个家伙，和那家伙五次的战斗，竟然燃烧了圣印两次，以圣域境界燃烧圣印力源，虽然可以短时间获得强横无匹的强大战力，但代价可是不轻啊！燃烧了两次你不但没死，反而还力量大进，运气未免也好过头了吧？”

　　“你以为呢？呵呵，这件事情你就不要再问了，我说过很多次，全靠运气好了，两次都遇到了贵人相助，及时出手帮我解除了圣印燃烧的隐患，不然的话，我现在就算没死，只怕境界也要跌到伪圣层面了！”

　　“贵人？嘿嘿，知道你不会说，不过说实话，还真想知道这贵人是何等人物，竟然有如此大的能耐！”

　　“别问了，你说，奥马尔和始祖两个人最后谁能获胜？”

　　“当然是奥马尔了，他好歹也达到这个境界有十几年了，圣域的力量已经彻底完全的稳定下来，而这个始祖，只是一个新晋圣士，虽说掌握了一些强大天赋，但又能有多大的领悟程度呢？别忘了，奥马尔的天赋镜像拟态，可不是闹着玩的！”

　　“呵呵，这可不一定。来的时候，我问过了萨维奇，这个始祖很是神秘，萨维奇跟对方接触了两次，却都没有办法看清楚对方的真正实力！”

　　“哦，有这种事？呵呵，那倒是要好好瞧瞧，这个始祖究竟能够给你我，带来什么样的惊喜了！”

　　数百万米外的旁观者，虽然刻意隐匿了精神力气息，却逃不过凌寒的活力感知了。

　　“奇怪，好强大的本源活力，那两个人是谁？奥马尔请来的圣域强者？”

　　凌寒的眉头微微皱着，透过活力感知，可以捕捉到在数百万米的地方，隐约有两个强大生命隐藏在一片虚空当中，这两个强者隐藏的很深，周围没有任何一丝的精神力波动，就连自身的活力频率都完全掩饰了下去。

　　如果不是他对于生命活力，有着十分敏锐的直觉感应，根本不可能发现这两个人的存在。

　　判断了一下距离，在确定了没有其他陷阱后，注意力重新集中到了奥马身上。

　　这两个隐匿强者的存在，让凌寒不得不分出一缕精神，保持一份戒心。

　　眼看周围千百个模糊的人影，向着自己迅速扑了过来，这些如同幽灵一样飘忽的虚影，很快就逼近身体不过一百米的范围，狠狠的冲撞过来。

　　可以感知到，这些人影并不具备多少破坏力量，然而却模糊的模仿出了自己的姿态，就连动作都一模一样，一直到靠得极为接近，才在共鸣天赋的作用下，赫然发现，这些人影在悄然的吸收着周围的星力。

　　上千个吸收星力的镜像拟态……

　　释放出去的战技，继续吸收星力壮大威力，并不多么少见了，但都是声势光影极为惊人的那种，能够做得这么隐蔽的，却还是第一次见到。

　　近千个人影拟像，四面八方飘过来，很快就把凌寒围了个水泄不通。

　　凌寒目光一动，共鸣天赋荡频率波动，变得急促拔高起来，周围的无穷星力在意志控制下，彻底从这一片宇宙空间当中，脱离了出来。

　　那些人影虽然拥有吸收星力壮大的能力，然而周围的星力，却在共鸣天赋干涉下，完全如同一片死水，即便用尽了力量，也不可能再汲取到任何一点。

　　随意举起手掌，带着一丝淡金色的金属活力，瞬间覆盖出一层淡淡荧光。

　　一片片的镜像人影攻击，悍不畏死潮水般向着凌寒扑击过来。

　　面对千百个镜像的攻击，凌寒握掌成拳，随手格挡，磅礴的活力摧毁了一个个镜像，同时意志将身在外围的奥马尔身形完全锁定。

　　任凭这些镜像人影，围绕着身体高速来回冲击，凌寒屹然不动。

　　这些镜像在凌寒随手攻击下，如同是幻影泡沫一般，迅速消散，虽然很快又重新聚起，却因为不能够继续吸收星力补充，萎靡虚弱了许多，不过被击散了两三次，就彻底的破灭。

　　近千人影镜像接连破灭，奥马尔的脸色，顿时有些难看。

　　“共鸣天赋果然不好对付，放在平常的环境下，我这些星光镜像在消失后，只要核心印记不被摧毁，就能够原地吸收星力，重新聚成倒影，永不衰竭！这该死共鸣天赋，竟然将周围的星力锁定，不泄露一点出来，完全克制住了这一招星光倒影！”


第501章 星光倒影（3）

　　虽然并没有指望这招战技，能够在这一层面的战斗中，发挥出什么决定性的作用，只要能消耗掉始祖的一些力量，逼出对方的真正底牌，也就算达到了预期目的。

　　可是眼瞅着这得意的战技，被对方很轻易的就破坏了，奥马尔忍不住有一些愤怒。

　　低骂一声，随后双手交叉，十指勾动。

　　这里的每一个镜像都和他的身体有着一丝联系，得到指示后，所有的镜像人影猛然间在凌寒的面前消失了，星光点点，一片片的镜像迅速汇合，形成了一个足有十米高大，形状轮廓比较清晰的人形光影，向着始祖迅猛冲过去。

　　同样的，这个光影看起来和凌寒极为相似，批着幻化出来的黑色斗篷，浑身上下透露着一种凶悍的气息，只是却少了那种神秘的冰冷。

　　只见一双巨大的拳形光影，仿佛是碾碎蚂蚁一样，从上向下向着凌寒头顶狠狠锤了下去。

　　这一拳，仿佛是汇聚了镜像光影中所有能量，引得整个光影都动荡了起来，强大无匹的精神力四处冲击，极度凝聚的星力能量，就连共鸣天赋都不能够影响多少。

　　就在同一时间，奥马尔也开始动了，身体带起一连串的虚像残影，笔直的向着凌寒冲了过去，一双稳定的手掌，随手划出了一条弯月一样的弧勾，淡淡的精神力就像是一个六级战士释放出来的一样，似乎没有半点的威慑，然而在这一片淡薄的精神力划动下，周围的星力波动频率陡然变得更加混乱了，就连共鸣天赋之前定住的星力，也开始暴动了起来。

　　面对奥马尔还有镜像光影的同步攻击，凌寒目光一闪，敏锐的感知到了周围的星力变化状况，大片大片的星力不受控制的涌动起来，并且向着巨大光影汇聚过去，让光影巨拳的攻击顿时变得强大了很多。

　　“破！”

　　冷哼一声，凌寒的拳头带起强烈的金属光泽，没有任何花哨的一拳猛击。

　　体内的细胞组织，仿佛感应到了这股战意，一姑姑带着一缕冰凉感觉的金属活性能量，顺着手臂冲了出去，整个身体覆盖燃起一层赤金红色的能量火焰。

　　“砰！”

　　只听一声剧烈炸响，凌寒抡出的拳头，和光影巨拳狠狠撞在了一起，光芒碎片崩散，凌寒的拳头仿佛是没有遇到多少阻力，就完全粉碎了巨拳，进而深深打进镜像光影的身体里面。

　　“轰！”

　　第二声炸响，随即猛传出来，一道极其剧烈的力量波动，迅猛辐射扩散，犹如海啸地震一般，猛烈的向着四面八方冲击震荡。

　　强大精纯的精神力波动，仿佛彻底引爆了这一片空间，强烈的毁灭炸响形成了一圈不规则的如同水波一样的波动，不断的向着外部扩展蔓延，波纹波及的地方，只见一颗颗陨石陡然炸裂，化成了更加碎小的一片片石块。

　　而这些碎小石块，也没能存续多久，旋即被更加强大的能量彻底摧毁，成为宇宙尘埃。

　　这些碎屑尘埃，夹杂在波纹当中辐射扩散，让这一片原本清澈无形的波纹，变成了如同宇宙风暴一般的粒子飓风，一直冲出近百万米，这才逐渐的衰减消散。

　　飓风所过，近百万米范围内的空间，竟然一片虚无，无论陨石尘埃，又或者星力波动，都被彻底的清扫出了这一片空域。

　　一直到这股波纹飓风彻底消失，周围的浮游星力，才潮水一般重新涌了过来。

　　再看凌寒，拳头竟然已经洞穿了镜像身体，正好撞到了后面冲过来的奥马尔的掌刀。

　　拳掌莆一交接，奥马尔就被无匹大力带得身形一晃，跌扑出去。

　　“好强大的力量！不但一击破坏掉了巨化镜像，而且光靠余力就可以和我抗衡！”

　　感受到始祖的无匹怪力，奥马尔心下一阵惊骇，要知道巨化镜像拟态的攻击，威力足可以和他的全力一击相媲美了，然而始祖竟然能够一拳毁灭了镜像之余，强大的力量直接洞穿了镜像，和他的掌刀撞到一起，还把他给带了一个趄趔。

　　“不可思议，难道这个始祖一直隐藏了实力？不然怎么可能，一个不过刚刚踏入到圣域的圣士，竟然力量比起老牌圣士，都要强大一筹！”

　　始祖的这番表现，已经完全超出了已有常识，任凭奥马尔百般猜测，也是弄不清楚缘由。

　　顺着跌势一个闪掠，奥马尔站在距离始祖一千米远处，目光惊疑闪烁不定。

　　“没错，始祖的力量比起上一次，明显有了某种本质变化，那时候，他的力量虽然极为强大，却少了现在这种，将空间都要碾压破碎的刚猛！我这一掌过去，竟然有打在SSS级合金墙壁上的感觉！”

　　感受着掌缘的微微酸麻，奥马尔不由的再一次重新审视起，对方的那个神秘始祖。

　　“上一次交手，他还只是一个巅峰半圣而已，几个月的时间，就接连跨过伪圣、圣域两道关卡，就算有什么天大奇遇，难道就可以有如此力量吗？还是说，上一次的交手的时候，他就已经在隐藏了部分实力？”

　　“不，应该不会，那个时候他要是隐藏了力量，不但是在找死，我也肯定可以感觉的到……难道说，这个宇宙中，还真有什么奇妙际遇，可以在很短的时间内，大幅提升新晋圣士的实力？”

　　奥马尔的感知不可谓不敏锐，很清楚的察觉到了金属活性能量的存在，只是精神力外的特殊力量众多，根本没有摸索出多少规律体系。

　　纵然心中大有猜测，一时之间，也无法解开疑惑了。

　　第一次泛银河战争期间，倒是有几位圣士和真祖，展现过不属于精神力的强大特殊力量，只是随着那几位至高强者的陨落，就很少再听说如此强大的特殊力量了。

　　望着一动不动，露出忌惮的奥马尔，凌寒轻轻抖了抖手腕，化解了对撞余劲。

　　刚才的拳掌碰撞，让他有种尽兴的感觉，这还是突破圣域之后，遇到的第一个同境界对手，这个曾经有过摩擦吃过亏的老对头，使得心中的战意，愈发炽烈高昂。

　　在这股战意的感染摧动下，所有的身体细胞，开始大量的吞吐金属活力，钢丝一般强悍坚韧的金属活性力量，从一个个细胞中吞吐怒射放出，迅速窜进了拳头当中。


第502章 镜像无用（1）

　　活力吞吐转运同时，凌寒的精神海中，一个个星核也开始闪烁起来，明亮的光芒射入到基因大树上面，通过那种神奇的转化功能，完成了从精神力到活力之间的转变。

　　在精神力的支援下，无穷无尽的活力汹涌怒放，手掌上，浮起一片片细密的金属鳞片，并逐渐蔓延扩展，覆盖住了整个手臂，尖锐而锋利的甲爪，随着手掌的轻轻晃动，游曳不定的劲芒，在爪尖拖出一道森寒明亮的长长曳尾。

　　凌寒猛地跨步出击，即将靠近的一刹那，握爪成拳，向着奥马尔猛砸了过去。

　　这一拳砸出，劲芒怒绽，围绕拳身的空间，竟然像是塌陷下去了一截，整个拳头，就如同从遥远的彼方跨空而来，给人一种拳身不停变大的错觉，威势极为雄浑。

　　拳劲来到奥马尔身前时，带出的劲芒竟然足有数十米大小，一拳砸落下去，直若陨星坠落，淡淡的赤金色光芒，覆盖了周围数百米空间。

　　在奥马尔的感知中，这一拳之威，简直像一颗陨星要在头顶爆炸，然而其中蕴含的能量，却更比陨星爆炸，还要强大十倍百倍。

　　强大的力量冲击下，奥马尔敏锐的察觉到，在这股巨大能量当中，还蕴含着某种特殊的波动频率，在消解着自己的防护能量，正是共鸣天赋了。

　　这样的攻击下，如果是普通的十五级骑士，只怕自己的精神力还没有冲出身体，就会被共鸣天赋给同化掉，根本不会产生丝毫的威胁效果。

　　就算是他这样踏入至高境界的圣士强者，想要阻挡这一拳，如果不直接硬撼，冲出身体的力量，也会在一定程度上，被这种波动频率给同化削弱掉一部分。

　　“还好，这个始祖对共鸣天赋的掌握，还停留在初始阶段，虽然能够融合同化掉一部分力量，但是还不能迅速吞噬这些力量，滚雪球一样的叠加强化攻击，而且同化的效率，也非常的有限！”

　　奥马尔暗暗舒了口气，不过心中对这个神秘的始祖，却更加的忌惮了一些。

　　共鸣天赋，对远程能量攻击，有着极大克制作用。

　　一旦对方真正完全掌握了共鸣天赋，对侧重远程战技的他，威胁可就太大了！即便以他圣士级别的意志去操控，能量脱离身体后，也会被消弱百分之十以上，而且更可怕的是对方可以同化利用这部分力量，反过来攻击自己。

　　这一出一入，至少也是百分之二十的差距，这么此消彼涨下去，战斗就根本没法打了……

　　所以，一切的恩怨，趁现在解决掉吧！

　　奥马尔力量鼓荡，双手同时伸了出来，一股混乱而又含有某种规则的频率波动，勃然而出，围绕着变异蟒蛇一般扑击的双手，避开凌寒的拳力锋芒，冲着后面的手臂扣了过去。

　　这一扣之势，极为玄妙，仿佛暗合着某种天体法则，恰好逼过了凌寒拳力最巅峰的一面，迎上了其后的手臂。

　　在奥马尔手指虚扣下，随即，那种混乱的频率猛烈巨震，早就蓄势完毕的力量，猛地冲出双手，两股剪刀般交错的大力，向着凌寒的手臂，狠狠剪了下去。

　　凌寒目光一凝，对方混乱的波动频率混乱，显然是发现了他对共鸣天赋的掌握，还没有达到一定的高度，所以利用这种方式，避开被共鸣天赋削解力量，如此近距离下，被这蓄力以久的两股大力剪中，就算是他，也不敢说不会受伤。

　　要是换成其他圣士，只怕轻则手臂破裂，重则骨骼都要折断了。

　　虽然胳膊上覆盖着金属鳞片，骨骼中更沉淀蕴含有大量的神奇金属活性能量，这种程度的打击，相信不可能造成太大伤害，但也没有凭白受伤，让对手得逞的道理。

　　精神力刹那间大量激发，只见凌寒的额头上，突然裂出了一条细小狭长的缝隙，很快，这一条缝隙猛地张开，缝隙的后面，兀然是一只眼睛。

　　这只眼睛并不是人类的眼球，而是一只足有拇指大小眼珠状的透明晶体，晶体周围，密布着一片血红血管一般的蠕动红线，眼球的中间，则是赤红色的瞳孔，在眼睛彻底张开后，只见一条极细的红线，立刻从瞳孔中，激射了出去。

　　激射的红线针尖一样细小，速度快到了极致，比起光束也慢不了多少，在如此近距离下，突然出现，就算以圣域强者的反应，也没有办法躲避过去。

　　奥马尔勉强抬起右手格挡，只觉得掌心猛烈的巨震一下，一股如同针尖一样锋锐的力量，猛地穿透了手掌，窜入到了身体当中。

　　这股力量似乎有着特殊的灵性，在刺穿手掌后，很自然的就顺着手臂游弋，突破了数道经脉防线，径直朝着精神海径扑窜过去。

　　“该死，这又是什么鬼东西！”

　　这一变故，顿时让奥马尔大吃一惊，窜入身体的红线穿透性极强，破坏身体经脉之余，竟然还在尝试着融合体内的精神力了，可以清楚的感知到，这道红线正在不断改变着自己的频率，调整适应着遇到的精神力波动频率，想要达成一致同步。

　　奥马尔自然不可能让自己的精神力频率，被红线轻易达成同调一致了。

　　虽然不至于真被融合同化掉了精神力，但这种变化，无疑会让精神力的拦截阻力大跌。

　　浩瀚无匹的精神海力源，在意志催动下，再度强烈爆发，水晶琉璃般剔透的宏大星核，开始轻轻震颤起来，冲涌而出的精神力波动频率，在星核的震颤下，迅捷的不断变化着频率，趋避融合的同时，全力抵抗着入侵而来的力量。

　　也不知道始祖施展了什么诡异手段，入侵体内的力量，俨然是一条蠕动窜跃的细长红线，红线顺着手臂迅速伸缩蔓延，经过的地方，都在产生剧烈的刺痛感觉，整条手臂的毛孔，都向外渗透出殷红的血液。

　　“砰！”

　　额头裂开的第三只眼睛，激射出细长红线的同时，凌寒的身形略转，轰出的拳头一个转折，向着奥马尔扣过来的另外一只手掌，抡砸过去。

　　奥马尔的大部分心神，都在对付着冲入身体那道红线，骤然遭遇拳力抡砸，只觉得手掌巨震一下，身体不受控制的向后飞跌出去，还在倒飞的途中，一口血腥就冲进嘴里，虽然及时吞咽了下去，嘴角却已经渗出一缕血丝。


第503章 镜像无用（2）

　　奥马尔是远战倾向的圣士，近身战力终究要差上一筹，分心之下，接了凌寒积蓄足劲力的一拳，立时脏腑剧烈震荡，几乎吐出一口血来，震骇之下，身体急速后退，转眼间就冲出到十万米外。

　　凌寒看着不断倒退的奥马尔，嘴角勾起一抹冷笑，额头上的那条狭长缝隙，渐渐的闭合消失。

　　这乍然显露的第三只眼，却是当初融合了邪眼基因后的产物，只是当初的基因力量不足，并没有办法完全显现出来，只是让原有的两只眼睛，出现瞳孔变异。

　　一直到突破了圣域，四螺旋基因链变成了基因大树，各种基因序列重新排列组合，补充完整，方才激活了这一强大能力。

　　这一能力，一旦被激活，就可以在额头上裂出一个眼球，透过其中的瞳孔，可以释放出一道介于能量和实质之间的红色光束，或许是融合了活力、精神力还有金属活性的缘故，这道光束的威力，极为犀利强悍，还附着一丝王者控制的力量。

　　一旦被这缕光束钻入体内，就会吞噬组织血液，凝成一条蠕动不已的红线。

　　这条红线可以造成极大的破坏，就算没能够一下将对方杀死，其中蕴含的王者控制，也可以因为目标受伤，加大控制成功的几率了。

　　眼看奥马尔急速后退，凌寒并没有追击，刚才额头上裂开眼球那一击，同样消耗了巨量精神力，需要一定时间回力。

　　透过精神海和王者控制的神秘联系，感知到奥马尔体内的一系列变化，微微叹了一口气。

　　“能突破圣域的强者，果然没有等闲人物，奥马尔竟然一瞬间就注意到了威胁，并且及时作出相对的应急手段，根本不是那些巅峰半圣可以比拟的！”

　　奥马尔的办法简单有效，就是不断改变星核的波动频率，一秒钟内，就达到了上千次之多，这么快的频率变化，也只有圣域祖级的强者，才能够在极短暂的时间，做的到吧……

　　毕竟这种状态下，对身体和星核的负荷都是十分巨大的，一旦超出负荷太多太久，星核完全有可能会直接炸裂，到时候就算不成白痴，也免不料力量大损，境界跌落。

　　之所以用这种危险手段，也是现在的奥马尔，根本顾不上想那么多了。

　　侵入体内的那股力量，给他一种极为危险的感觉，当务之急，是全力抵抗，将那股力量完全打算，从身体中驱逐消失。

　　一直过了差不多一分钟，接连退出了近三十万米，一切才平定下来。

　　一路上，奥马尔撞到了好几块陨石，这些陨石都被撞得粉碎，导致无数的尘埃附着在他的衣服表面，整个人显得狼狈极了。

　　值得庆幸的是，那个诡异的始祖，并没有趁势追击过来。

　　“可恶！”

　　奥马尔胸中陡然冲出了一股强烈的怒火，虽然从战局角度，对方没有追击过来，值得庆幸，但除此之外，还有一个解释，那就是始祖根本没有把他看成是真正的对手了，如果不是完全认为自己不是他的对手，怎么可能任由自己逃遁，而不趁势追击呢？

　　始祖只出手了一下，就把自己打退了几十万米，如果不想办法扳回一局的话，一旦被其他的圣士知道了，以后在这个领域的威信，只怕就荡然无存了！

　　感受着双臂撕裂一般的剧烈疼痛，奥马尔难一双眼睛，目光冰冷的盯着前方空间，难以掩饰的怒火熊熊燃烧，一股强烈的频率波动，缓缓的释放了出来。

　　“想不到始祖你的实力，竟然进步如此之大！不过就算你有共鸣天赋，可我的镜像拟态，也不是一个新晋圣士，能够轻松抵挡的！”

　　说着，频率波动猛地震动数下，一丝丝精神力震颤中，只见奥马尔的身形一变二，二变四……转眼间，竟然变出了一百二十八个，体型外貌完全一模一样的奥马尔出来。

　　这是奥马尔的最高奥义，一定程度燃烧本源力量，将镜像拟态推向极限功率。

　　功率全开下，镜像拟态，可以完全模拟出本身的所有战技特性，甚至可以通过本体的使精神联系，发出同步合击战技。

　　而此时的每一个镜像分身，都有着本体的百分之三十的力量，比起绝大多数巅峰半圣，都要强大数筹，正常情况下，这么多的镜像分身同时出现，就算是晋升已久的老牌圣士，如果没有足够强大的战技，或者天赋应对，也要被打得狼狈逃窜了。

　　毕竟，这一百二十八个镜像分身，可是实打实的圣域镜像，完全可以看做是一个个的伪圣强者，一百二十八个伪圣合击，威力之大，难以想象，就算圣域祖级的强者，一个不慎挨个正着，也会有陨落的风险了。

　　一百二十八个伪圣镜像，团团将凌寒围在了中间，每一个镜像都是这么的逼真，包括气息、精神力波动，甚至活力本源，几乎都完全一模一样，奥马尔隐身匿迹其中，就算凌寒透过活力感知，都难以分辨出哪个才是本尊正体。

　　“真是出乎我的预料，不过刚刚突破圣域，始祖你竟然就拥有如此强悍的力量，或许你的天赋逆天惊人，未来成长下去不可限量，但是今时此刻，我必定会将你击败！”

　　一百二十八个镜像同时开口，同样的声音，汇聚成宏钟大吕般的巨大声流，震人心魄。

　　就在奥马尔发出必胜宣言的同时，远在数百万米外观战的两个圣士，也开始收敛惬意，神情凝重认真起来。

　　“上帝，真是不可思议，这个始祖竟然力量这么强大？他真是刚刚突破吗？不可能，我非常肯定的怀疑，他之前一直在隐藏着真正实力，只是现在才展现了出来！”

　　“凯洛斯，你说得没错，是非常可疑！”

　　里约可奥斯丁的脸上，同样显现出难以掩饰的惊讶：“竟然能够这么快就让奥马尔受伤，那种诡异的力量，不知道的话，就算我也很难提防，可能会中招！”

　　“这个始祖，真是奇怪而又诡异，让人猜不透的家伙啊！”

　　“是啊，不过奥马尔这个家伙总算是用出了最强天赋战技，这个小家伙，虽然傲气的让人有些讨厌，但是不得不说，他这个镜像拟态，还是很不错的战技天赋，如果发挥的好，就算是超过他一个等级的强者，也可以一战！”


第504章 镜像无用（3）

　　“你认为奥马尔用出镜像拟态，就有机会战胜始祖吗？”

　　里约可奥斯丁扭过头，似笑非笑的看着他的伙伴。

　　“当然不会了，有共鸣天赋克制，奥马尔的一百二十八个镜像，基本没可能有合击的机会！不过那个始祖让我有些失望啊，共鸣天赋，多么强大的天赋啊，竟然被他用着这么糟糕，真是可惜，不过看样子，他应该还有其他的底牌，没有使用出来了。”

　　凯洛斯的答复很干脆。

　　“是啊，确实可惜，一场激烈的战斗，可惜结果却毫无悬念。”

　　“奥马尔太倒霉了，要不是他的镜像拟态被克制，结果还真不好说。”

　　“我不这么认为，那个始祖的天赋，可是我生平仅见，不过，话说回来，他那额头上的第三只眼是怎么回事？”

　　“我也没见过哪个圣士，有这种古怪战技，额头裂出眼球，还能够释放出强大的光束技能，嘿嘿，倒是有些像地外联盟邪眼族的天赋。恩，这个始祖，确实很有观察的必要，对了，来的时候，那个人还吩咐过什么没？”

　　“没多说什么，只是要我们观察一下就好，主要就是防止地外联盟的渗透，这个始祖，确实有些诡异，所以有必须观察防范一下。”

　　“很奇怪了，要真担心的话，以那个人的力量，意志跨空过来扫描一下，不就成了么。”

　　“呵呵，扫描过了，只不过他也没法看清楚了，这个始祖似乎有一种十分特殊的天赋，可以直接吸收金属当中的特殊活性能量，单凭意志降临，很难弄清楚底细！”

　　“什么？直接吸收金属中的能量，这怎么可能！”

　　“确实难以置信，不过后来查了一下记录，这个家伙曾经在卡萨星域呆过，并且把那里的一个陨星的星核，给完全吸收掉了，结果导致整个陨星崩溃，我也去现场看过了，应该大致没错，这种能力可是罕见的紧，从来没有在联邦出现过，也没有听说地外联盟谁有过，所以那个人才让我们多注意观察一下。”

　　“所以，这次你就故意刺激奥马尔，让他来找始祖决斗？”

　　“没错，趁此机会，正好可以彻底了解一下这个始祖的底牌，圣域强者之间的对决，想要隐藏住实力，可不是那么容易了。”

　　“你个狡猾的家伙！”

　　“哈哈，承蒙夸奖，不过真是出乎我的意料，这个始祖，我发现越来越看不透他了，冒出一个共鸣天赋不说，额头也藏着古怪，底牌可真不少！”

　　“正好，看接下来始祖怎么应付，能不能再出来什么怪招了！”

　　几百万米外的对话，并没有对战斗中双方，产生任何的影响。

　　面对奥马尔一百二十八个伪圣镜像的威胁，凌寒嘴角露出一抹弧度，共鸣天赋透过身体缓缓的融入到了周围的空间当中。

　　共鸣天赋对于各种形式的能量，都有一种十分奇特的感应，一切形式的能量，在这种天赋的干涉下，都会受到影响，利用共鸣天赋的这种特性，凌寒没有花费多少力气，就找到了奥马尔隐匿在镜像群中的真身。

　　这位圣士的本尊，竟然端端立在了自己的正对面。

　　发觉到奥马尔的这种布置，凌寒都忍不住暗赞了一声，正常的情况下，只怕所有人都会认为奥马尔会藏在这么多的镜像的偏僻角落，准备在合适的时机进行偷袭，免不了会把注意力集中在背后或者侧面等位置。

　　而对方却一反常态，大胆的把真身藏在了正对面，这样出人意料的布置，很有可能，就会对战局起到意想不到的效果！

　　而就在这个时候，一百二十八个镜像同时动了。

　　奥马尔也清楚，有共鸣天赋的干扰，镜像拟态的同步合击，是没得指望了，就连隐身匿迹的手段，也不好说就能起到效果了。

　　所以这一动，就极尽变化可能，一百二十八个镜像的动作竟然全不相同，一个都使用出了不同的强大战技。

　　一瞬间，空间光芒大亮。

　　周围十几万米范围的星力，都被调动了起来，许许多多的镜像，各自施展着不同的强大战技，耀目的能量光芒，完全覆盖了整片空间，让人根本不可能感知清楚，其中究竟发生了什么状况。

　　凌寒体内活力鼓荡不已，手臂上，金属鳞片蔓延，迅速覆盖住了全身上下，就连头部都没有遗漏，一片片细密的淡金色鳞片，让他浑身上下，都紧紧的崩了起来，那种强而有力的充实感，让人感觉到，似乎手掌轻轻一握，就能够握碎周围的所有星力。

　　兽爪一般的手掌上，泛动着明亮的赤金色光芒，左着屈起一根爪指，活力连连弹送，只见一条条红线迅速随着爪尖挥舞，在周围布起了一片墙壁般的光网，同时，右爪毫不停留，握爪成拳，向着奥马尔的真身，狠狠的抡击过去。

　　“这么快就发现了我的本尊？怎么可能！功率全开的镜像拟态，就连我的本源气息都能够模拟出来，共鸣天赋就这么厉害？”

　　奥马尔难以掩饰脸上的惊讶，虽然内心十分不愿意相信，可是事实如此，由不得不去不接受，眼看这种情况，再去掩饰真身毫无意义，双手精神力迅速跳动，将一片片的星力大肆汇聚过来，同时，身体如同一枚炮弹一样，向着凌寒弹射过去。

　　周围的镜像得到指令，也纷纷将准备完成的战技，不断对准凌寒释放出来。

　　接连绽放的刺目光芒，将这一片空间，照耀的如同白昼一般。

　　强大的能量不断冲击下，整个空间都在拥挤的能量爆发中，被撕裂出了一条狭长的缝隙，不住扭曲的空间裂隙，就像是一条张开大嘴的吞天巨蟒，疯狂的吞噬着周围的各种能量。

　　这条空间裂缝，是如此的深邃黑暗，就连璀璨夺目的星力光芒，也无法照彻其中的无际幽暗。

　　整条裂隙，在能量爆发的中间地带，肆意的扭曲着，任何能量一但涌入其中，就会消失的无影无踪。

　　大片的空间，被吞噬成了彻底的虚无。

　　几个处在裂缝边缘的奥马尔镜像，一时间躲避不及，被强大的空间裂隙给撕裂吞噬了进去，几个弹指间，就被分解成了最彻底的纯粹星力。


第505章 摧毁本源（1）

　　“好家伙，奥马尔这一次看起来是真发怒了，这么密集浓郁的星力聚变，足可以让掌控了空间撕裂的十七级圣士，都有些忌惮，那个始祖只怕要吃亏受伤了！”

　　一句话刚说完，里约可奥斯丁突然咦了一声，脸上浮现出一片惊讶：“不对，竟然没事，在这么浓密的星力聚变下，始祖竟然硬抗了过来！”

　　前方的能量光芒，逐渐被空间裂缝吞噬干净，两人惊讶的发现，原本认为必定会受到沉重打击的始祖，静若无事的立在那片区域的边缘，浑身上下，甚至连一点擦伤都没有。

　　凌寒平静的看着不远处的奥马尔，嘴角缓缓的勾起了一丝危险弧度，就在刚才，奥马尔利用无数镜像，同时发出阶梯式的密集覆盖战技攻击，那种无特定目标的区域性连续打击，极大的抵消了共鸣天赋的干涉效果。

　　浓郁密集的星力聚变，甚至影响到了空间结构，产生出强大的空间裂隙。

　　空间裂隙的撕裂吞噬，就算是他也感受了一些威胁，好在这种程度空间裂隙，凭借得自太空星虎的空间天赋，还可以应付过来了。

　　能够想得出用星力聚变的办法，临时制造出空间裂隙，奥马尔也无愧圣士之名了。

　　不过想要让星力浓郁密集到如此地步，也不是一件容易事情，即便以奥马尔圣士之能，也必须亲身犯险靠近，才能够镇住区域内的空间波动，让覆盖叠加的星力，不至于在堆到巅峰前，就四散辐射掉了。

　　凌寒既然没有受到影响，就轮到奥马尔接招了。

　　四面八方激射而出的红线，很快就锁定了奥马尔的本尊正体，利用空间天赋，凌寒迅速破开了空间裂隙的影响，穿过裂隙紧追奥马尔而去。

　　而奥马尔释放出底牌战技，一百二十七个伪圣镜像分身，消耗了大量的精神力，尽管圣士强者回力速度惊人，整体实力多少还是打了一些折扣，再加上之前受到的伤势，也没彻底平复，这一次被凌寒盯上，一交手就吃力不住，连连后退。

　　凌寒紧紧的咬着奥马尔的身影，凌乱的攻击随意释放，把奥马尔追得四处乱跑。

　　“该死！”

　　奥马尔怒喝一声，想不到自己使用出了底牌战技，竟然依旧被对方追得漫天乱跑，这样狼狈的情况，是他在突破巅峰半圣之后，还从来没有出现过的事情，如果要是被其他圣士知道，自己竟然被一个新晋圣士给打得落荒而逃，他的荣耀无疑将会一落千丈，难以在其他圣士面前抬得起头来。

　　“混蛋！”

　　奥马尔怒斥一声，透过精神联系，再一次震荡本源力量，催动仅剩的九十七个镜像。

　　“合！”

　　一声低斥，只见散落四方的那九十七个伪圣镜像，身形倏地开始动了，以其中一个镜像为中心，其他的镜像化作了一个个曳尾的流星，疯狂的冲了过去。

　　一个个流星般的光影，飞蛾扑火一样，投入到那一个镜像当中，随后消失不见，而那个镜像身上不断荡起了一圈圈的能量波纹，身形开始迅速的增大着。

　　随着伪圣镜像的不断投入，九十七个镜像终于合而为一，变成一个八米高大的巨型镜像。

　　仅剩的这一个镜像，依旧是奥马尔的模样，只是那造型气势却更加逼真细致，甚至就连每一根毛发，都可以看得清楚分明。

　　随着巨型镜像的出现，凌寒愕然发现，这个镜像的气息在不断攀升中，竟然很快就达到了超过奥马尔本体的程度，并且还在继续进一步的攀升。

　　“奇怪，镜像拟态的力量居然能够超过本体，这一招有些意思！”

　　感知着巨型镜像的气息威压，凌寒目光一闪，暗赞一声，目光落在那个镜像身上打量着，如此强大的气息，几乎是奥马尔本体的1.5倍都多，比起萨维奇这样的老牌圣士，也要隐约强出了半分，区区一个镜像分身，就能够有如此强大的增幅，实在让人感到匪夷所思。

　　目光再一次落到远处的奥马尔身上，只见这位圣士满脸严肃，神情果决，浑身上下一动不动，就仿佛已经死了一样。

　　不过一双精芒毕露的眼睛中，流露出来的决绝与狠辣，却让人触目惊心。

　　“嘿嘿，好一个始祖，果然厉害！竟然能够逼得我，不得不用出还没能研究完善的最强拟态战技！这一招虽然还存在瑕疵，要付出不小的代价才能释放，但已经是我的最强力量了！外放的所有镜像分身，融合到一起，临时吸纳聚集的星力，足以让镜像发挥出超过我圣域本体的战力，在这股绝对力量下，希望始祖你不要败得太快！”

　　“是吗？厉害不厉害，不是靠喷唾沫吹就算数，试试才知道。”

　　凌寒平淡的讥讽，让奥马尔感到胸口一堵，压抑已久的怒火，再也不可遏制的释放出来，透过精神联系一声令下，巨型镜像立刻发起了攻击。

　　这个巨型镜像，完全是由高度浓缩的星力凝聚形成，八米高大的身体，都在散发着璀璨夺目的星力光辉，身形移动之下，一片片光芒划过空间，整个镜像，俨然成了这一片空间中唯一恒星，光辉耀目，让人不敢逼视。

　　凌寒眼角余光注意着远处的奥马尔，只见他的身体虽然不再僵硬，却并不配合巨型镜像进行攻击，心中微微一动。

　　“原来如此，难怪如此强大的战技，还属于未完成状态。奥马尔凝合的这个巨型镜像，力量甚至已经超过了圣域本体的一半还多，所以必须全力控制镜像动作，否则一旦镜像力量崩解反噬，不管伤没伤得到敌人，首先自己就会吃不消！”

　　既然这样的话，不如干脆避开巨型镜像，直接攻击奥马尔的本体？

　　奥马尔似乎也在担心着这一点，巧妙的操控着巨型镜像，拦住了可能被突破的方位。

　　虽然不是不能破空瞬移攻击，但穿梭次元空间，也需要一两个弹指的短暂准备，没有特殊的空间战技的话，这点时间，已经足够让圣域强者做出各种反应了，一个弄不好，被对方干扰破坏了空间通道，说不定反而会受些伤势。

　　明白到了这一点，凌晗不再关注奥马尔的本体，目光集中在了巨型镜像身上。


第506章 摧毁本源（2）

　　奥马尔是地道的圣域强者，即便资历尚算不上老牌，实力也不可小觑，对于爆发出其自身百分之一百五十力量的巨型镜像，凌寒自然不会有任何的轻视了。

　　只见随着巨型镜像逼近，浑身上下的星力光芒，竟然变得开始扭曲起来。

　　一缕缕的游离霞光，环绕在镜像周围，形成了一片片如同棉絮般的放射物，不规则的闪耀光芒，让人看得目眩神迷，而在炫目霞彩的背后，却隐藏着凌厉杀机。

　　在凌寒的特异瞳孔中，游离霞光一束一束的，以玄奥的轨迹，游曳着向外扩散，衬得本就半琉璃透明状的镜像，宛如圣书中提到的元素灵体，璀璨不可方物，那美丽夺目的身姿，足可以魅惑这个世界上绝大多数的生物，使之心神荡漾，不能自已。

　　一缕缕的奇光，向着四面八方扩散着，而在其中的巨型镜像，也在华丽的光环装饰下，多出了一层神秘而迷幻的色彩。

　　凌寒目光紧紧的盯着面前的这一幕，圣域级的强大意志，丝毫不为所动，身体里面，一缕缕如同金属拉丝一般的强韧活力，飞速的向着双手涌聚过去，在双爪的边缘，一片片赤金色晶体覆盖凸起，并迅速蔓延。

　　不过两三个弹指时间，被鳞片密布的身体，就镀上了一层淡淡的赤金色炫光。

　　赤金色炫光透明而璀璨，只是在镜像更为璀璨的光辉下，却显得有些黯然失色。

　　镜像周围环绕的游离光束，终于开始缓缓的向着中间收束了过来，一串串的光束，向着凌寒的身体冲击过来。翻转着，纠缠着，凝聚着的各种光束，很快就在凌寒与镜像的中间，形成了一个完全由各种光束纠结而成的通道。

　　而就在光束通道的洞口，快要延伸到凌寒面前的时候，那些璀璨夺目的光束终于撕碎了美丽的面纱，一束束的奇光接踵炸裂开了，无数条细密的高能光束射线，纷纷打向了凌寒所在的区域。

　　这些光束射线的快速到了极点，即便是圣域强者的反应速度，也不可能躲避的过这么多密密麻麻的光线覆盖打击。

　　电光石火间，那一条条的光束射线就打在了凌寒的身体上面。

　　噗哧声起，在凌寒的精神力和金属鳞片抵挡下，这些射线并没有造成太大伤损，只是这些射线击中无功后，却并没有崩散消失，而是丝线一般，把凌寒全身上下缠了个正着，无数光束射线不断加入到缠绕当中，很快就把凌寒缠得跟木乃伊一般。

　　就在凌寒一时不查，被出奇不意的光束缠绕捆缚住的同时，光束通道的洞口中，猛然钻射出巨型镜像的身体，经过通道的力场加速，巨型镜像的冲击之势更加威猛，完全化身成为一枚巨大的星力炮弹，在击中目标刹那，便是同归于尽之时！

　　这一系列变化，快得让人眼花缭乱，完全超越了十五级骑士的目力极限。

　　即便以凌寒圣士级的目力，也只是看着那一条条的光束射线，弹幕一般打了过来，目光一闪，只觉得浑身上下仿佛是被无数锋利的合金刀刃剐割着，撕裂般的剧痛不停的暴起袭击，眉头不禁微微一皱。

　　那些不断缠绕过来的光束，切割力完全可以比拟A级激光射线，如果不是他的体表覆盖着一层厚厚的金属鳞片，肌肉骨骼的坚固也是堪比祖级强者，换成正常一些的圣士，弄不好，光是这一条条的光束缠绕到，就会被切割成了饺子馅。

　　感觉到外袭而来的危机，凌寒身体的细胞，本能的齐齐动了。

　　每一个细胞，都开始疯狂的吞吐出强大的活力，涌聚到皮肤表面，抵消着那一条条犀利的光线切割，凌寒的手臂微微一动，却立刻感觉到，那一条条缠绕着的光线，不仅仅拥有刀刃一般的锋利，竟然还有着堪比A级合金的坚韧，一下子，竟然没办法轻易挣脱。

　　也就在这一刹那，一股极其危险的感觉，猛地席卷过来。

　　那种强烈的危机感觉，让凌寒的瞳孔猛地一缩，扑击而来的巨型镜像，体内星力疾速震荡，在精神感知中，俨然就是一枚点燃了引线，即将爆炸的超级炸弹！

　　巨型镜像中浓缩有无穷星力，一旦爆炸，威力简直不可想象，恐怖之极。或许比起十六级圣士的自爆还有所不足，却也并不会差上太多，一旦被这枚超大号的星力炸弹炸个正着，就算以凌寒的身体强横度，也不敢夸口说，就一定可以幸免了。

　　警觉之下，精神海立时动了。

　　一直悬浮在精神海中央的金属血球，瞬间旋动，形成了一个强力漩涡，基因大数通体空明，一段段奥义纹路般的基因链条，不断从枝干上浮起重组，奇异而强大到了极限的法则波动，直接透过漩涡，引动了凌寒的身体共鸣……

　　几百万米外，两个圣士愕然发现，奥马尔竟然要一举翻盘了！

　　“自爆本源镜像……真没想到，奥马尔竟然还有这一手！也真亏他舍得，这一招组合下来，只怕十七级的圣士，一个不小心也要吃上大亏！可惜，真是可惜了，奥马尔对镜像拟态的掌握，已经触摸到了本源合一的边缘，如果能够安下心闭关修炼，用不了一百年，说不定就能够突破到下一个等级了。”

　　“奥马尔性子太傲了，不然的话，天赋非常让人十分吃惊，短短的十几年，竟然就领悟到了镜像法则的本源合一。结果，只为了一些区区意气之争，就爆掉了镜像本源……这次损失掉的本源，没有二三十年闭关，只怕是恢复不过来了。”

　　“是啊，这个始祖太大意了，这一次只怕要吃点苦头，被奥马尔反败为胜了……呵呵，希望他可不要太过倒霉，就这么给直接挂了！”

　　“嘿嘿，你现在也认为，这次是奥马尔要胜了？”

　　“呵呵，难道你不这么认为吗？要知道，那些光束射线，可是能够轻易将一个巅峰半圣给一切两断啊，而且坚韧极了，就算是我不小心被缠上，也会感到疼痛得要命的，而且没有办法一下挣脱，再加上本源镜像的舍身自爆，要想不受重伤，绝无可能！”

　　“咦！”

　　里约可奥斯丁忽然惊咦了一声，手一指前面，惊呼一声：“不对，快看！”


第507章 摧毁本源（3）

　　只见被无数光线缠住的始祖，在那些密密麻麻的光线中，正渐渐的渗透出一层淡金色光芒，那一片金色光芒柔和极了，却又像拥有着无穷的威力，随着光芒的不断浮现，包裹在凌寒身体上的那些光线，不断的崩解消散着。

　　金色光芒的当中，始祖的身体赫然显现出来，如同兽爪一样的狰狞利爪，迎着巨型镜像的身体凌空抓去，晶红色的光芒，一瞬间闪现出来，又转眼消失。

　　即将引燃爆炸的镜像，八米高大的身体陡然裂开，各自从始祖的两侧冲了出去。

　　一刹那，就连一弹指的时间都不到，巨型镜像势在必得的舍身自爆攻击，竟然被始祖轻易的用利爪撕破，身体被从中撕裂了成两片，几乎擦着始祖飞冲了出去。

　　两半个镜像速度依旧不减，然而任何人都可以看见，镜像的身体上，正不断的向外逸散出如同闪亮粉尘的星力碎屑，整个镜像，如同是被打风吹散的沙雕，不断的离散飞扬，不过几十个弹指，就彻底化作一片明亮的星云烟尘，消失在周围的空间中。

　　“这……刚才发生了什么事情？”

　　里约可奥斯丁惊呼一声，满脸的不可置信。

　　在一边的同伴凯洛斯，也是难以掩饰心中的惊讶，瞪大了眼睛。

　　这样的结果，完全超出了两位圣士的预料，原本以为，这会演变成一场精彩而又激烈的逆转之战，却没有想到，始祖再一次给两人带来了惊奇。

　　奥马尔和始祖间的战斗，持续了还不到十分钟，十分的精彩，却一点的也不激烈，简直就像是一个伪圣和一个半圣之间的战斗。

　　尽管奥马用尽了神通手段，结果却是完全一边倒的局面。

　　尤其到了最后，奥马尔激发了圣域本源，用出的组合战技堪称妙到绝巅，巨型镜像在能够发挥出本身百分之一百五十的战斗力的情况下，对被战技纠缠住的始祖，进行舍身自爆，此种情况下，即便是晋升已久的老牌圣士，也无计可施。

　　就在两人认为大局已定，战局要翻盘的时候，却愕然发现，这一让两人感觉无解的局面，竟然还是被始祖很轻松的就破坏化解掉了。

　　“这怎么可能，那个始祖，真的是十六级的圣士吗？就算十七级的老牌圣士，要战败激发了圣域本源的奥马尔，也没法这么轻松吧？”

　　这一刻，里约可奥斯丁甚至有些怀疑，奥马尔会不会就是一个纸老虎，只是顶了一个圣士名头的水货而已。

　　这个结局，太出乎人的预料了。

　　奥马尔蕴含圣域本源的镜像自爆，就这样被瓦解了？

　　“完了，奥马尔这下完了！本源镜像，可是和本体有着绝对的联系，刚才成功自爆了还好，多少可以控制一些本源流失，结果被始祖给提前毁灭，力量反噬下，奥马尔肯定是伤上加伤，本来二三十年闭关就能好的伤势，现在一百年都未必能好的了！”

　　两个圣士目瞪口呆，身处战局的凌寒、奥马尔，同样是立定虚空，一动不动。

　　凌寒面无表情，气机遥遥锁定几百米外的呆住了的奥马尔，同时不断回味着刚才击破镜像的那强力一击。

　　刚才一时大意，被光线捆缚住后，他立刻激活了悬浮在精神海中的那滴金属血液，引动了基因树的法则奥义，无法形容的强大力量涌入身体，强横无匹的利爪，很容易就破坏了光线束缚，进而凌空一击，瞬间把巨型镜像撕成了两片。

　　融合了基因大树激活重组的法则奥义，利爪全力一击，威力竟然宏大至此！

　　由无穷星力聚成的巨型镜像，坚固度比起S级的合金，都不遑多让，一爪之下，却破布一般裂成了两片，根本没来得及展现威能，就湮灭崩散掉了。

　　这种威力，就连他都有些惊讶，晋升圣域后，这还是第一次全力激活金属血液，还有基因大树的力量，没想到，竟然发挥出了这么强大的威力。

　　“强大！太强大了！”

　　凌寒暗呼一声，金属血液中蕴含的力量，虽然早就知道十分强大，可突破圣域前，一直没办法有效发挥，究竟最后能达到什么程度，却并不十分清楚了。

　　这一次全力激发，威力大的超出了想象，轻易的，就破坏了对方势在必得的本源战技。

　　本源受创的奥马尔，精神海剧震，一瞬间大脑当机，陷入一片空白。

　　不过如此强力的一击，却也不是没有代价了……

　　悬浮在精神海中央的那滴金属血液，依旧在不停的旋转着，然而，血滴的体积虽然没有多少变化，其中的金属活性却亏虚了许多，一下就减轻了两三吨的重量。

　　好在身体的恢复性能强大，已经在抽取沉淀在组织血液中的金属活性，输送到精神海，对亏虚的金属血滴，进行的迅速的补充了。

　　不过即便是这样，没有十几天的滋养，也很难完全恢复。

　　“圣域强者，还真是不能有丝毫小看，奥马尔表面战力平平，暗中却隐藏着如此强大的底牌战技，如果不是刚才突然力量爆发，只怕这一下被打成重伤的，反而会是我了！”

　　凌寒目光闪烁着，回想刚才的情况，不禁有些冷汗，要不是底牌众多，还真吉凶难料！

　　视线转向远处，奥马尔虚空中静静立着，气息萎靡，一动不动，连眼珠都没有转动一下。

　　圣士的身体素质，受到过圣域法淬炼，所以极为强大，强大反噬造成的大脑空白，实际上只持续了几秒钟，奥马尔之所以还在呆立，完全是心若死灰，忘掉了外界环境。

　　“就这样，我败了？我竟然败了！本源镜像，达到了本体百分之一百五十的战力，舍身自爆，就算十七级的老牌圣士，也要吃不了兜着走，竟然还是败了！”

　　付出那么巨大的代价，信心十足的底牌，却连对方皮都没有擦破半点，之前洋洋洒洒，傲气自信的获胜宣言，更像是利刃一样，刺激着奥马尔的自尊，一瞬间，内心一片死灰，无法承受的死寂失落，让这位圣士强者，彻底的失神了。

　　突然间，胸口一股腥热的液体，猛地冲上喉咙，让他忍不住“哇”的一口喷了出来，殷红的鲜血，在面前散落成了一滴滴的血珠，在无重力的宇宙环境下，向着四处飘散。

　　换成那种伪圣级别的镜像，就算一次性被摧毁几十上百个，奥马尔也不会受到多少影响。

　　然而，最后聚起的巨型镜像，之所以能那么强大，力量甚至达到了圣域本体百分之一百五十，却是因为蕴含了圣域本源的缘故。

　　圣域本源，和圣士的力源有着千丝万缕的联系，一旦受损，代价极为惨重。

　　打算舍身自爆的本源镜像，被始祖强行提前击破，造成的力量反噬，更是让奥马尔的本源大损，遭受到的伤势极重，现在的他，如果再和凌寒动手，只怕一分钟也撑不下去，挨不过几下，就会爆体而亡。

　　“不好，想不到始祖竟然这么强大，我必须赶紧离开这里，找一个地方静修养伤！”

　　一口鲜血喷出，到了这个时候，奥马尔终于回过神来，目光一闪，强忍住似乎就要解体一般剧痛的身体，身法展开，向着远处迅速冲掠过去。

　　“哼，想跑？”

　　凌寒冷哼一声，身体一闪，辍着奥马尔的身形，迅速追击过去。

　　奥马尔本源受损伤势极重，仓促之间根本来不及破空瞬移，单凭身法速度，又怎么可能比得过状态全好的凌寒呢，不过短短的十几秒钟，就被追近到了一千米的距离，按这个速度继续下去，只怕用不了十秒，就会被迎头追上了。

　　“该死！始祖竟然紧追不舍，难道还想要杀我吗？这个该死的混蛋，圣域强者又怎么会是这样被轻易击杀，难道他就不怕把我逼急了，燃烧本源圣印，和他同归于尽吗？又或者说，他已经看穿了我本源大损，一时间根本没法燃烧圣印？”

　　眼看着始祖不依不饶的越来越近，紧追而来，奥马尔心中急怒无比，大叫一声，就要转身和对方拼死一战。

　　然而，就在这个时候，两股极为强悍的圣域气息，猛地从前方冲掠过来，这两股气息直若两把十万米的巨大刀刃，凌厉恢弘，只是略微感知，就让人有种心悸感。

　　“糟糕，这个卑鄙的家伙，难道还召集了同党埋伏吗？”

　　感受到那两股直插拦截过来的气息，奥马尔一瞬间就判断出了那两个人的真正实力，竟然都是达到了十六级极限的老牌圣士。

　　这一等级的圣域强者，放在平时，任何一个他都不是对手，需要谨慎应战，现在竟然一下冒出来两个，同时挡住了前后退路，心中顿时一冷。

　　这两个强者如果也对他出手的话，就算他拼死摧动点燃圣印，也不可能得到任何结果，只会死得更快。

　　“难道今天我奥马尔，就要命绝在这里了吗？”

　　奥马尔内心忽然生出极为复杂的情绪，对陨落的不甘，对生命的留恋，对力量的渴求，对未知的恐惧，眼神不断闪现变幻，死死盯住前方空间。


第508章 真祖杀机（1）

　　凌寒也察觉到了那两股强横气息，目光一闪，嘴角勾起一缕淡淡的弧度：“终于肯出现了吗？有意思，看起来似乎并不是奥马尔请来的帮手！”

　　早在一开始的时候，他就通过活力感知，察觉到了几百万米外有两个圣域强者，在隐匿观战，本来以为这两个圣士是奥马尔请来的帮手，所以一直留出不少精力，用来防范偷袭，没想到一直战到最后，奥马尔的本源战技被破，也不见两人出来。

　　基本上已经肯定，这两个暗藏的圣士，并不是奥马尔的同伴，尤其是现在，奥马尔满脸戒备，神色死灰，没有半分喜色，更加证实了这一想法。

　　“会是什么人呢？”

　　凌寒目光动了一下，突然一缕精光闪过，身体微晃，手指弹送，一条红线激射出去，直指不远处的奥马尔，这位圣士强者身受重创，加上被突如起来的两股巨大气息分散心神，竟然没来得闪避，被红线给迅速缠住，向后拖将过去。

　　同一时间，凌寒双爪握拳，闪身狠击，强大的活力光芒骤然一放，奥马尔的身体如同断线的风筝一般，一路狂喷鲜血，向外飞了出去。

　　奥马尔本来以为那两个圣域强者，是始祖请来的帮手，内心充满恐惧，心神一时间完全被那两股气息吸引分散，结果被始祖抓住机会，趁机出手，一下就被彻底重创，胸前凹下去一片，肋骨立时就断了五六根，混合着内脏碎块的血水，不断的从口中喷射。

　　“该死，你竟然敢下狠手！”

　　一个巨大的声音陡然响起，语气中充满了懊悔愤怒。

　　只见两道光芒，迅速冲到了凌寒面前，身影立定光芒消散，显露出里约可奥斯丁还有凯洛斯气急败坏的身影。刚才，两人见到始祖不死不休追击奥马尔，骤然爆发气息，原本是想要震慑住始祖，好给奥马尔制造夺路而逃的机会。

　　没想到，这一番好心举动，反而让奥马尔因为分心，露出了破绽，被始祖一击彻底重创。

　　凯洛斯凌空一抓，摄过奥马尔的身体，用雄浑的精神力紧紧包裹，目光怒视着神秘而心狠手辣的始祖，同时精神力迅速扫描，略微检查了一下奥马尔，脸色立刻变得更加难看了。

　　“怎么样？”

　　里约可奥斯丁看到这种情况，眉头一皱，低声询问。

　　“哼，真是个狠毒果决的家伙！有我在，奥马尔生命不会有什么危险，不过他的经脉和星核受到巨力冲击，伤损极为严重，星核都开裂了一条缝隙，就算养好了伤，这辈子只怕都别想能再进一步了！”

　　“什么！”

　　里约可奥斯丁听到这句话，脸上闪过一丝怒气，之前在聚会上刺激奥马尔，并不是真的有什么恶意了，只是想借这位圣士之手，掂量一下这个始祖的真正实力，看还有没有藏着什么底牌而已，谁知道竟然会让奥马尔遭到如此大的巨创。

　　奥马尔成就圣士前，并没有什么雄厚势力依靠，是在没有圣域导师的情况下，完全凭借杀戮战斗，突破了骑士极限，未来前景，非常被那个人看好。

　　只可惜，不知道是否因为出身缘故，奥马尔在圣士中间，一直有些孤傲，这次他挑动奥马尔和始祖死拼，未尝不是想磨砺一下这个圣士的性情了。

　　本以为，就算有什么变故，有他们两大老牌圣士坐镇，事态也不会脱离掌控，没想到却出了如此岔子！将来等那个人知道了，只怕不会让他们好看了。

　　在凯洛斯的治疗稳定下，奥马尔终于停止了喷血，认出两人是谁后，点了点头，就闭上了眼睛，开始镇压起体内的伤势。

　　“哼，始祖！该死的可恶家伙！”凯洛斯扭过头看着里约可奥斯丁：“怎么办？”

　　“只能先把奥马尔送回基地，再看看，有没有什么办法补救了！”

　　“好！”

　　凯洛斯一只手提着奥马尔的身体，目光狠狠的瞪着对面的那个始祖。

　　“始祖阁下，今天的事情就到此为止吧，有我们两个在，你不可能再对奥马尔动手，整件事情，以及你和奥马尔的恩怨，希望都能够就此了结，明天我会去死亡线拜访阁下，请不要怀疑猜测，我等并没有什么恶意！”

　　里约可奥斯丁强忍着心中怒气，尽量用比较平静的语气说完话语，然后不等始祖答复，就转身招呼凯洛斯，一起离开。

　　再说下去，只怕他就要忍不住，对始祖动手了！

　　凌寒同样犹豫了一下，最终还是没有选择动手，默视着三人离去。

　　无尽星空，闪耀着无数璀璨的星光。

　　不知多少亿年前的寒冷微光，映衬着宇宙的尽头，一眼望不到边际的辽阔，让整个宇宙星空中的一切，在微光下都变得迷蒙起来。

　　一片死寂的区域，蒙蒙的光芒，不知透过什么稀薄的物质，送到了这里。

　　远处，一艘镀有银亮色壳膜的联邦战舰，整向着这边缓缓的航行过来，战舰明亮的厚厚装甲，反射出带着一丝冷意的光芒。

　　战舰的前端，几颗宛如闪烁的星辰一般的光点，急促的闪烁着，看所处的位置，应该是从战舰中弹射出的探测器。

　　“塔内尔队长，前面一片区域，似乎被什么东西给阻隔了，我们的探测器，无法探测到里面的任何讯息！”

　　“哦，查过联邦星图库么？难道没有标注出，前面究竟是什么区域？”

　　一个身形魁梧高大，极具英武气息的大汉，眉头微微皱了一下。

　　在广阔的宇宙星空中，有很多特殊的区域，因为蕴含着某些带有强烈放射性的高能物质，会让探测器难以发挥出完全功效，不过这种地方，一经发现，都会被收录进联邦的星图库，并且特别标注出来。

　　“塔内尔队长，前面应该属于无界区域，所以星图库中并没有留下标注！”

　　“无界区域？”

　　塔内尔的眉头舒展开来，所谓无界区域，一般来说，有两种说法。

　　一种是有人存在，但是没有办法界定，或者用武力占领的区域，比如说最典型的死亡线。

　　死亡线这个地带十分特殊，属于联邦和地外联盟，任何一方都想要占领，却又无法纳入星域板块的战略要地。

　　无论是战略方位，还是其贸易性的角度考虑，死亡线都极具重要价值，如果一方想要彻底占领，必然会引起另外一方的强烈反弹，除非是想再打一次泛银河战争，否则死亡线的确切归属，是根本没有办法进行界定的。

　　而另外一种无界区域，则是因为地势偏远，资源匮乏，其中鲜少又或者根本没有智慧生物存在，形成的无价值空白地带，人类还有地外联盟，一时半刻间，根本没有精力，又或者懒得去探索管理，所以就变成了无界区域。

　　这种无界区域，一般是没有任何的生物，会踏入这里了，因此来说，别说勘察，就连基本的坐标，标记的都十分马虎。

　　塔内尔笑了一下：“毁灭云虫竟然逃到了这种地方！不愧是具有一定智慧的传奇怪物，竟然知道在这种地方，能够避免被我们的探测器搜索到。”

　　“塔内尔！”

　　就在这个时候，一直静坐在边上，一个模样看起来有些沧桑的老者，出声说话了。

　　“我能够模糊的感知到，前面似乎是一片极具有高能活性的危险区域，在这种地方，绝大多数的仪器设备，都很难发挥出效果，尤其是战舰的动力炉能源，很容易就会受到干扰破坏，这样，我带领一个小队进入区域搜索，你带着另外两个小队，暂时守在外面，如果发现毁灭云虫逃走，立刻追击，不用等我们！”

　　塔内尔似乎对这个老者十分重视，听到对方发话，立刻起立敬礼：“是，兰福德圣士！”

　　然后转过头，吩咐身边的部下道：“西德里，带着你那一队人，跟随兰福德圣士走一趟！”

　　“是，塔内尔队长！”

　　一个身材同样魁梧的中年人，举手行礼，然后站到了兰福德圣士的背后。

　　一块不大陨石的阴暗背面，一片晦暗中，一个体态臃肿，四肢肥大的爬行生物，正静静的潜伏着，窥视着。

　　这只臃肿的爬行生物，有着外露的锋利獠牙，身体就好象一只四条腿的大号变异蠕虫。

　　暗红色的皮肤，臃肿的身体，厚厚的粗糙外皮，似乎都没有办法束缚住体内的肥厚脂肪，整个皮肤被撑得隐隐发胀透亮，一双如同老树根一样的手掌，轻轻的扒着陨石的边角，冷静而又带着一丝兴奋的，看着远处靠近过来的那艘银亮战舰。

　　一队全副武装的战士，缓缓的透过战舰的弹射舱，冲出飞船，向着远处飞了过去。

　　“嘿嘿，兰福德，没想到会是这家伙！哈哈，还真是找死，竟然跑到我修炼的地方来了，这可真是一个绝好的下手机会！”

　　四肢肥大的臃肿蠕虫，目光闪烁着危险光芒，远远的，看着兰福德带队进入蒙蒙雾影当中，很快，那一行身影，就消失了踪迹。


第509章 真祖杀机（2）

　　“快走吧，走到迷雾深处，我才好动手！我已经迫不及待，想要尝一下人类鲜血的滋味了，自从上一次大战之后，除了偶尔杀死两个偷渡过来的人类臭虫外，很少有机会，再这样去大规模屠杀这些家伙了，哈哈！”

　　目光盯着不断远去了兰福德，直到从视线里面彻底消失，足有一米巨大的嘴巴，这才露出一丝残忍笑意。

　　“兰福德这个家伙，实力已经接近了十六级圣士的巅峰，虽然比起我还是要差一些，但是加上那些人类骑士的帮助，多少也会增加一些麻烦。嘿嘿，不如暂时先避开他，等把那些人类骑士都解决干净了，就轮到你的末日了！”

　　毫无疑问，这是一位实力极其强大的地外联盟真祖，即便兰福德这样的十六级老牌圣士，也不被这位蠕虫模样的祖级强者，放在眼里。

　　蠕动着身体，轻缓而富有张性的皮肤，不断的做出伸张收缩的动作，蠕虫真祖悄然划过了数万米的星空，没入蒙蒙雾影之中，完全没有引起远处联邦战舰的分毫注意。

　　雾影之中，行进了十多分钟，面前依旧是薄雾蒙蒙，几乎没有任何的改变。

　　兰福德感知着周围的雾状蒙影，在战舰当中，透过视讯系统，很难发现这究竟是什么物质，近距离去感知观察，才能发现，这些东西，竟然是宇宙中极少出现的冷雾能流。

　　“竟然是冷雾能流，在这里居然会出现这种东西？这还是我一百多年来，第一次在星空中见到冷雾能流，想不到会以这种形态存在！”

　　兰福德讶异中带着一丝警惕：“组成冷雾能流的高能粒子，具有极低的温度，一旦出现，就会如星屑尘埃一样漂移扩散，这些高能寒冷的粒子，平和的时候还好一些，一旦发生剧烈动荡，里面的高能寒冷物质，被激活释放出来的冻气，至少也在零下两百度。”

　　“这种超低温度，没有防备下，可以很轻松的就将一个十一级的骑士，冻成冰雕，可怕之极，想不到毁灭云虫，竟然会钻到这里来！”

　　兰福德透过精神感知，发现这一片冷雾能流覆盖的范围十分广泛，以他能够覆盖数十万米的强大感知，都没有办法探索到雾影的尽头。

　　而且，在冷雾能流的范围内，他的感知能力也受到了极大的干扰削弱，消耗的力量增加不说，最多也只能够洞察扫描周围一万米左右，想要在这么大的范围里面，搜寻到刻意隐藏的毁灭云虫，无疑是一件极为困难的任务。

　　“这一片冷雾能流覆盖的范围，十分广大，没有三五天时间，根本搜寻不完，而且功率差一些的搜寻仪器，根本没有办法发挥作用，最尖端的先进仪器，能够探测到的范围，也被缩小了到了只有几百米，真是该死！”

　　兰福德在心里咒骂了一句。

　　“你们注意，这是冷雾能流，我的精神感知范围覆盖不了周围太远，都分散开，相互间隔一千米以上，地毯式搜索！用最大的限度，争取尽快找到毁灭云虫，这个怪物受了重伤，不能给它太多的养伤时间，一旦发现，立刻大声呼叫传讯，我会用最快的速度赶过去！”

　　兰福德吩咐着身边的精锐骑士，这些人可都是联邦真正的精锐，随便培养一个都十分的困难，全都有着突破到十五级巅峰的潜力，有着在漫长的执行任务中，积累到足够的沉淀，突破到圣域的可能性。

　　所以必须在可以的范围内，尽量照顾到这些精锐，避免太大的伤亡损失。

　　另外就是，毁灭云虫就算是受到了沉重的伤势，也绝对不是这些骑士能够抵挡的了。

　　“是，兰福德圣士！”

　　得到命令的精锐骑士，立刻四处分散开，每个人中间都间隔一千米左右，这是他们通过仪器，在冷雾能流中能够搜索的最大范围，这样就算是出现什么突然状况，也可以立刻被同伴们很快感应到。

　　“塔内尔队长，兰福德圣士他们已经进入雾影范围内了，我们就这样在这里干等着吗？”

　　“干等着？当然不是，毁灭云虫可是长着翅膀，会逃跑的！战舰绕着前面那片冷雾能流，我们在边缘位置，先搜寻一下！”

　　塔内尔的命令下，战舰开始移动。

　　而在这个时候，雾影中正在潜行的，那个丑陋而强大的蠕虫真祖，似乎远远感应到了战舰的东向，抬起老树根一样的粗糙手掌，往向战舰移动的方向，大嘴咧出一缕阴冷的森笑。

　　“报告队长，这里附近没有什么发现，微光探测只能够探测到冷雾能流内的三千米，再远就不行了！”

　　塔内尔悠闲的听着手下的汇报：“继续转移，围绕冷雾能流，用最快的速度先搜寻一圈！”

　　“是，塔内尔队长！”

　　“咦！”

　　就在这个时候，塔内尔脸色忽然一变，感知到一股极为恐怖的气息，正在飞速的接近。

　　“快，让第三小队所有成员，立刻归队，敌袭！”

　　长久养成的战斗本能，让塔内尔一发现那股气息，就立刻大声下达命令。

　　那股气息实在是太强大了，强大到，让塔内尔这个十五级的巅峰半圣，都感觉到，在那一股气息压力下，自己就像是一个脆弱的玩偶，没有一点反抗的余地，随着那股强大不断接近，整个精神海都感觉到一阵剧烈的压抑。

　　汗毛都要竖起的危机感，让心跳疾速加快，仿佛要从嗓子里面蹦跳出来一样。

　　“这股气息的感觉……难道是地外联盟的祖级强者？”

　　塔内尔显得十分吃惊，在这种鸟不拉屎的无界地带，竟然能够撞上了地外联盟的祖级强者，这种几率，简直就和买星际彩票中特等奖的几率，没有什么区别。

　　“第二小队，进入机甲弹射舱备战，第三小队迅速归队，所有人员进入战斗状态，再重复一次，所有人员进入战斗状态，注意，有祖级强者来袭！”

　　“什么，有祖级强者袭击！”

　　分散在战舰周围的第三小队成员，听到这个消息，脸色不由一变，地外联盟的级强者竟然会出现在这种地方？

　　那种等级的至高强者，就像是兰福德圣士一样，根本不是他们所能够抗衡的。

　　然而在这种时候，反而愈加的显示出这两支小队的训练有素，只见五十个多个骑士，竟然没有一点惊慌错乱，极为有序的向着身边的战友迅速靠拢，并且向着战舰迅速冲了过去。

　　每几个骑士，都会结成一个个小的战斗阵型，在这样的战斗组成下，这些精锐骑士可以发挥出最大战力，虽然依旧不是祖级强者的对手，但是抵挡一两波的攻击，还是勉强可以的，只要撑到援军过来，就能够获得最大的生存希望。

　　很快，三五个一组的精锐骑士，就聚合到了一起，结成一个临时的战斗阵列。

　　就在即将靠近战舰的时候，这些精锐的眼前，忽然出现了一个体态臃肿，四肢肥大的蠕虫怪物。在这个蠕虫怪物的身上，根本就找不到脖子和眼睛，用来捕捉光线的器官实在太小了，和那硕大的头颅，完全不成比例。

　　至于前端一双手臂，那简直不能称作手臂，纯粹是两条软绵绵的粗糙触手了，只是在最末端分出了掌指，两条腿和手臂也没有太大区别，只是更加肥大粗壮一些而已，如果它不是用那两个触手踏空掠走，没有人会怀疑，那两条手臂或许才是双脚。

　　蠕虫怪物的浑身，都是带着猩红的强烈颜色，被巨大的肉体撑得完全伸展开的半透明皮肤，让人能够轻易看到皮肤下面流动着的血液。

　　塔内尔，一眼就认出了蠕虫怪物。

　　安维佳，地外联盟的一个嗜血种族。

　　这个词汇，在地外联盟中代表着极端丑陋，能被冠以这个称呼，由此可见，这一种族的外表，究竟是多么的恶心吓人了。

　　乍一看，根本找不到这个蠕虫怪物的嘴巴，但是塔内尔却知道，这一种族的嘴巴，是从头部中间，一直开裂到那双显得更加粗壮的双腿中间了。

　　安维佳一族的超级大嘴，就是这样长的，一旦完全张开，简直是惊人的大和丑陋。

　　就是这样的丑陋种族，却有着让人类和许多地外联盟种族，都深深感到恐惧的力量。

　　那充满柔韧的肥大四肢，能够轻松伸长到几千米外，质地稍差一些的小型战舰，一旦被触手缠上，立刻就会变成一堆废铁，而那张标志性的大嘴中，有着数个藏满某种充满腐蚀毒性液体的毒囊，能够连续喷吐出粘稠而带有剧毒的黏液。

　　塔内尔永远也忘不了，当初在联邦的机密资料中，看到的一段视频影像。

　　那是第二次泛银河战争末期的一段战斗影像。

　　联邦一个伟大圣士的对手，就是安维佳族的一个祖级强者，战斗过程中，那名功勋彪炳，战力惊人的伟大圣士，一不小心下，被对手喷吐出的剧毒液体，沾到了身上一点点，随后，那处部位就开始迅速腐烂。


第510章 真祖杀机（3）

　　恐怖的是，不只是被毒液粘到的部位腐烂，从那一片部位开始，腐烂不断的四处蔓延。

　　那名圣士，拥有极为强大的精神力，通过精神力秘技，去抵挡蔓延着的剧烈腐蚀，然而那种毒液的效果，超乎所有人的预料，竟然能够连精神力都轻松腐蚀掉。

　　最后，圣士眼睁睁看着自己的腰腹，被剧毒腐蚀掉一个大洞，剧烈的疼痛还有恐惧，让他在最后一刻彻底的崩溃，同时也燃烧圣印，爆发出无匹强大的战力，将那名安维佳祖级强者轰成了碎片。

　　不过最后那名伟大圣士，还是死了，死在等级还要低过一级的安维佳祖级强者手下。

　　让人为那位圣士感到悲哀的同时，安维佳族那种可以腐蚀精神力的剧毒吐液，也给所有看到过这一段视频的人，留下了深刻记忆。

　　“哈哈，人类的小虫子，想不到会在这里碰到我伊迪真祖吧，你们的末日到了！”

　　那名自称伊迪的安维佳族祖级强者，裂开了大嘴，整个肥躯自中间撕出一道裂口，疯狂而残暴的大笑着，速度也开始暴增，快到了以骑士强者的目力，只能够捕捉到一条猩红影子，几个靠近伊迪的骑士，根本没有来得及反应，就被那四条粗大的触手卷住了身体。

　　在伊迪那强大到能够轻易扭断A级合金的触手巨力下，那几个骑士连一声惨叫都没有来得及呼叫出来，就被扭断成了两截。

　　等到触手松开，这些骑士连带驾驶的机甲，已经完全变成了一堆废铁。

　　“太恐怖了！”

　　第三小队的精锐骑士，透过视讯系统看到这个情景，精神不由的同时一震，这种强大到极限的怪力，根本不是他们自以为是的战阵，能够抵挡一两招的。

　　对方的战力，在十六级强者中，也是最为巅峰的那一层面，和战阵假想中的十六级对手，根本不是一个层面，已经无限接近于十七级的境界。

　　这一程度的巅峰真祖，可以很轻松的，就结束掉他们的生命。

　　“该死，这个家伙的力量，只怕已经达到了真祖阶的极限，根本不是我们的战阵能够抵抗的！燧火加农炮准备，掩护第三小队归队，看来必须提前使用那件武器了！”

　　塔内尔知道，这个叫伊迪的安维佳族真祖，战力实在是太强大了，整个骑士小队就算是拼命自爆，也不可能对他造成多少损害，只有利用那件武器，才有可能抵挡住对方的攻击，不然一旦让这个祖级强者接近战舰，就会是所有人的末日了。

　　“解除密钥，开启人间大炮！”

　　“是，队长！”

　　留在战舰中的第二小队，所有人都明白，要想在没有圣士牵制的局面下，和一个巅峰真祖对抗，只凭那些简单的武器装备，是完全不行的，必须要使用那件压箱底的强力武器，才有可能抵挡住对方。

　　“人间大炮准备，弹道开启，能源填充，倒计时，10、9、8……”

　　在这艘五百万吨位战舰的侧前方，只见原本平整的没有一点缝隙的舰体，缓缓的张开了一个巨大的，深邃的黑洞一般的孔洞。

　　孔洞当中，只见一道蒙蒙的微光，逐渐的展露了出来。

　　就在人间大炮开启，孔洞开张的这十几秒时间内，伊迪再一次绞杀了聚合到一起的两股骑士战队，充满强大活力的鲜血味道，让这位安维佳族真祖的精神，陷入了一种莫名的狂热兴奋当中。

　　地外联盟种族和人类之间的，那种不可调和的仇恨矛盾，无疑是最好的兴奋药剂，十多个精锐骑士的陨落，让伊迪心中充满了报复的快感。

　　“这就是人类虫子的精锐战队吗？哈哈，好弱，完全不是对手啊！不尽兴啊，还想多玩一会的，这么轻易就要被我杀干净了吗？”

　　触手洞穿了一个十三级骑士的机甲，正要发力撕裂，伊迪目光微微一闪，眼角余光处，却看到战舰的几根炮管中，放射出一种灰暗深邃的黑光，冲击过来。

　　“燧火加农炮？想不到竟然这么小的战舰上面，竟然还装载着这种超科技武器！也对，兰福德做镇的战舰，也不可能那么简单了，这些家伙肯定是在执行什么重要任务，不然这种程度的战舰，根本不会有圣士做镇，还配备上这么强大的火力！”

　　燧火加农炮是一种利用空间物质流，制造出能够对祖级强者造成一定程度伤害光束的超科技武器，就连伊迪这样的巅峰真祖，也不会轻易去尝试自己的身体强度，是不是足够抵挡得住这种武器。

　　只可惜，数目太少了点，要是有几十门炮管齐齐发射，还能称得上是威胁。

　　至于区区几门么……

　　伊迪臃肿的身体，快速闪烁两下，就避开了几道燧火加农炮发出的黑光，而就在这个时候，注意到战舰的侧翼，又闪露出一个巨大的炮洞，嘴角忍不住裂开一道残忍的笑意。

　　“超科技武器虽然强大，但必须有足够密集的数量，又或者在特定的环境下，才能够对祖级强者造成伤害，那么笨重的粗大炮筒，没有百八十个，怎么可能伤得到我？哈哈，人类虫子们，好好享受你们的末日吧！”

　　伊迪大笑一声，一双触手猛地伸长出了八千米，那速度，比起瞬移也慢不了多少，竟然一瞬间就穿越八千米的空间，将两台马上就要躲入战舰的机甲卷住，硬生生的拉扯了回来。

　　“你们人类战士不是最重视友情吗？哈哈，你们的战友就在我的手上，来救他们啊！”

　　伊迪的触手慢慢的收缩着，B级合金制成的机甲外壳，在无匹的巨大力量下，就防御没有任何的防御力量般，被一点一点的撕开捏碎。

　　狂傲的在战舰面前，虐杀着一个个人类骑士，然而它的精神，却始终辐射在最大范围外，这倒不是多担心兰福德突然赶回来，毕竟，现在的兰福德，早已经深入到冷雾能流里面不知道多远了，短时间内，根本赶不回来。

　　更不用说，冷雾能流的作用下，没有特殊的奥义体悟，单靠通讯系统是根本不可能传递讯息的，只是长久杀戮养成的战斗本能，让他习惯性的防备警觉了。

　　“……2、1！”

　　“人间大炮准备完成！”

　　听到这个声音，塔内尔终于松了口气。

　　人间大炮，几乎堪称近五十年来，人类最高的科技成就，其唯一的缺陷，就是能源动力难求，在找到替代方案前，无法肆意使用。

　　虽然还有一些地方还没有关键性的进展，并不能够发挥出人间大炮预想中的真正威力，不过即便是这样，应付面前的情况，也已经是绰绰有余了。

　　“第二小队，启动机甲，准备进入发射状态！”

　　“第二小队准备完毕！”

　　“人间大炮，发射！”

　　随意将撕碎的机甲残渣丢到一边，伊迪狂笑着，再次将触手伸向了新的猎物，不过杀戮归杀戮，这位祖级强者的目光，却一直落在战舰的巨大炮口上，根据以往的惯例，这一定又是联邦研制的什么超科技武器。

　　联邦一直在不断制造新的超科技武器，指望能够克制住至高强者的机动优势。

　　只可惜，这些超科技武器，虽然有一些进展，能够对祖级的强者产生威胁，但那必须是在极为特殊环境下，才能够取得一定效果了，正常情况下，除非大量密集的布置，不然是根本不可能对至高强者有多少威胁。

　　毕竟，至高强者可不是太空怪兽那种低智能的白痴，谁又那么愚蠢的待在炮口方向，等着被蓄足能量的火力轰击呢？

　　几秒钟时间迅速流失，又有两个精锐骑士，连带机甲被撕成了碎片。

　　而联邦战舰的巨大的炮口中，猛的出现了一片片如同粒子一般的光点，这些光点迅速的充满了整个炮口，一股强大的，仿佛是不可匹敌的力场，迅速浮现出来……

　　“什么，这是……人间大炮？”

　　看到那无数的粒子填充，还有周围那骤然出现的巨大的力场，那完全是不亚于任何真祖强者的力场封锁，整片空间在那股力场的效用下，仿佛都发生了连锁塌陷，空间不规则的动移，强大的力场辐射，就连站在真祖阶绝巅的伊迪，都感觉到一阵心惊胆战。

　　“没错，就是人间大炮！怎么会？人间大炮作为人类最尖端的终极武器，怎么会在这种级别的战舰上出现，兰福德这次要执行的任务，究竟是什么？”

　　伊迪想不通，究竟是什么重要任务，竟然需要动用联邦不到绝对危险关头，不会投入战场的人间大炮。

　　“轰！”

　　一声巨大的炸响，只见一发炮弹迅速通过炮膛，向着伊迪飞速冲来。

　　这枚激射的炮弹足有十几米大小，仔细打量，却是一架团抱着的机甲，给人一种炮弹的错觉。在这台机甲周围，充斥着一股极为强大的力场，力场作用下，让整台机甲的动作，都似乎达到了某种顶峰。


第511章 人间大炮（1）

　　机甲的电子眼急速闪烁，手里的巨型战舰刀，随着激射猛力切割过来。

　　切割之中，暗合法则波动，驾驶机甲的，竟然是一个伪圣强者！

　　“轰！”

　　又是一声炸响，一道黑影迅速出现，又是一台机甲吐出。

　　新出现的机甲动作凌厉，气势雄浑，竟然又一个伪圣强者！

　　“轰轰轰……”

　　战舰的炮洞不断炸响，就像是一个加工伪圣半圣的机器一般，每隔几秒，就会吞吐出一个伪圣或者半圣级别的机甲骑士。

　　“该死！真是失算，想不到这些家伙竟然携带人间大炮来到这种地方！”

　　伊迪狠狠地咒骂着，为自己的失算感到愤怒，早知道就不故作恐吓，一个个虐杀那些骑士了，出手干脆一些，早就把战舰外的骑士，全部击败了。

　　现在被三四个伪圣、半圣机甲骑士纠缠围攻，根本就再腾不出手来，进行屠杀。

　　这些伪圣或者半圣机甲骑士，或许力量没有真正的伪圣强大，战技也够不圆熟，但是们几台机甲组合到一起，周围的力场效果，竟然会叠加增幅，在加上训练配合娴熟的战阵，就算是他，也不可能很快拿下来。

　　而时间只不过稍微耽误一下，竟然又冒出了三四个半圣或者伪圣骑士。

　　八九个伪圣半圣，围着伊迪合击，虽然并不能对他造成什么伤势，但想要在力场叠加解决掉这些家伙，可是一件困难的事情，一旦某台机甲受到重击，很快就会被替换到外围修整，等到填充补好了能量护罩，又会冲上来纠缠。

　　更让这位安维佳族真祖头疼的是，人间大炮中，还在不断的拼命制造着一个个伪圣半圣。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　伊迪连声痛骂，面对这么多训练有素，达到了骑士级巅峰的伪圣半圣强者，就算是强大如他，也不可能轻易战胜摧毁，而且，人间大炮的力场震动强烈，肯定会引起深入到冷雾能流中的兰福德注意。

　　必须在兰福德回来之前，速战速决！

　　伊迪怒喝一声，臃肿的身体猛地开始发生了变化，鼓胀透明的皮肤下面，血液流速迅猛加速，体型开始迅速变大，原来只有十米大小的躯体，很快就变成了足足有三十米之巨，而且还在继续的变大着。

　　一个安维佳族半祖，在突破祖级屏障，掌控了基因本源后，身体巨化，能够达到三倍，就已经是极限了。而做为巅峰真祖的伊迪，却能够让身体巨化达到十倍，突破到百米大小，这也是他最强的祖化战斗形态。

　　祖化状态，耗能非常巨大，但无匹庞大的体型，却让攻击力还有灵活性，都会急剧增加。

　　就在不断巨化的同时，伊迪的身体下面，同时伸出了数十条触手，粗大壮硕的触手，灵活的一如同原来的手臂，摇曳抽打着，向着周围的机甲疯狂的绞杀过去……

　　“咦！”

　　冷雾能流深处，一片片森冷的寒雾缓缓的流动着，就算兰福德这样的圣域强者，在这种情况下，也感觉到身体一阵阵微凉，其他的机甲骑士，更是张开了防护罩，不然只是那一份冰冷，就足以让机甲的部件，难以承受了。

　　“是人间大炮，难道他们发现了毁灭云虫？”

　　兰福德脸色微微一变，毁灭云虫的实力他是清楚知道的，就算是塔内尔使用人间大炮，也只能纠缠抵挡住一定时间，根本不可能有机会战胜。

　　“集合，回去！”

　　兰福德低喝一声，身体同时向着外面冲了出去。

　　要捕获毁灭云虫可不容易，虽然这只传奇怪物智商不高，但战斗直觉却强的可怕。

　　一旦出动多个圣士围剿，就会远远的躲开逃窜，根本不会露面。

　　好在这怪物报复心极强，只要发现追击的力量减弱，就会反过来伺机偷袭，几次下来，总部终于制订出，利用圣士加人间大炮组合，对毁灭云虫进行埋伏捕捉的计划。

　　一个圣士，近百个骑士，在毁灭云虫的眼中，并不是无法抵御的战力。

　　然而，等到这只虫怪兴冲冲偷袭过来，却会发现，很快要面对的是圣士加数十上百的伪圣半圣的强大战阵组合。

　　即便它的战力，足以比拟十七级圣士，在这种围攻局面下，也唯有败亡一途！

　　这一片冷雾能流覆盖的区域虽然庞大，但是以圣域强者瞬间几十万米的速度，冲出整个冷雾能流覆盖区域，不过是分分钟的事情。

　　转眼兰福德圣士，就来到了冷雾能流边缘地带，而现在，他已经清晰的感应到，外面正在战斗的双方。

　　“是地外联盟的真祖强者？安维佳族？伊迪！这混蛋怎么会在这里，哼！”

　　面对满手血腥的宿敌，兰福德的胸口陡然涌出一股怒火，还没有彻底冲出冷雾能流范围，手掌上就已经浮现出一片极端凝结的精神力，这些精神力迅速形成了一条如同尖锥一样的东西，向着几千万米外的伊迪激射了过去。

　　人间大炮，宛如一个制造半圣伪圣的高效率机器，转眼间，整个第二小队五十名骑士，就已经完全通过炮膛的力场加速，弹射了出去。

　　力场加速增幅下，五十个伪圣、半圣机器骑士，团团围住了中间那庞大的足有近百米巨大的怪物身躯。

　　强大的合击战技，不断的挥洒在庞大身躯上，带起伊迪一阵阵的痛声怒吼。

　　一个个的触手猛烈挥舞着，精神力的附着下，让伊迪的每一下攻击，都带着撕裂空间一般的威势，引动所掠的空间，出现微微的扭曲，而就是这微弱的空间扭曲，成为了那些速成伪圣半圣最为头疼的干扰。

　　那些微弱的空间扭曲，往往会让他们全力发出的战技合击，不知不觉的偏离了预定打击位置，擦着对方的触手划了过去，而那些凌乱的触手，却可以不受丝毫影响的，出现在这些机甲的前面，虽然轮番替战充能，还是有三四个速成半圣骑士，被那触手打破了机甲。

　　虽然经过人间大炮加持力场，让机甲和自身的实力，短时间内有了质的飞跃，但是结实的被一个巅峰真祖打中，虽然还没有完全断气，却也差不多了。

　　伊迪的心里恼火万分，心里面急着杀死这些人类精英，攻势更见狂猛。

　　“人间大炮引发的力场震动，就算是冷雾能流，也不能完全阻隔，只怕兰福德已经感应到人间大炮的发射，正在向这边赶过来了，我必须在他回来之前，杀死更多狡猾的人类骑士！”

　　伊迪接近百米的巨大躯体，看起来更加的臃肿肥大，实际却灵动快速的惊人，几十根疯狂抽打的触手，更是灵活万分，就像一条条暗中窥视的毒蛇，突然就会窜到了眼前。

　　执行这次任何的第三小队，是从人类最精锐的特种骑士战队中选拔出来的精锐，这些人，无一不是精英骑士中的精英，不然也不会被委派追击毁灭云虫的任务，他们从加入军队开始，就开始接受各种高强度的训练，无论是战技还是配合，都要远远的超过其他同僚。

　　正因为无与伦比的战技掌控，才可以迅速适应，人间大炮带来的力量暴涨，依旧能做到列阵合击了，换个稍微差的精英骑士，根本就控制不了突然暴涨的半圣力量，更不用说配合施展出战技合击了。

　　虽然伊迪的祖化巨体下，这些伪圣半圣机甲骑士，依旧处于劣势，但是凭借不断增多的人数优势，也在逐渐的扳回一些局面。

　　“该死，还没有办法联络到兰福德圣士吗？”

　　塔内尔狠狠的捶着面前的通讯仪，似乎愤怒的要把它砸坏。

　　“队长，还是不行，通讯系统只能够传送到冷雾能流内部一千米，再远就不行了！”

　　塔内尔的拳头紧紧的握着：“人间大炮的能源已经接近枯竭，最多还能发射三次，就会完全枯竭，而且因为能源纯度不足，时间最多只能够维持十分钟而已，那个该死的安维佳族真祖明显也知道人间大炮的缺点，也在拖延时间，该死，该怎么办？”

　　正在塔内尔愁得头都要炸了的时候，一股极为强大的气息，陡然从远处冒了出来。

　　这一股气息猛地一出来，立刻就锁定了正在疯狂攻击的伊迪身躯，不断暴涨的气息，还有一条如同是陨石坠落般的光芒，向着伊迪迅猛的冲击过去。

　　那一股强大精神力下，隐约蕴含着一股微妙的力量，竟然引动周围附近的星力形成了一个漩涡，围绕着光芒旋动，并且不断的推动光芒加速着。

　　“是兰福德圣士！”

　　塔内尔看到这一条光忙，惊喜的大叫一声，眼看到兰福德圣士将至，立刻大叫一声：“第二小队，给我全力拖住那个家伙！”

　　第二小队得到命令，同时也察觉到兰福德圣士的归来，顿时士气大震，悍不畏死的精锐骑士们，开始各自施展最拿手的最强战技，疯狂的向着伊迪反扑过来。


第512章 人间大炮（2）

　　兰福德的出现，明显让伊迪感到了压力，如果放在平常的时候，以他的实力自然不会害怕兰福德了，可现在有这么多的伪圣半圣帮助，局面就变得完全不同。

　　虽然他比兰福德要强一些，可也强得十分有限，这些伪圣半圣固然有着时间限制，但巅峰圣祖级别的战斗，往往几分钟之内，就能够决出胜负，在这么多伪圣半圣的包围下，再配合兰福德的合击，就连更高一阶的大祖强者，也要大感头疼。

　　换成是他，一旦被彻底纠缠住，根本就是死路一条！

　　“该死，这里的位置距离兰福德进入冷雾能流的位置，明明相差很远，为什么他会这么快就赶过来？”

　　伊迪怒骂一声，他本来以为，兰福德就算是感受到了人间大炮的力场波动，最少也要七八分钟才会赶到这里，到那个时候，他也差不多将这些骑士解决完了，就算不行，这些骑士的增幅时效，也很快就要过去。

　　那种局面，他完全可以和兰福德进行周旋，不会有丝毫的陨落风险。

　　谁知道，兰福德竟然这么快就赶了过来！

　　那一条光芒明亮的炫目，散发出如同极光一般的纯粹眩光，在星力的环绕加速下，迅猛的向着伊迪冲了过去。

　　伊迪被周围发了疯一样的精锐骑士纠缠着，虽然这些临时伪圣半圣的攻击，对他没有太大的伤害，却也大大钳制了他的防御能量，眼看兰福德夹势冲来，伊迪当机立断，整个身躯猛地开始急速旋转起来。

　　数十条触手在臃肿身体周围，形成了一股强大精神力能流，疯狂的旋转下，精神力混合着庞大的星力，布成了一条明亮的光幕，第二战队的众多战技，落到这一层精神力光幕上，立刻就被反弹了出去。

　　几个战力稍微弱一些临时半圣，甚至承受不住这一股反弹力量，大口的吐出了鲜血。

　　而就这一瞬间的耽搁，兰福德已经冲进了战圈当中，强大的精神力混合着极端狂暴的星力乱流，凡是接近他身体一千米范围的所有机甲，都在这一股强大的乱流下，被冲得抛飞了出去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰响声传了出来。

　　无数的光芒形成了一个巨大的椭圆状光圈，仿佛是星球杀手炸裂一般的光辉，弥漫了周围数万米的空间，明亮的光芒照亮了天际。

　　几个来不及逃出范围的半圣，被这一股光芒笼罩进去，只觉得浑身上下都犹如千万根尖针不停的刺着皮肤一样，让他们忍不住发出一阵阵的痛呼，就连身上的机甲在这样的光芒下，也爆出了一串串的电花，各项机能完全瘫痪，无奈下，他们只好抛弃机甲，向着光圈笼罩外冲了出去。

　　“好你个兰福德，我会回来找你的！”

　　一声愤怒并带着一丝痛楚的声音，从光圈中传了出来，随后，只见一条身影如同一条黑色的光芒般，从光圈里面闪现出来。

　　一个半圣机甲骑士，恰好挡在了黑色光芒离开的方向，眼看到光芒冲击，直觉的举起光子刀反击，然而不等光子刀完全举起来，只觉得机甲一震，似乎被什么东西缠住了，随后周围的机舱向内凹陷，疯狂而残暴的大力，挤压着这个骑士的身体，直到把他身体里面最后一丝氧气完全挤压出来，才放松开来。

　　“哼！”

　　兰福德紧跟在后面，但已经来不及救援。

　　眼看伊迪逃脱，知道如果真的把对方逼急了，自己只怕也要承受巨大的伤害，这次追捕毁灭云虫的计划，也会彻底泡汤，便不再追击。

　　“兰福德圣士，这一次我们一共损失了三十多名精锐的骑士，而且，人间大炮能源也已经完全枯竭，继续追击毁灭云虫，只凭借燧火加农炮还有时空对振，并不能够对毁灭云虫造成太大的威胁！”

　　塔内尔紧紧的握着拳头，这一次，他带领的三个小队损失惨重，回去后，只怕免不了会有降级的危险了，而且这些骑士，很多都是跟随他十几年的老战友了，他们的死亡，就算是早已经看惯了这种场面，心里也十分难过。

　　“恩，这一次的责任不在你，我会给总部汇报的！”

　　似乎是察觉到了塔内尔的情绪低落，兰福德安慰了他两句。

　　得到了兰福德的承诺，塔内尔心里总算微微好受了一些，感谢了一声，并提出建议，让兰福德圣士和一队人继续搜寻毁灭云虫，而他们则返回最近的星球，用最快的速度，补充人间大炮的能源。

　　这个建议得到了兰福德圣士的采纳。

　　死亡线，表面依旧一如既往的平静，各种施工队伍不断的出现在每一个地方。

　　各处区域，也不时有人类和地外联盟的生物，在不断的争执打斗。

　　流血，死亡，罪恶，这一切在死亡线，都是十分平常的情况。

　　然而在暗地里，却有一股信息洪流，迅速的向着四面八方辐射出去。

　　凌寒和奥马尔一战的消息，不知道被什么人士，给传了出去。

　　现在，正是圣祖会召开的前期，任何敏感事情，哪怕是很小的风吹草动，也根本逃不过这些势力派出的耳目，凌寒和奥马尔一战的消息，自然没有办法逃出这些人耳朵。

　　“克里斯伯尔，听说了吗？想不到在死亡线，竟然还藏着这样一个强者，真是让人感到意外，不过刚刚踏入到圣域，就能够轻易击败奥马尔这样的资深圣士，很不简单啊，你认为如何呢？”

　　“不错，这个始祖的确强大，奥拉维加，对这个神秘的始祖，你还有什么其他消息么？”

　　“哦，我刚刚调查过了，不过想必那些东西，你也早就有所了解了吧。嘿嘿，这个家伙还真是不简单，三年前才刚刚出现，一出手就夺了联邦军部的悬空飞座，没错，就是他一直坐着的那个东西，联邦军部几次派人围剿他，都被他狡猾的逃走了。而且三年前，据说始祖的实力，最多也就和一个十三级或者十四级的骑士，差不了多少，然后仅仅只用了三年时间，就踏入了圣域，而且战力足以比拟老牌圣士的强大，真是让人不得不感到吃惊啊！”

　　说到这里，奥拉维加满脸的惊叹和不信。

　　“这倒没什么好吃惊的，这番说辞，难道有白痴会相信？骑士级每进一步，都十分的困难，我们都是从那个时候走过来的，区区三年时间，就从十三四级的骑士，一举踏入到圣域，这根本是不可能的事情！”

　　克里斯伯尔摇着头，目光中露出深思的神色。

　　“让我说，这个始祖应该一直在隐藏着实力，只是在故布疑云罢了。当然，也不排除，一直到现在，这个始祖也没有展现过真正的实力！”

　　“我也是这么认为！”

　　奥拉维加脸上展露出一缕英雄所见略同的神情：“当初我可是用了三十年，才从伪圣进入到生育，始祖就算再怎么天才绝艳，也绝对不可能做到这一点！”

　　“呵呵，我比你早一些，可也用了二十二年！”克里斯伯尔露出一丝得意。

　　能成为至高强者的，自然是信念无比强大的战士，虽然不会认为自己才是最聪明的，却也不会有人能比自己强出太多。

　　正如同平凡的人物，总会认为一直没有找到适合自己发挥天才的地方，而聪明的人士，也会认为自己非常聪明，所以不会走了弯路，成功人士也好，待成功人士也好，往往总是不愿意相信别人，会在某些方面取得无法理解的成绩。

　　为这种情况找各种各样的理由，并且试图去说服别人，也是一种正常心态。

　　克里斯伯尔和奥拉维加，这两个圣域强者，虽然都已经是老牌圣士，但这种心理依旧不能够超脱，议论中间，不时猜想着这个神秘的始祖究竟为了什么，会一直隐瞒自己的实力。

　　死亡线，始祖击败奥马尔的消息，飞速传播着。

　　不仅仅克里斯伯尔和奥拉维加两个圣士不信，几乎所有听到这件事情的圣域祖级强者，都无法相信，这件事情会是真的。

　　一个天赋不错的资深圣士，即便还不够老牌，也不可能被一个刚刚进入到圣域的新晋圣士，给打得落荒而逃啊！

　　更不用说消息中，如果不是有人插手搭救，奥马尔败到了连性命都难以保全的地步。

　　这个消息，极大的刺激了一个个至高存在，让这些站在星空顶端的强大，带着各色的怀疑目光，猜测着整件事情的真相。

　　不只是联邦圣士在纠结，地外联盟的祖级强者，听到这个消息，也是一头雾水。

　　尤其是，始祖这个名讳，更让那些真祖大祖，对凌寒的身份，充满了好奇。

　　那种凶悍绝伦的身体攻击，还有特殊的红线和眼球能力，都成为众多祖级强者猜想的疑点，最后，一些大佬干脆得出结论，这个神秘的始祖，或许就是第二次甚至是第一次银河战争时期，地外联盟进入到联邦内部一直潜伏的某位强者。

　　并且，一厢情愿的，对这个神秘的始祖，产生出一丝好感。


第513章 人间大炮（3）

　　“现在感觉怎么样？”

　　改造完毕，凌寒抽回伸出的红线，淡淡发问。

　　盘坐在对面的沃迪，脸色浮现出一丝惊喜。

　　可以清楚的感知到，自己身上的金属生化圣铠，竟然再一次发生了玄妙变化，变得比以前更加的坚韧厚重了许多，虽然只是一种感觉，但他可以肯定的确信，现在的金属生化圣铠，就算是和自己同等级的十五级巅峰骑士，拿光子刀全力劈砍，也不一定能够伤到自己。

　　“感觉非常好，谢始祖大人！”

　　沃迪从地上爬起来，恭敬的说着，心里充满了感激。

　　当初他之所以选择加入始祖大人的阵营，一方面是因为比克内尔的缘故，二则是因为环很清楚的知道，基因融合反噬下，根本不可能活得了多长时间，就当是用那短暂的光阴，去报答始祖当初没有杀死比克内尔的恩情了。

　　可是谁能想到，基本上无药可救的基因反噬，竟然在始祖大人的力量下，变得像是宠物一样乖巧，到现在这么长的时间，根本就没有真正发作过一次，而且，他还隐约感觉到，那些个异己的强大基因，正在逐渐和自身基因融合。

　　一旦这些强大基因，彻底的融合补完，他就能够发挥出全部的战力，直接达到十五级的最巅峰，只要略微再努力一些感悟法则，踏入半圣，只是时间迟早问题而已。

　　而且，这一段时间，虽然因为基因反噬的缘故，他的实力并没有什么进展，但是始祖大人却亲自施展异力，给他进行了多方面的提升，包括这种金属生化圣铠，这种外在的提升，完全就是变相的实力提升，只是无助于法则感悟罢了。

　　现在的沃迪，即便是再遇上纳博拉罕那样的巅峰半圣，也可以拼死一战了。

　　沃迪的心中，对始祖大人的感激无以言语，只能用无比的忠诚，来表达感恩之心。

　　在一边伺候立的，还有比克内尔，奥布雷迪，卡特丽娜几个人。

　　因为王者控制的缘故，无论在各个方面，凌寒都天生对他们有种某种压制，尤其是突破到圣域之后，这种压制表现的更加隐晦，却也越发强烈起来，以前面对始祖时，他们还能够表达一些想法，或者私下里，彼此开一些玩笑。

　　但是现在，一旦面对始祖大人的时候，就有种发自内心深处的敬畏。

　　“王者控制下，实力越强大的衍体，能够在控制下取得越多的自由，不过自从突破了圣域，王者控制对奥斯他们的控制，也变得更加强大了！在这种潜在压制下，他们根本不可能对我做出任何的有意背叛！”

　　凌寒明白其中的原因，眉头却微微的皱了起来。

　　这一次战败奥马尔，本来只有他和奥马尔，以及最后出现的那两个圣士知道，可是最后这一消息，却几乎传遍了至高领域，几乎所有的圣域祖级强者，都得到了这个消息，这让他非常怀疑，背后是不是有什么人或势力，在刻意推动这件事情。

　　“不可能是奥马尔，里约可奥斯丁，凯洛斯，会是他们两个泄露的么？这样做，只怕是为了钳制我，毕竟，一个至高强者，从出道到现在，居然没有留下太多资料线索，而且掌握者各种特殊技能，完全是超出控制范围内的异样变数。”

　　“虽然可以感知到本源气息，但想象和猜想也是难免了，至少也会怀疑我和地外联盟有什么特殊关系，而一个新晋圣士，居然把奥马尔这个资深圣士打得差点废掉，这一震撼消息，必然会让更多的势力对我关注，以后的一举一动，都会很难逃开监控……”

　　“姑且不说，能不能从这些线索中，提取到什么有用信息，至少我是地外联盟的潜伏强者的话，在这种巨大压力下，就算有什么想法动作，也会不得不隐藏起来，而且做任何事情都不能够留下马脚，才能避免暴露，同时，也必须切断所有和地外联盟的联系才行。”

　　“如果我不是，这样的广泛关注，虽然会给我带来一些麻烦，却并不算是太大的困扰，而且，也更容易让我融入到联邦圣士的圈子里。”

　　凌寒很快分析清楚，刻意推动消息散播者，隐藏背后的意图，不过与此同时，心里也一阵奇怪。

　　“里约可奥斯丁，凯洛斯，这么做明显是抱着任务目的，可是，我和这两为圣士素未平生，也没有什么纠葛了……而圣域强者，就连联邦也不可能命令他们去做跑腿，不知道是什么人或者势力，能够让两个老牌圣士，心甘情愿的做这些琐事呢？”

　　“难道说，又是那个人？”

　　凌寒忽然想起来，曾经屡次听到过“那个人”，可是就连提到这话的人，也根本不知道，那个人究竟是什么身份，又有着怎么样的滔天伟力了。

　　无论如何，那个人，能够压服众多圣域强者，让整个联邦听从号令，实力绝对恐怖！

　　“看来我对至高领域的讯息，知道的还是太少了一些！”

　　凌寒思索着：“这次算是把奥马尔给得罪狠了，没能够当场格毙，只怕以后会留下有不小的后患，而且消息传得这么广泛，说不定会引来一些意外麻烦。死亡线经过上一次的战争，还处在重新建立的阶段，关系错综复杂，我又不可能一直坐镇在这里。上一次光两个巅峰半圣，就能够让他们手忙脚乱了，如果跟奥马尔友好的一些势力，再参合进来……”

　　凌寒目光微微闪烁着，露出沉思模样。

　　见到这个情景，周围的一干部下，更是没有一个敢出声动作，打扰到始祖大人的思路。

　　“卡特丽娜，你叫贝蒂、伯莎、艾米娜她们过来！”

　　“是，始祖大人！”

　　艾米娜一行，接到召集后，很快就从基地研究室赶了过来，随后被沃迪请到了始祖大人的修炼密室。

　　“我需要能够防御住圣域强者的防御体系！”

　　只是简单的一句话，却给了三个比特精灵族王家研究员，莫大的压力。

　　比特精灵族，可以说是整个银河系中，除了人类以外，科技最为尖端的种族。

　　这些优雅的生物，拥有超过绝大多数智慧种族的发达大脑，也有着灵活敏锐的肢体器官，在某些领域中，甚至有着领先人类五十年以上的超尖端科技。

　　而人类一族，几乎是公认的代表了整个银河系最尖端的科技水平了。

　　虽然不是在所有领域，然而比特精灵族能够在一些关键研究上，拥有超过人类五十年的科技水平，可以见得，其整体科研体系，已经发达到了何等地步！

　　人类拥有各种的尖端科技，其中很少被使用的超科技武器，是可以对圣域强者造成一定威胁的，虽然这些武器，被联邦视为极端机密，根本不可能向外泄露，但是凌寒却从萨维奇那里得知，很多老资格的超大势力，都拥有这种超科技武器。

　　宇星科技、白沙集团等等，可以说但凡背后站有圣域强者的老牌大型势力，基本上都拥有一定数量的超科技武器。

　　至于他们是怎么得到的？

　　虽然可以凭借超凡身份，还有自身的影响力，从联邦那里获得一定配额，但这些都是非常有限的，也只有老牌的大型势力，才能积累到足够的规模了。

　　之所以开放超科技武器，也是联邦不愿意见到圣域之间太多内耗，虽然圣域之争，不连累亲人弟子，这个潜规则，通过圣士公约的形式被广泛认可，但根本无法避免投机取巧，又或者扇风点火之辈，去想着法的钻漏洞了。

　　所以，开放一定的超科技武器配额，一来可以震慑宵小，让圣士强者无后顾之忧，二来也可以拉拢这些圣域强者，避免内耗同时，增进对联邦的归属感。

　　不过凌寒并没有打算走这个老路，联邦的超科技武器，虽然厉害，但相信比特精灵族的武器，也不会弱上多少。

　　而且，就算他提出申请，一时之间能够审批下来的配额，只怕也远远不敷布置了。

　　再还有一个原因就是，他不愿意在这个阶段，就和联邦有过多的纠缠。

　　在他身上，有着太多的秘密，不足为外人道。

　　死亡线的势力，可以说是凌寒一手建立起来的，但是这里的力量，终究还是太浅了一些，应付一般层面的争斗是足够了，可一个巅峰半圣，抵挡得就倍加辛苦，一旦巅峰半圣的数目达到两个，就纯粹只能龟缩防御了。

　　麾下虽然强者众多，但真正能够挑起大梁的，却是一个也没有了。

　　除了凌寒这个始祖外，就连一个巅峰半圣都没有，再看看其他圣士的势力，那些老牌一些的圣士强者，哪个不是随便拿一个学生出来，就是半圣强者了。

　　在最高端的至高战力彼此制衡下，中坚的巅峰半圣，反而才是真正撑起势力场面的战力。

　　而且，巅峰半圣还是未来支撑整个势力的后备力量，一旦其中有人能够做出突破，几乎就代表了整个势力的不朽辉煌。


第514章 对祖战器（1）

　　即便对圣域强者本人，实力强大的属下，也是能够在很多地方，起到帮助了。

　　凌寒当初之所以收伏奥斯等人，就是出于这个目的，没有可供支使的手下，就连芝麻大小的琐碎事情，也得自己去跑腿。

　　现在成就圣士，更是必须积累势力底蕴，让属于自己的力量，迅速发展起来。

　　一套足以抵挡圣域强者的防御系统，不至于被偷袭端掉老巢，无疑是当前的重中之重了。

　　经过上次的宇星科技的袭击，比特精灵的王家研究员，也很能够理解始祖的迫切需求了，只是这样的要求，确实让她们非常为难。

　　“始祖大人，我们比特精灵族一向喜爱和平，而且不只是远祖先辈留下的意志，比特精灵一族并没有强大战力，所以为了自保，过于强大的武器系统，不能够对外轻易泄露的！”

　　艾米娜迟疑的说着，比特精灵一族天性和平，是整个银河系种族都知道的，而且大多数子民，对于种族都十分忠诚，不然，这一次比特精灵族内部叛变，对方勾结外族，早已经控制压服了整个种族。

　　可是，就是因为这一种族观念，以及女王至上的传统，让对方的各种政令，遭遇到了极为强大的阻力，而且愿意跟着对方叛乱的族人也十分少，根本不可能在短时间内掌握种族的各种科技，扭转这种非暴力不合作困局。

　　不然，地外联盟获得了足以抗衡联邦的超尖端科技，只怕早就嚷嚷着要杀过来了。

　　“你们应该明白，保护好死亡线的基地，就是在保护你们公主！”

　　凌寒淡淡的说道。

　　话语非常直白实在，深深的触动了艾米娜的内心，一时间陷入了深思当中。

　　“我们现在是和始祖站在同一条战线上的人，要想救回女王大人，我们能够依靠的力量，也只有始祖大人了，而只要女王能够回归，对方的叛乱，一定可以在短时间内被解除，我们也可以尽快回到种族里面安心研究……外面的世界，实在是太可怕了！”

　　“而且，娜菲莎公主殿下就在这里，她的安全才是当前最重要的，公主是我们比特精灵族未来的希望，如果出现什么意外，我们是绝对不能够饶恕自己的……没错，帮助始祖，也等于是在保护公主殿下，不受到恶意伤害！”

　　想到这里，艾米娜不由的点了点头：“是，始祖大人，我明白了，请您放心，我们一定会想办法的，不过，在进行研究之前，先要准备好，一些必要的珍稀物资才行！”

　　“很好，你说，需要些什么！”

　　听到比特精灵答应，凌寒嘴角勾起了一丝弧度，只要这几个比特精灵同意，以她们王牌研究员的身份，想必可以让这里的防御火力，直接达到当前科技下的最高级别。

　　“能够对圣祖级别强者产生有效作用的武器装备，在比特精灵族中的叫法，是对祖用战斗武装兵器，简称做对祖战器，我刚才仔细想了一下，我所知道，并且懂得研究制造方法的对祖战器，总共只有三种。”

　　“哦，三种？”

　　“第一种是精灵光束！”

　　“精灵光束可以说是比特精灵一族最先进的单兵科技武器了，不过，研制这一武器所消耗的资源，也是同样的代价巨大了，其中三件东西，尤其是最难为难得的，一件是死域魔石，这是地外联盟的叫法，在我们族中的名称则是精灵源石，里面蕴含着十分强大的能量，只有在十分特殊的地带才能够找到，我这里有几个坐标方位，或许能够找到这种宝物了！”

　　艾米娜说着，正要翻出星际图指出方位，就听见始祖大人低声说道：“是这种东西吗？”

　　艾米娜她们抬头看过去，只见凌寒的手上拿着一块荧光闪闪的石头，顿时一愣。

　　“对，没错，就是它，死域魔石！”

　　艾米娜惊讶的看着面前的始祖大人，感慨道：“想不到在始祖大人手上，竟然会有这种极为稀缺的超能矿物，精灵光束的制造技术不算复杂，最重要的部分，就是能源核心的死域魔石了，有了这一块，应该足够让精灵光束，释放出三次攻击了！”

　　“三次！”

　　听到艾米娜的话，凌寒心里不由的微微吃了一惊。

　　他手上拿着的，可是一块品质十分之高，足有拳头大小的死域魔石啊，只是这一块死域魔石，就足以让一个初入十三级的骑士，顺利的突破到十四级了，一旦彻底引发，足以彻底摧毁掉数十公里直径的大号陨星。

　　想不到，如此之大的能量，竟然只能够维持三次精灵光束的释放。

　　“是的，始祖大人，精灵光束是一种超限压缩的光束，可以将无穷能量压缩到针尖那么细小，其穿透力强大的可怕，死域魔石的品质足够高的话，甚至能够一击穿透真祖强者的精神防御，破坏脑袋中的坚固星核！”

　　“只是，那种等级的至高强者，感知能力实在是太厉害了，只要避开了星核要害，精灵光束太过细小，就算被穿透了大脑，也不会造成太大伤害的，这种武器，除非有足够的数量，否则顶多只能算是一种战略威慑，并不能起到什么真正的作用了！”

　　听着艾米娜的解释，凌寒微微点了点头。

　　的确，到达至高领域的强者，感知力的强大，远远不是普通骑士可以想象的，就算相隔数十万米，只要一个微小的动作，都会被轻松的感知到。

　　不过精灵光束作为强大的单兵威胁，在关键时候，却能够起到意想不到的作用了。

　　比如说遭遇偷袭，万一自己不在死亡线，对方入侵的时候，绝对不会想到这里竟然会有这么强大的单兵武器，一击之下，就算避开要害，只怕也会被惊走了。

　　只是这种武器，使用上一次，就多半会暴露出去，第二次就起不到太大效果了。

　　至于大量密集布置，以死域魔石的稀缺度，根本是一件不可能完成的任务。

　　“恩，还有呢？”

　　“再有就是绝对领域力场了，联邦也有类似的东西，叫做完美AT力场！”

　　“哦？”

　　听到完美at力场，凌寒眉头不由一抬，完美at力场是一种理论中领域，绝对领域这个叫法非常形象，一旦成功激发，几乎能够防御任何形式和强度的能量攻击，就算是圣祖一级的至高强者过来，面对这种力场的防御体系，也会感到束手无策。

　　当然，这只是理论性的说法，具体层次，联邦还在研究中，整个技术应该还处于初级阶段，并没有取得什么关键性的进展，想不到比特精灵，竟然又提前研究了出来。

　　“完美AT立场，又或者绝对领域，是一种非常强大的防御系统，不过这种技术我们也有许多难题需要攻克，只是处于试验中期阶段，激活的力场只有百分之三十的完成度，不过比起联邦不到百分之十的完成度，就强出太多了。”

　　“这种力场系统的强大，已经在试验中得到反复证明，或许还不能够抵挡更高级别的大祖攻击，但绝大多数的真祖，相信是无法破坏的，而且这一防御系统，不存在冷却和定期维护，一旦安装调制成功，只要能源储备充足，就可以一直维持下去！”

　　“不过，这种力场有一个很大的缺陷，其绝对防御范围很小，百分之三十的完成度，仅仅只限于三千米，再扩大，威力就会极大的降低了，而且消耗的能源，也将会急剧增加！”

　　“无妨，三千米，应该够用了！”

　　凌寒没有什么不知足的，这种级别的绝对防御，绝对算得上当前最尖端的防御了。

　　“不简单，比特精灵一族，果然不愧是人类外的第一科技种族，竟然拥有这么多的先进科技！联邦在这里还只是理论上实行的东西，在那里已经变成现实，领先五十年的科技水平，虽然稍微有些夸张，却不是吹嘘的场面话！”

　　赞叹了一声：“最后一件是什么？”

　　“最后一件，彗星大炮！不过以我们现在的实力，只怕很长时间内，都不可能实现了。”

　　“彗星大炮？”

　　对于科技方面的知识，凌寒虽然有一些了解，但和眼前这几个比特精灵族的王家研究员相比，就差得太多了，这个彗星大炮，甚至根本就猜不出是什么东西了，总不至于，是制造一个无比巨大的炮筒，把彗星当做炮弹发射出去吧。

　　“彗星大炮，这绝对是当前科技下，理念最先进的战略攻击武器了，虽然它的威力，或许还比不上超重力黑洞炮，但好处是不会对宇宙空间产生湮灭破坏效果，不过制造发射的炮膛，需要改造一颗直径最少在一千公里以上的晶质星球，然后再……”

　　“嗯？”

　　听到艾米娜的细细解释，凌寒心中微微一颤，彗星大炮，还真是一件如此庞大的武器……

　　虽然涉及到的原理极为复杂，各种名词深奥无比，但简单来说，就是利用星球引力效果，将整颗的高能陨星，粒子加速化后，当做炮弹打出去了！


第515章 对祖战器（2）

　　之所以叫彗星大炮，却是制造炮膛的晶质星球，只会出现在轨道涉及到银星的远古彗星中，这种远古彗星的公转轨道，往往长达数万年之久，最长的甚至需要几百万年，光前期的轨道运算锁定和捕捉工作，就要筹备数十年之久了。

　　而艾米娜、伯莎、贝蒂三个比特精灵，在于研究领域上，各有侧重擅长，艾米娜对于力场类科技武器，有着充分的了解和研究，而贝蒂对基因工程有着深刻的研究，伯莎则对生物科技则有着极为精深的见解。

　　在这三个几乎代表了比特精灵最高科研水平的王家研究员面前，之前研究室里面那些科研怪人的许多研究困难，都一一迎刃而解。

　　凌寒看着她们，微微一笑，自己能够将这种最尖端级别的科研人才收归旗下，的确是一件值得庆幸的巨大收获了。

　　就在这个时候，凌寒心中微微一动，不由的想起来沃迪身上的金属生化圣铠来。

　　之前，凌寒帮助沃迪完善了身上的那层金属生化圣铠，这种半融合的生化铠甲，原本就拥有超强的防御力量，突破圣域后，他对法则奥义还有能量方面的掌握，再次进入到一个全新的境界。

　　之前在对沃迪的改造当中，已经了解到，想要将金属生化圣铠植入到正常的人类体内，几乎是根本不可能的事情。

　　沃迪的身体，经过基因药物的激发和改造，强度完全堪比恐怖的变异生物，甚至比起许多骑士级的机甲，都不差上多少，正常人类的身体，是根本没有这个方面的条件了。

　　绝大多数的骑士强者，都是依靠精神力的支撑，渐次的淬炼体魄基因，才逐渐强大的，然而精神力对于身体基因的改造，有着很大的限制和不足，必须放弃许多人类的基本形态，才能够突破改造极限。

　　只是放弃人类的基本形态，倒也不算太大的事情，问题是这种改造基因而成的变异战士，在迅速得到力量的同时，迈向更高境界的道路，也变得更为艰难崎岖。

　　也正是这个缘故，让基因改造沦为鸡肋科技，为真正的精英强者所不屑。

　　不然的话，进行基因改造后的人类，完全可以不依靠机甲，就能够和地外联盟战斗了。

　　正是因为这些限制，除非肯接受基因改造，不然金属生化圣铠是没办法普及了。

　　毕竟，其他人就算实力不低于沃迪，可身体的基因强度，却根本无法承受金属生化的改造了，不得不说这是一个遗憾。

　　而刚才，凌寒却忽然想到了之前得到的星尘砂，那种星尘砂，可是具有超s级的强度啊，只是简单的给机甲镀一层膜，未免也过浪费了，如果能够配合特殊记忆合金，是不是能够制造出一种兼具超强防御性同时，又有强大战力的新型超级机甲出来呢？

　　想到这里，凌寒沉吟着，思索着这件事情的可行性。

　　“艾米娜，对于星尘砂的研究进展到什么程度了？”

　　“始祖大人，星尘砂的内部构造十分奇特，我们现在还在全力破解当中，不过对于这种奇物的使用，倒是有了一些进展。”

　　“哦，有进展就好。对了，我好像记得，有一种十分特殊的形状以及合金，能够根据之前设定好的记忆模式，在激活后，形成几种特定的形态？”

　　“是的，始祖大人，是有这样一种记忆合金，不过这种新型记忆合金的成本非常高昂，制造工艺也十分的繁琐麻烦，物体强度却表现不佳，目前只是在日用奢侈品、还有娱乐器材领域中被广泛使用。”

　　艾米娜有些懵懂的看着面前的始祖大人，到现在，她还不明白始祖大人究竟想说什么。

　　“艾米娜，记忆合金的特性很有趣，如果不是其强度，最多只能够达到接近F级合金，应该很适合军用器材的，你觉得有没有一种可能，将星尘砂融入到记忆合金当中，让记忆合金在保持形状记忆特性同时，大幅提升物体强度？”

　　“如果能够成功，弄出一套贴身的记忆战甲，会非常的方便。”

　　凌寒一边思索着，一边解释着各种构想。

　　比如说融到机甲上面，这样在需要的时候，就能够使用记忆合金，激活各种适应形态，进行主动防御，比起简单的覆盖机甲表面，这样无疑会让机甲强度，更加有效增强。

　　另外，星尘砂还有一种特殊的效果，就是能够吸收一定程度的精神力，也等于变相提升了机甲强度。

　　凌寒的想法虽然有些异想天开，但如果能够实现，无疑解决了形状记忆合金的最大短板，由此扩展延伸的应用，将不可想象。

　　当然，这一切的前提条件是，星尘砂能够做到和记忆合金完美融合了。

　　始祖大人的想法，让艾米娜包括一边的伯莎、贝蒂眼睛同时亮了一下，记忆合金融合星尘砂，这在理论上不是没有可能，而星尘砂的特殊效果还有强度，绝对可以让记忆合金提升到接近甚至超过A级合金的地步。

　　这样一来，一旦在需要的时候，激发记忆合金，无论变成贴身铠甲，又或者在武器盾牌当中切换，都为极为便捷。

　　在A级合金的强度下，足以承受住大部分的破坏，安全系数，无疑是大大的有保证了。

　　再进一步，还可以考虑复杂仪器的变形，甚至于纳米级层面的形状重组。

　　一时间，三个比特精灵，同时陷入到了思考当中。

　　凌寒也在思考着这件事情，不过却是在想这个构思一旦成功，自己有没有什么需要的变形效果了。

　　等到伯莎、贝蒂、艾米娜她们兴奋的告辞离开，凌寒又对势力发展规划，布置了一番。

　　一切处理完毕，嘴角不禁勾起了一丝笑容，这一次商谈，解决了不少后顾之忧，比特精灵一族先进的超科技对祖战器，无疑将会成为日后的强力臂助，只要布置妥当，足可以保证死亡线本部，成为安稳的大后方了。

　　当然，这些超科技武器，需要的材料也是不小困扰，要想大量布置，真正做到高枕无忧，还是需要时间来慢慢积累。

　　况且，艾米娜她们虽然科研水准超人，可是如果没有足够强大的研发制造团队，想把这些尖端科技，从纸面数据变得成可用的实物，同样是没有可能的。

　　随着势力越来越庞大，凌寒越来越感觉各种人才的匮乏，在问题解决前，只能先能者多劳，一个人当几个人凑合着用了。

　　凌寒吩咐奥布雷迪负责搜寻一些研究需要的特殊材料，而沃迪则负责建立死亡线真正意义上的根据地本部，至于比克内尔则开始紧抓机械一号建厂的事情，同时，还联系了克莱斯，询问了一下那边的发展情况。

　　克莱斯原来就是银河商贸的区域经理，身居管理层高位，有着丰富的经营经验和手段，在他高超的运作技巧下，勘探冶炼集团，经过这一段时间的发展，已经从最开始的几十亿规模，发展成了几百亿规模的大型集团。

　　毕竟集团掌握的可是B级合金冶炼和开发啊，B级合金，这在联邦也是十分稀少的金属资源了，这种合金，几乎只要一出现，立刻就会被各方势力订购下来，尤其是军方，各类合金资源，始终是处于供不应求的阶段。

　　另外，克莱斯也的确十分具有经营头脑，并不仅仅只限于开发生产B级合金，干等着吃矿脉老本，同时也逐渐涉足进入一些其他行业，从别的地方挖来了不少精英人才，进行着各种项目的研究和开发。

　　得到这个消息后，凌寒沉吟一下，让克莱斯运送了一批合金过来。

　　死亡线这边建立基地还有各个方面，都需要不少的高品质合金，而全部购买的话，就算有联邦的特惠支持，经费也相对紧张了，能够节省一些自然是好的。

　　“阿里非塔，真是没想到，那个始祖竟然这么厉害，才刚刚进入到圣域，竟然就把奥马尔打成了重伤，那可是一个地道的资深圣士了啊！”

　　一边的嘉美满脸的不可置信，看着手上的消息，心里却在庆幸，当初能够从这个神秘的始祖大人手上全身而退，是多么幸运的一件事情。

　　阿里非塔的脸色却有一些难看，那天他在这个始祖手上，可是吃了不少亏的。

　　“哼，那又有什么，只能说明奥马尔太弱了而已！再说了，他又算不上什么老牌圣士，不过才刚刚踏入到这个境界十几年而已，十几年时间，又能够领悟出多少法则奥义？也只有经历过两次泛银河战争，只有从那种情况下拼搏出来的老牌圣士，才是真正的不败象征，奥马尔和那个始祖跟老师比起来，实在是差的太远了！”

　　阿里非塔满脸不屑的说道，实则心里除了愤怒外，充满了震惊，能突破到巅峰半圣的，又怎么可能会是傻子，奥马尔也是杀出来的名气，再怎么说，进入那个领域也有十几年了，实力再怎么差，也不会差到哪里去了。


第516章 对祖战器（3）

　　而这个始祖才刚刚进入那个领域几个月，不但击败了奥马尔，还把对方打成了重伤。

　　始祖究竟是怎么样一个家伙，怎么可能会这么强大？

　　无法想象，按照消息里面的说法，这一场战斗从开始几乎就是一面倒的情况，奥马尔根本不是始祖的对手，一开始就节节失败，用尽了手段，也还是落得战败重伤，要不是最后，有人出手救援的话，甚至连性命都难以保住。

　　“嗨，阿里非塔，不要被你的仇恨给蒙蔽了双眼！”

　　菲利卡尔有些无奈的劝说道：“奥马尔圣士的实力很强大的，当然，比起老师这样的从第二次泛银河战争时期过来的老牌圣士，自然还有不小的差距了，但也是被老师称赞过的杰出圣士新秀，在资深圣士中算得上佼佼者了。”

　　“既然始祖能够击败奥马尔，从另一方面也证明了始祖的实力更加强大，而且，始祖的进步非常快，从我们得到的资料里，就能够看得出来，始祖完全是一个超出常理的修炼怪物……总之，阿里非塔，收起你的愤怒吧，暂时这样的强者，还不是我们能够得罪的。”

　　按照联邦强者习惯的分法，根据战力强弱，同样是十六级圣士，可以分出好几个类型。

　　初入圣域，力量还没有巩固，是为新晋圣士。

　　力量已经巩固，且掌握了圣域各项特性的，是为资深圣士。

　　圣域奥义体悟精深，圣域力量控制出神入化的，是为老牌圣士。

　　而那些天赋过人身经百战，又或者力量已经积累到了这一等级的极限，战力无限堪比十七级力量的，又被认为才是真正意义上的老牌圣士。

　　毕竟，只有经过血战洗礼的士兵，才算是真正合格的士兵，经历过无数杀戮鏖战后，身上自然会产生出一种特殊气质，凭借超强的战斗经验，足以在同阶之中拥有压倒优势，就算是在至高领域，这个概念也十分适用。

　　那些经历过第二次泛银河战争血火考验的老资格圣士，或许战力数据上并不占据优势，可真正打了起来，那种经历过无数次杀戮所留下的气势，还有那种悍勇无匹的意志，却根本不是那些后来突破的圣士，能够比拟的。

　　屡经生死厮杀，锻炼出来的经验本能，是战力最好的增幅剂。

　　“没错！”

　　一个低沉的声音，忽然在门外响了起来，随后房门打开，一个看起来十分矍铄的老者站在那里，目光有些恨铁不成钢的无奈看着阿里非塔。

　　“老师？”

　　三个人急忙站了起来。

　　“阿里非塔，菲利卡尔说得很对，奥马尔的战力并不软弱，并不愧对圣士之名，之所以落败重伤，是因为始祖更加强大！这个始祖十分神秘，而且战力惊人，完全不输给任何一个老牌圣士！换作是以前，他还没有突破圣域也就罢了，现在，你们几个都给我牢牢听好了，不要再去招惹始祖！”

　　“老师！”

　　阿里非塔愤愤说道：“可我们难道就这样，被敲诈了几百个亿算了？不做点什么的话，老师的颜面何在！”

　　“唉，阿里非塔，你怎么还不明白！那些情报你没有仔细看过么？非要老师说那么明白透彻么？那个始祖，拥有多种十分特殊的能力，而且心狠手辣，就算老师出手，也没有丝毫把握能够获胜，奈何始祖不得！”

　　“什么！”

　　克利维尔圣士的这番直白话语，让阿里非塔三个巅峰半圣，同时震惊了。

　　“老师，您可是从第二次泛银河战争中生存下的老资格圣士啊，而且力量已经接近了十六级圣士的极限，可以称得上真正的老牌圣士，始祖不过才刚刚进入这个领域而已啊！”

　　“唉，真是愚蠢，正因为老师我经历过第二次泛银河战争，和无数至高强者有过生死厮杀，所以才有足够的眼力，判断出始祖的战力！阿里非塔，你太冲动浮躁了，以后向菲利卡尔好好学习，不然，即便进入这个领域，也可能会落得奥马尔那样的下场！”

　　“或许，现在的老师，战力是比始祖要胜过一筹。可是，老师以前遭受的各种伤势，早已经限制了老师以后的发展，精力被伤势恢复占去了大半，而即便老师现在击败了始祖，也无法对他产生实质威胁，用不了几十年，就可以卷土重来，反而凭空树立一个大敌！”

　　真正的主要原因，克利维尔没好意思对弟子说的太过清楚。

　　那个始祖不仅仅拥有超强的特殊能力，而且爆发力和战力本能，同样十分惊人，经过多次演算分析后，以他数百年的老道战斗经验判断，他，不一定会是始祖的对手！至少纯论战斗能力，始祖已经站在了十六级圣士的巅峰，不弱于任何一个老牌圣士！

　　有这种狠辣眼力的老资格圣士，自然也不只有克利维尔一个了。

　　与此同时，那些注意到这一消息，分析出始祖战力的老资格圣士，纷纷作出指示，让麾下的势力组织，对始祖开始了严格细密的调查。

　　可是，所有人都只得到了一个消息。

　　这个神秘的始祖，好像是从三四年前，突然间就出现的，在这之前的情况，就像是凭空蒸发消失了一样，没有任何的人，又或者势力，能够找到哪怕一订点的蛛丝马迹。

　　这个结论，足以让所有势力猜疑不定了。

　　这个始祖的真正身份，究竟会是什么呢？

　　地外联盟的强者？又或者闭关隐修的人类天才？

　　他出现的真正目的会是什么？还有下一步又有什么打算？

　　各种各样的猜疑，让各方大佬不由的把目光盯紧了死亡线，那个神秘的始祖，任何的一举一动，都在严密的监控之下，绝对逃不过无数双观察的眼睛。

　　虽然对始祖抱有极大怀疑和猜忌，可这些大佬同时又做出指示，绝对不要去主动招惹这个家伙。

　　奥马尔站在一片花圃前面，面色死灰，双目无神，仿佛出神一般。

　　这两天，他过得简直糟糕透了，眼前的一切，就好像是一场噩梦地狱，时时刻刻的笼罩在他的心头。

　　“我竟然完败给了一个刚刚踏入领域的新晋圣士，哈哈，可笑，真是可笑！”

　　奥马尔在意的不只是完败，战败带来的打击虽然巨大，但怎么也比不过因此而来的身体损伤，理应无比兼顾的星核，在始祖最后的强力攻击下，裂出了一条缝隙，这一丝裂缝虽然细小，却是几乎不可能被自然修复的。

　　这个伤势，将会在漫长的将来，极大的限制他的进步空间，可以说，只要这一丝裂缝还存在，他的实力基本上永远不会再前进任何一步。

　　这才是最大的打击，他才刚刚踏入圣士领域十几年而已，而且仅仅十几年的时间，就取得了很大的进步，虽然没有真正突破，但已经触摸到了那一层膜，只要时间足够，再有三五十年他的实力，绝对会再有一次精进的。

　　可是现在，一切都完了，他永远不可能突破到十七级了，甚至，如果不是里约可奥斯丁和凯洛斯救援得及时，甚至连境界都有可能会被跌落。

　　未来和前途都没有了，奥马尔感到面前一片黯淡无光，对一切都失去了信心还有兴趣，甚至开始自暴自弃起来，反正永远都不可能进步了，干脆就这样放任自己吧，就算力量止步不前，不还是高高在上的圣士么？

　　所以这两天，他甚至根本懒得再去修炼恢复伤势。

　　除了这些，还有很多的其他损失，比如名誉……

　　现在，整个联邦圣士这个圈子内，谁不知道，奥马尔被一个刚刚突破的新晋圣士完败了。

　　更加糟糕的是，这一消息，甚至连地外联盟那里，也在轰传。

　　不少圣士真祖，都在嚷嚷着他是外强中干的圣士水货，这让他的名誉还有影响力一落千丈，甚至可以说是到了万劫不复的地步。

　　再加上星核的破损，奥马尔不得不承认，自己没了翻盘的机会，永远不可能再是始祖的对手了。

　　“奥马尔，你在这儿？”

　　里约可奥斯丁从后面走了过来，对于奥马尔现在的表现，他心里多少是有一丝惭愧，还有无奈了，对方之所以会变成这样，完全和他脱不了关系，可以说，他正在亲手把一个前途无限的潜力圣士，推送进了深渊坟墓。

　　每一个圣士，可都是联邦的根基，如果不是得到了那个人的授意，他绝对做不出来，大肆散播奥马尔战败的消息，这种落井下石的举动。

　　“嗯！”

　　淡淡的声音，从奥马尔的鼻子里哼了出来。

　　对里约可奥斯丁的问候，奥马尔头也不回，转身就走。

　　冷静过来，他已经想明白了这件事情，现在之所以会落到这步田地，虽然是始祖一手造成的，却也和里约可奥斯丁脱不开关系。

　　如果有可能，早已经将这一股怒火，发泄到了里约可奥斯丁的身上，可是奥马尔非常清楚，里约可奥斯丁的实力，是远远超过了他的。


第19集 灭祖


第517章 至高审核（1）

　　奥马尔很清楚，以他现在的状态，再和这个老牌圣士交手，只会再一次的自取其辱了。

　　干脆的，眼不见心不烦，这两天过来，基本上没有和里约可奥斯丁说过一句话。

　　冰冷的神情，让里约可奥斯丁苦笑了一声，眼看奥马尔要走，急忙说道：“奥马尔，等一下！”

　　奥马尔停下脚步，转过身冷冷的盯了过来。

　　“奥马尔，今天我来这里，是有一件事情和你商量，你的伤势，或许不是完全没有办法补救，有一个人，应该能够帮助你恢复星核！”

　　“恢复星核？”

　　听到这句话，原本打定主意，永远不会再和里约可奥斯丁有任何交集的奥马尔，眼睛里忍不住浮现出一丝光彩。

　　“唉！”

　　看到这一丝光彩，里约可奥斯丁忍不住叹了口气，也难为奥马尔了，这种伤势，换做是任何人，都是致命的打击。

　　“是，有一个人应该可以，不过我也不好说得太过确定，毕竟，你也明白，这种伤势不是轻易就能够恢复的！”

　　“谁？卡特拉还是碧娜波？”

　　奥马尔有些急切的说问道，他说的这两个名字，都是第一次泛银河战争时期就存在的极老资格的传说圣士了，实力强大，行踪诡秘，就连很多老牌圣士，都很少见到这两位了，至于他，更是只听说过，完全没有见到这两位的风采。

　　“不是，卡特拉、碧娜波，两位大人的行踪，整个联邦也没有几个人知道，而且这两位并不喜欢出手管事，肯出手的，是那个人！”

　　“那个人？那个人！”

　　奥马尔目光一闪，仿佛是被踩到了尾巴的猫一样，身体剧烈的震动了一下。

　　“你说……那个人，他会出手救我？”

　　“或许吧，毕竟他曾经看过好你！”里约可奥斯丁诚恳的说道：“而且，我会尽力帮你去说情的！”

　　奥马尔眼中闪烁着复杂的光芒，兴奋、激动、颓废、难过、无奈，各种情绪不断的在他的眼睛里面闪烁着。

　　“好，只要你能让那个人帮我救治，不管最后成功与否，我都会和你结成盟友！”

　　这一句话代表着，只要那个人出手救他，最后不管是不是成功，他都会放弃这一次嫌隙情，愿意跟里约可奥斯丁和解，并成为盟友。

　　由此可见，星核的裂缝对于奥马尔的打击，究竟多么的巨大，同时，也可以想象，奥马尔对于那个人，究竟有着多么强烈的信心了。

　　里约可奥斯丁微微松了口气，报以一笑：“你放心，我一定会尽力去帮助你的！”

　　奥马尔微微点头，然而眼神中却闪现出一股极端的狠辣和怨毒，浓浓的杀意，就连里约可奥斯丁都感到惊心。

　　巨大的战舰中，一间精心布置的密室内，凌寒微微闭着眼睛，平静的吸收着沉淀在骨骼内部的金属活性力量，并将力量转变成为自己身体的一部分，就在这一次的吸收，即将结束的时候，听见卡特丽娜在门外面低声报道：“始祖大人，他们来了！”

　　听到这个声音，凌寒慢慢的睁开眼睛，凌厉的光芒一闪而逝。

　　里约可奥斯丁还有凯洛斯之前就说过，会过来找他的，只是隔了两天才来，看起来多半是为奥马尔的伤势忙活去了。

　　“带他们去会客室吧！”

　　凌寒淡淡的声音传出去，很快，就听到卡特丽娜和两个人的脚步声传了进来。

　　卡特丽娜把两位圣士带到会客室里面，自觉的关上房门离开了。

　　“坐！”

　　凌寒淡淡的说了一声，看着面前的两个已经达到圣士极限的强者，似乎没有一点压力。

　　里约可奥斯丁坐了下来，然而心里却充斥着一丝疑惑还有惊奇。

　　在刚才，两人跟着卡特丽娜进来的时候，在走道中看到了几个骑士，竟然都是十五级的巅峰骑士，而且感知敏锐，尽管两人刻意收敛了气息，依然引来了强烈警惕。

　　十五级的巅峰骑士，绝对算是联邦正常意义上的中坚力量了，这样的人才，放在联邦任何一个势力，都足以受到优渥待遇，可是这几个巅峰骑士，却心甘情愿跟着这个神秘的始祖，担上卑贱的海盗名声。

　　即便现在始祖已经漂白了，可是联邦的消息灵通一些的，哪一个会不知道这些事实。

　　突破到十一级的骑士海盗，已经少有听说了，十五级的巅峰海盗，简直闻所未闻！

　　还有，脚下这艘百万吨位级别的地外联盟战舰，也可都是十分珍贵的，尤其是这艘战舰，明显是地外联盟尚在服役的战舰，却堂而皇之的出现在这里，让人不由得怀疑，这些家伙和地外联盟，是不是有什么特殊关系了。

　　当然，两位圣士很清楚，以始祖的强大，想要弄到这样的战利品，并不一件难事。

　　可就这么把尚在服役的地外联盟战舰摆在这里，如此的毫不避嫌，即便这里是死亡线地带，这么搞也是太过张扬了。

　　无论这个始祖究竟站在哪边，这么明显的举动，都会招致另一方的绝对警惕！

　　说不客气点，这简直就是在打脸找茬！

　　而最让两人感到惊奇的是，那几个巅峰骑士，当中有一个十分古怪，明明有着类似于地外联盟生物的特征，可是本源气息却明显是人类的，而且，从这个巅峰骑士身上，可以发现了好几种基因冲突的强大生物气息。

　　这个巅峰骑士，自然就是沃迪了。

　　经过基因改造后独特的变异气息，是没有办法隐瞒的过，圣士级别的强者了。

　　虽然里约可奥斯丁和凯洛斯，很快就明白了这个巅峰骑士，是经过了基因改造的变异战士，可是心中反而更多出一份惊奇，基因改造药物，在联邦通过实验，技术成熟可以量产的只有极为有限的几种，而且副作用并不小。

　　然而眼前这个巅峰骑士，明显并没有任何的副作用了，没有一丝其他变异战士那种气息紊乱，基因狂暴的迹象。

　　虽然这一级别的战力，两位圣士随手可灭，似乎并不值得多么在意，但隐藏在其后的技术，就让人感到神秘和不可理解了。

　　“难道在这个神秘的始祖背后，真的有历史悠久的庞大研究团队，除了新型智能机器人，竟然还研究出了无副作用的，人体基因改造药物吗？”

　　两位老牌圣士，能成为那个人的代言人，自然不是一心只知道修炼的孤僻强者，对联邦的各种势力和技术，都有着充分的了解。

　　眼前的巅峰骑士，让两人心里充满了震惊。

　　如果这一切不是侥幸，那么光是这样的一种基因药物，就能够拍出天价了，相信会吸引无数集团势力，打破头的抢购。

　　再到后来，两位圣士又看到了卡特丽娜，这位俏丽的接待人员，更加的让人吃惊了，这个卡特丽娜，竟然是地外联盟的纹娜族人。

　　纹娜族人的特性，让不少的联邦大佬，都有金屋藏娇的兴趣。

　　真看不出来，始祖竟然还好这一口！

　　不过这一种族，性情可是非常刚烈啊，能够调教到服帖听从指示的，可是不多了！

　　“这个始祖很不简单啊，在收伏人心上很有一手！人类可是和地外联盟势不两立，基因改造过的变异战士，还有地外联盟的纹娜族，可都不是那么听话的桀骜存在，待在一起居然不但没有打起来，还和和气气的，古怪！”

　　两人大感好奇，对这个始祖，越发的觉得神秘了。

　　等到被带进会客厅，再一次见到始祖，更是惊讶的发现，和奥马尔的一战后，才不过两天时间，始祖竟似乎又有了一些突破，气息明显变得又强大了一些，虽然进步十分的微小，但是实力达到了至高领域后，每一点的微小进步，可都是大不容易了。

　　果然是一个怪物！

　　这就是两个老牌圣士，对始祖修炼天赋的评价。

　　“始祖阁下，很高兴能够再次见到你！”

　　经历过之前的见闻，里约可奥斯丁之前准备好的一些气势汹汹说辞，感觉不适合说出口了，因为摸不透这个始祖的底细，开场白换成了比较常见的礼貌问候。

　　“我很忙，有什么事情，直接说吧！”

　　凌寒简单明了的话语，让这两个实力达到了十六级极限，一向自诩涵养很好的老牌圣士，脸色一赤，非常的难受。

　　以他们两个的强大实力，无论是在联邦，又或者地外联盟，一出现都是倍受关注的焦点，即便遇上斗得你死我活的地外联邦真祖、大祖，也不会被现在这样，赤裸裸的无视了。

　　里约可奥斯丁想起这一次的任务，按住了想要发怒喝斥的凯洛斯，低沉着声音说道：“也好，那我就直说了，始祖阁下，我们这一次过来，并不是对你抱有什么恶意，只是接受了任务，想要对你做一些了解而已。”

　　“还有呢？”

　　平静如水的声音，让里约可奥斯丁目光一闪，真有些恼火了，要不是这一次的任务，代表的并不只有他们自己，就算不教训一下这个始祖，也会直接拂袖而去了。


第518章 至高审核（2）

　　强行按捺下去情绪，里约可奥斯丁沉声说道：“圣域祖级的强者，拥有足以危及到联邦存在基础的强大战力，所以每一个进入圣域的圣士，都会经历一定程度的考核，这也是为了确保联邦的安全，我们这一次就是接到任务，验证阁下的实力，还有真实身份的。”

　　“是吗，两位只怕要失望了。”

　　凌寒平淡的回应着，对于奥马尔的事情，他已经猜出了一些，对里约可奥斯丁的所作所为，任何一个当事人，都不会感觉到舒服的。

　　“是有无！”

　　里约可奥斯丁干脆不再委婉的说话：“我们调查了有关始祖你出现后的所有事情，有很多地方都让我们感到困惑，不过现在，这些都已经不是问题了，始祖，你很荣幸，通过了联邦的至高审核，不过我希望还是注意避嫌，不要和地外联盟有什么过多往来。”

　　凌寒冷笑一声：“既然担心，为什么不查去？”

　　“不为什么，因为那个人说不用查了！”里约可奥斯丁傲然说道。

　　“那个人？”

　　凌寒目光一闪，自从突破到这个领域后，他已经不止一次的听人提到过‘那个人’了，可惜对于那个人的情况，依旧是一无所知。

　　“对，那个人！”

　　提到那个人，里约可奥斯丁露出崇拜和敬畏的神色，可以看得出，那个人在他心目中的分量，达到了何等地步。

　　“另外，还有一件谁有需要解释，始祖你为什么要对奥马尔圣士下狠手？要知道，每一个圣士，都是联邦的重要战力，是维系联邦荣耀的基石，始祖你对于奥马尔的作为，不但会让你增加一个难以应付的大敌，同时也会让联邦蒙受巨大损失！”

　　“是么？想要不增加一个难以应付的大敌，最好的办法，就是让对方不再成为威胁！”

　　凌寒直白的话语，让里约可奥斯丁哑口无言，凯洛斯忍不住狠狠的拍了一下桌子，大声怒斥：“你这个自私的短视家伙！”

　　凌寒眉毛一挑：“你在威胁我么？我不介意，再打裂一个圣士的星核！”

　　凯洛斯忍不住心中的怒火，几乎就要暴跳起来，很长时间了，没有人再敢这样对他说话，好在被还有几分理智的里约可奥斯丁，给按了下来。

　　“始祖，你这种恶劣态度，会为你树立很多不必要的敌人！”

　　“呵呵，托两位的福，已经帮我树立了很多不友好关系！”

　　听到始祖的话，里约可奥斯丁和凯洛斯脸色微微一僵，顿时有些尴尬。

　　知道对方指的是，把他击败奥马尔的消息给泄露散播出去，导致现在备受各方势力关注，的确，这样做确实非常的不地道，甚至可以说有些无耻，但对于这样一个水泼不进的难缠家伙，他们也实在想不出有什么更好的办法，能够监视住一举一动了。

　　不过里约可奥斯丁，还是厚着脸皮，接着说了下去：“审核确定，始祖你已经有资格参加一个半月后的圣祖会了，到时候会有专人通知阁下时间地点，就这样了，圣祖会上再见！”

　　凌寒微微点头，并没有移动身体，没有丝毫要起身送客离开的意思，看到这种情形，凯洛斯几乎忍不住就要跳起来骂娘了。

　　好在始祖突然冒出来的一句话，让他打消了这个举动。

　　“那个人究竟是谁？”

　　突破圣域后，凌寒的意志更加纯粹，对任何的事情都能够保持足够冷静，不过屡次听到的那个人，让他不禁有些怀疑，会不会和当初突破时，感应到的那个陌生的强大意志有关。

　　在突破圣域屏障的一刹那，那一股破空而至的强大意志，充满狂暴桀骜，给人极度危险的感觉，经过千锤百炼的意志，也感到了一阵惊心。

　　虽然那股意志，只降临了极为短暂的片刻，但是从对方那里，凌寒感觉到了充满敌意的杀气，就好像自己和对方，注定不能够在这个宇宙共存一般。

　　这种情况曾经在短暂的时间影响过他，只是一直没有什么头绪，才慢慢放淡了下来。

　　直到连续听说了那个人的存在，才开始生出一些疑惑，那个人，拥有极为强大的力量和权势，被看做是联邦的真正掌控者，甚至能够轻易指挥调动圣域强者帮助他，甚至可以说，整个联邦都是那个人的手下，最高议会只是一个傀儡而已。

　　如此不可思议的传奇强大存在，那个人究竟是谁？

　　“那个人，你只要知道，是他奠定了人类和联邦的希望，就可以了。”

　　留下这句话，里约可奥斯丁还有凯洛斯，同时转身离开。

　　“奠定了人类和联邦的希望？”

　　凌寒眉头微微皱了一下，目光闪烁着，能够被一个圣域强者，冠以这个称谓，那个人恐怕不只是力量强大那么简单，只可惜历史课本，被阉割的厉害，任何牵扯到圣域强者的内容，都被朦胧的一笔带过，根本找不到任何的对应头绪。

　　经过短暂的思索，没有得到任何需要的结论后，凌寒不再纠结这件事情，而是将思绪转向了现在的死亡线。

　　在踏入到至高领域之后，凌寒越来越明白这个宇宙，并不是以前想象的那么简单。

　　足以摧毁星球的强大力量，极难陨落的生存能力，让圣域祖级的强者，成为游离于规则体系外的特殊存在。

　　尤其在联邦，圣域强者，不但完全的跳出了世俗规则外，还制定出另外的一套规则标准。

　　每一个圣域强者的背后，都有属于自己的代言势力，也只有这些代言势力，才具备着成长为超级势力的可能。

　　这些有着圣域强者撑腰的势力，本身就拥有一定制订行业规则的话语权，比如说宇星科技，还有白沙集团等等，这些超大型势力的存在，在一定程度上维持弥补着联邦的统治，并且在活跃星域经济的同时，也给予了背后的圣士大佬，不可忽视的支持。

　　要知道，很多事情不是光靠力量强大，就可以解决的了。

　　光靠圣域强者本人，即便可以远距离瞬移，也不可能整天乱跑，四处挖掘珍稀资源。

　　对这一境界的至高强者来说，绝大多数的东西，已经不能够打动了。

　　不过这些东西中，绝对不包括那些，可以有助于提升力量的资源和情报。每一个至高强者，都代表着力量的完美巅峰，想要再进一步，都是无比艰难。想要继续修炼提升，没有足够的珍稀资源，根本就是一件不可能完成的任务。

　　茫茫宇宙，何其辽阔，没有一个个强大的冒险团队，即便以圣域强者之能，穷其一生，又能搜索便多少地方？

　　那些极为珍稀的矿石，或又者某种含有特殊力量的空间地带，包括许多许多的罕见东西，甚至连圣域祖级的强者，也会忍不住想要争夺，外界自然就更是稀少了。更要命的是，这些东西很多都是消耗性的，即便出现一个富裕矿脉，用不了多久，也会被消耗殆尽。

　　想要不担搁修炼，不断搜寻到这些东西，根本就不是几个强者，就能够忙得过来的，必须要有着足够多的人力，才能够开展进行。

　　代言势力和圣域强者之间，就是这样的依存关系。

　　对圣域强者来说，台前的代言势力，是必须认真加以对待的强大助力。

　　对于这个关系，凌寒在没有突破前，虽然了解到还不是很透彻，却已经有了模糊意识，所以早在最一开始，就选择了收伏海盗团，发展自身势力的做法，一直到今天，代表他的势力，虽然还不能说雄厚强大，但已经可以踏足到这个至高舞台了。

　　吹肥皂泡一样迅速膨胀的势力，许多的环节自然十分的薄弱，比如说防御系统，几乎每一个资深的圣域势力，都有足够强大的防御能力，这股力量就算圣士本人不在或者陨落了，也能够保证家族的延续与安全。

　　还有考虑到新鲜血液的持续注入，几乎每一个圣士，都有不止一个学生或者弟子，这些后辈往往天赋惊人，只要细心培养，多半能晋升到巅峰半圣境界。

　　一旦能够成就巅峰半圣，即便概率非常渺茫，也有突破圣域的可能了。

　　一个势力想要长久延续，创造辉煌，必须拥有大量潜在的顶梁柱石。

　　而凌寒现在，无疑这两种都在缺少。

　　防御系统方面的不足，现在已经让艾米娜她们开始研究了，不过短时间内，肯定是指望不上了，就算能够研制出几件，相当一段时间内，也只是起到象征性的震慑效果，并不能产生足够的威胁。

　　资源所限，这也是无可奈何，没法强求的了。

　　至于学生和弟子，更不是一日之功，凌寒能够想到的，也就是被动的提升手下的力量了。

　　只是到了骑士等级，再想要快速提升，麻烦的可就不是一点两点了。

　　太过于拔苗助长，没有足够的体悟沉淀，不但会导致战力虚浮，而且会成为日后晋级的突破障碍。


第519章 至高审核（3）

　　金属生化圣铠，只是被动提升身体的防御能力，倒是不会影响到修炼体悟，可惜这种改造，并不是正常人类骑士的体质可以承受了，就连身体素质稍微差一些的地外联盟种族，也无法承受住改造过程中的强大负荷，强行改造的结果，只会造成组织完全崩溃。

　　雅丽有共鸣天赋，倒是可以抵消掉一部分负荷冲击，可是现在实力还太过弱小，并不足以支撑到改造完成，想来想去，目光只有落在了诺比和娜菲莎身上。

　　某种意义上，凌寒觉得诺比和自己是同类，在诺比的身上，可以感到类似的基因。

　　在很大的程度上，凌寒认为诺比和自己是一类人，因为在诺比的身上，他感受到了和自己类似的基因气息，只是弱小了许多。

　　诺比同样拥有被动融合吸收的能力，而且在这股能力被激发出来之后，实力一直快速增长着，经过连续几次强大的基因药物注射后，诺比的身体力量，已经完全达到了十四级水准，如此快速的基因强化，不但没有带来任何的不适，反而更加刺激了诺比对于强大力量的渴望。

　　凌寒悄然来到了地下基地的实验室，诺比的身份始终是一个谜题。虽然按照查询到的资料，诺比应该是试验室中，经由人工胚胎改造的人造人，可是内心却并不怎么接受这一说法了，甚至隐隐有些抵触。

　　是啊，诺比是人造人，那他现在又是什么呢？

　　诺比躺在房间里的床上，聚精会神的摆弄着手里的玩具，尽管拥有了强大力量，但在很多时候，他就是一个贪玩的孩子。

　　见到始祖大人过来，智力已经开始逐渐成熟起来的诺比，一个激灵爬了起来，眼光有些警惕，但是并没有什么特殊的行为。

　　凌寒感受着诺比的气息，比几天前又强大了一些，再有一点，就能够进入到十五级了，这种进步的速度，确实让人感到惊异。

　　不过凌寒知道，诺比和自己比起来有着很大的差距，自己可以主动吸收外界的基因力量，而诺比只能依靠被动吸收。

　　凌寒尝试着和诺比交流沟通一下，并且在他的身上种下了金属生化圣铠，不过诺比显然对这些还有一些抵触，虽然最终改造还是顺利完成了，但是过程却并不怎么顺利。

　　再一次来到娜菲莎的住处的时候，凌寒得到了热情的欢迎。

　　这位比特精灵一族的小公主，对凌寒存在莫名的好感和依赖，一见到他过来，就会立刻缠了过来。

　　“咦！”

　　凌寒微微低呼一声，他发现，娜菲莎的力量也在不断的壮大着，本身的气息，竟然也堪比十四级的强者了，这么快的进步，简直不敢想象。

　　尝试去感知娜菲莎的身体情况，但却并没有发现什么异常。

　　这么快速的实力进步，其直接后果就是，娜菲莎的本身精神力和具有的战斗能力，根本不在同一个层次上面，一向热爱和平的比特精灵种族，历代的最强战士，都很少有能够突破到十一级的，自然不会有什么比较高深的战技，可以遗传在基因当中了。

　　考虑到这一点，凌寒让卡特丽娜过来教导娜菲莎。

　　对于娜菲莎，凌寒有着极为长远的安排，但首先，她必须成长为一个绝对的强者。

　　一片死寂的星空里面，无数的大小陨石，充斥在周围空间，让这里变成了一个彻头彻尾的陨石带，长期的不断碰撞湮灭，让这里甚至找不到一块直径超过五千米的大号陨石。

　　无数的陨石徘徊在这里，人类置身在这里，仿佛变成了一只渺小的蚂蚁，显得是那么的不起眼。

　　微弱的星光，从远处照射了过来，让这里更加增添了一分冰冷寒意。

　　这是死亡线周围的一处陨石带，第二次泛银河战争期间，连锁爆发的星耀，让整个死亡线一带几十光年的星域，完全化为了飞灰，更为恐怖的是其后战争遗留的伤痕，无比恐怖的星舰巨炮对轰，造成的空间塌陷，就算是经过这么多年，依旧没有得到多少的弥补。

　　粒子乱流，空间塌陷，辐射尘埃，空间风暴，还有许许多多的各种宇宙灾害，让这里完全成为了所有生物的禁圉，就算是巅峰半圣强者，也不会轻易涉足这里。

　　凌寒静静的坐在一块直径不过一百米的陨石上面，平淡而冷静的目光盯着远处的方向。

　　得益于太空星虎的优良天赋，凌寒对于空间波动的感应能力，要远远的超过了大多数圣域强者，而从某种角度来说，他能够这么快突破成为圣士，这也是一个不可忽略的因素。

　　在这种恶劣环境下，太空星虎的基因能力，似乎开始被完全激发出来了。

　　圣域祖级的至高强者，已经能够清楚的感应到空间波动的存在，然而，越是往深前进，那种深沉而庞大的无尽压力，却会让人越发的感觉到自身的无比渺小。那种无穷无尽的法则力量，让所有探索空间奥义的强者，都会感觉到自身的存在，只不过是沧海一栗而已。

　　也正是由于这种原因，才让这些位于星空顶端的强大存在，对于更加强大的力量，充满了无尽渴求，为了追求更高的境界体悟，这些强者往往会选择一个适宜地方，躲避开不必要的干扰，一心一意的体悟法则奥义，追求至高力量的真正精髓。

　　因此，到了这个境界的圣士真祖，对物质的需求，往往会变得淡泊了许多。

　　不过，之所以会淡泊，也只是因为并不在意罢了，换成那些有助于提升实力的东西，至高强者的表现，可就和淡泊扯不上任何的关系了。

　　凌寒不断感知着周围的空间波动，解析着玄奥无匹的法则波动，试图触摸到真正的奥义精髓，蕴含在这些空间波动中的强大力量，即便是千锤百炼过的强大意志，每次在触及的时候，也会被深深地震撼。

　　这片空间乱流地带，处在死亡线附近陨石带深处，空间灾害非常频繁，就算是巅峰半圣陷落其中，也会有陨落的风险，一般来说，只要不是想要寻死，是绝对不会有骑士强者，会踏入这里半步了。

　　就算圣域祖级的强者，在进入这里前，也会仔细掂量一下，究竟值不值得冒上诺大风险，进入到这种鬼地方了。毕竟，并不是所有的圣士、真祖，都能领悟到足够的空间奥义，可以在各种宇宙灾害中，都有足够的自保能力。

　　当然，目前来说，这一片空间还是比较平静的，并没有大规模的空间乱流，又或者离子风暴之类灾害的出现迹象。

　　太空星虎的基因天赋，极为强大，每一个细胞，每一处组织，都被凌寒完全的调动了起来，周围一万米内的空间，每一丝的颤动变化，都逃不过强大感知扫描。

　　附近的空间，表面上虽然平静依旧，然而暗地里却积蓄着海啸一般的强大动荡，一丝丝的特殊空间波动，正不停的在这一片范围内，聚集叠加着。

　　这丝丝缕缕的特殊空间波动，在凌寒的特异瞳孔中，逐渐浮现成一片陆离的光芒。

　　一片片淡淡的光芒，不住在这一片空间盘旋，一道道的光芒相互交织着，一会聚集到一起，一会又猛地碰触一下，然后带起一片震动，迅速分开。

　　混乱的波动频率下，却在奇妙的平衡下，维持着这一片天空的平静，空间力量是如此的玄奥，让人感觉到不可思议。

　　按照凌寒的想象，这么混乱的波动频率，常理来说，应该早就爆发了出来，把这里卷成了一片虚无才对，可是一直到现在，十几个小时过去了，潜流激荡的各种混乱能量，竟然还能够继续和平相处。

　　注意到这一异常后，凌寒就开始了在这里的闭关。

　　仔细感知着这片空间，观察解析着其中的奥妙，想要从中探索出让各种混乱能量，能够一直维持住平衡的原因。

　　一阵阵的混乱能量波动，在感知当中震颤，彼此迅速的不断碰触着，其中最激烈的反应，也就是让这片空间迅速的震颤了一下，随后就各自离开，并没有如想象中的那样，纠缠到一起，又或者直接发生爆炸。

　　“真是够混乱的能量波动，按照其中的能量总数，这片空间应该早就形成宇宙灾害了，就算不整体塌陷下去，也该爆发出一股汹涌的空间暗流才对，为什么竟然会一直维持住平衡，只是偶然的才会有轻微的空间震荡，表现的如此平静呢？”

　　凌寒仔细的思索着，然而这种情况，仿佛已经超出了星空能量定律常识，一切都显得是那么的不同寻常。

　　“这里的能量十分的混乱，空间波动频率变化，已经超过了空间结构所能承受的极限，按理来说，这样的情况下，只要稍微动一下空间的波动频率，或者是直接聚集强大的能量，应该就可以彻底的引爆掉这一片空间中的所有能量，让这里变成彻底的虚无。”

　　目光透过面前的空间，看着远处的星辰，一点点的星辰光芒，透过被扭曲的空间，呈现出一种混乱而诡异的波动。

　　一颗颗星辰在扭曲空间的投射下，也被拉长或者弯曲了很多。


第520章 双祖之战（1）

　　“咦，不对，星空能量守恒！”

　　凌寒脑中忽然闪过一个念头，仿佛抓住了什么，目光一闪，瞳孔骤然缩小成为了一点。

　　“即便是在宇宙星空中，能量也不会凭空产生，或者消失。只可能从一种形式转化成其他形式，又或者通过次元夹层，发生跃动偏移。这一理论，目前尚未找到任何特例，可以说是被完全证实的，不会有任何的差错。”

　　“那么，这片空间中，如此混乱的能量震荡，是被转移到了什么地方？无论如何，绝不可能还在这片空间，而这就是造成这一奇相的秘密所在！”

　　虽然确定了思路，但要真正解析清楚，还需要加以验证了。

　　凌寒的精神力感知，紧紧的锁定了前方一片空间能量。

　　这种纯粹的自然力量，很难通过活力去感知，必须通过精神波动，才可以洞彻精微。

　　正常的平稳空间，其中蕴含的各种能量，都应该是以相对稳定的方式存在，而眼前的这片空间，能量却混乱到了极点，精神感知中，呈现出一条条极光一样炫彩斑斓的光带，无数光芒在这一片空间里面不停的游荡着，长长的尾巴不时就会碰撞到一起。

　　凌寒所有的精神，完全凝聚感知到了碰撞的那一点。

　　只见两道如同极光一样的炫彩能量光带，骤然间碰撞到了一起，想象中强大的能量震荡并没有立刻爆发，双方的碰撞摩擦，只是让那片空间产生了一瞬间的波动，随后就被平稳了下来，再看那片空间，仿佛就从来没有出现过任何的异常情况。

　　凌寒目光一闪，眉头顿时有些皱起，就在刚才爆炸的那一刹那，他忽然发现，自己强大的精神感知，竟然完全被那股力量摒弃在了外面，没有查探到任何情况。

　　“按照正常的情况，两股排斥性的强大能量碰撞，应该产生极为强大的破坏，然而这两股力量光带，却并没有产生太多的能量逸散，只是碰撞了一下，然后就各自分离，完全没有过多的停留和纠缠！”

　　感知再一次转向了周围能量光带的碰撞上面，然而，很快凌寒就发现，这些能量光带的碰撞，全都只是迅速的撞击一下，随后就各奔东西，而且在爆炸的那一瞬间，每次都会有一股力量，将他的精神感知，给推出了爆炸范围，让他根本没有办法察觉到，那一瞬间中，能量光带究竟在以什么方式，维持着彼此的平衡。

　　牵扯到空间奥义的感悟探索，果然不是一件容易事情！

　　时间缓慢的流逝着，凌寒一动不动的坐在那里，全身心的投入到空间波动的感悟之中，仿佛完全感觉不到周围的任何动静变化。

　　艾米娜看着手里面透明的容器。

　　容器里盛放的是一种银白色的液体，液体的质地有些像是水银，不过和水银不同的是，这种液态金属在容器中，并没有随着容器的摇晃，而产生任何的波动，就好像透明固化了一半，然而当艾米娜倒持容器的时候，里面的银白色液体，却突然开始下坠，旋即又悬浮在了容器里面，并且收缩形成了银白色的圆球形状。

　　在这种倒持的情况下有一分钟之后，那种液体的表面，开始缓缓地发生了变化，很快形成了一个三角棱形。

　　而在变化的同时，从液体里面，也渐渐析出来一片淡黄色的粉尘状东西，这种东西并不很多，在容器里面迅速的沉淀，很快就附着在了容器四壁，让整个容器看起来，像是变成了一个落满灰尘的瓶子一样。

　　艾米娜摇了摇头：“记忆金属一旦和星尘砂融合，很快就会失去记忆效果，然后在几分钟之后，星尘砂就会和记忆金属分离，这是为什么呢？明明已经融合反应过的合金，竟然还会逆转分离出来！”

　　艾米娜盯着容器看了半天，感觉到整个脑子都变得昏昏沉沉的，比特精灵种族那天赋极为优秀的大脑，也开始有些疲累了，可是依旧没有想出什么头绪，只能用双手在自己的头顶上狠狠的敲了两下，想要借助这样的方式，让自己重新变得清醒一些。

　　只可惜，这种行为明显没有什么作用。

　　“或许，我应该去和始祖大人，再探讨一下这个问题！”

　　艾米娜心里忽然这么想道，她发现，始祖大人并不像表面上流露出来的那么冰冷，甚至呆板，很多时候，意见都往往能够打破一些理论障碍，提出一些启发性的建设意见。

　　不过当接通死亡线那边的视讯之后，才知道始祖大人已经离开死亡线好几天了，具体去做什么了，就连比克内尔、卡特丽娜也不知道。

　　思索了一下，艾米娜只能去找自己的好姐妹伯莎、贝蒂来商量一下，虽然她们和自己的研究方向不同，不过毕竟都是优秀的王家研究员，对于各个方面的基础理论，都有一定的涉猎，或许能够给出一些中肯的建议。

　　“该死的兰福德，该死的人间大炮！竟然伤得我这么重，这些混蛋去那片无界地带，不知道是为了什么，竟然还带着人间大炮，真是可恶！”

　　一片凌乱的陨石堆中，一个躯体臃肿，几乎分不清头脸的蠕虫怪物，正满脸阴狠的看着后方。

　　“真是可恶，从冷雾能流瞬移到这里，足足有十几光年的距离，竟然都没有把这些联邦的虫子给甩脱，鼻子可真是够灵敏！”

　　伊迪身上带着十几道伤口，不断往外流着腥浓的赤色血液，他身体中部的嘴巴猛地开裂，长长的舌头慢慢的吐了出来，在伤口的周围不断的舔舐着，而那些伤口，竟然在舌头的舔舐下，很快就不再往外流血，取而代之的是一种想要凝结的迹象。

　　这种情况如果让联邦战士看到，只怕免不了又要发出一声长叹，地外联盟的战斗种族，生命就是坚韧，那十几道巨大伤口，如果是落在人类圣士的身上，最少也要十天半个月的，没有办法再进行战斗了。

　　而在这个安维佳族的真祖身上，却和割破了手指一样简单，只是伸出舌头舔了两下，就很就会快愈合了。

　　不过造物法则，明显是十分公平的，给了地外联盟生物强大的身体基因，以及各种匪夷所思的天赋能力同时，也给了人类无与伦比的创造能力，以及无限发展可能的潜能，即便人类圣士有着身体素质的劣势，依旧能够在战力上获得强悍突破。

　　一番处置后，伊迪的伤口不再流血，不过想要真正完全愈合，还需要等待几十分钟才行，对于这程度的伤势，这位真祖强者，并没有放在眼里。

　　感知了一下周围空域，伊迪开始筹划起后续应对。

　　“这种凌乱的陨石地带，太大的战舰，根本不可能开得进来，如果只是兰福德一个进到这里，就算我受了不小伤势，想要脱身离开，还是不怎么困难的，而且，只要没有那些虫子的干扰，一对一，兰福德又怎么可能会是我的对手呢？”

　　伊迪裂开的大嘴，扭曲出一丝阴狠。

　　这些天长途逃窜，是他晋升祖级以来，这辈子最窝囊的时候了，一时大意之下，不但身受重创，还被人从冷雾能流区域，硬生生追击了十几光年的距离，不得不躲到了死亡线，利用这里的特殊环境，来谋求脱身。

　　不过同时也让他，真正见识到了联邦当前最尖端的超科技武器的威力，那种通过奇怪的炮膛轨道加速，就能够让一个十三四级的骑士，拥有半圣甚至近乎伪圣战力的人间大炮，如果一旦真正在战斗中普及运用，无疑将是地外联盟的噩梦。

　　好在这鬼东西的能源，一直很是问题，稀缺不说，还无法保存太久，平常只有一些战略要地才会布置，并不容易见到了。

　　这些天，之所以不得不狼狈逃窜，被兰福德重创固然是重要原因，但更多却是拜那些强化后的机甲骑士所赐了，每当想到那漫天飞舞，列阵合计的半圣还有伪圣，就算到现在，他回想起来，也是大敢头痛了。

　　可以感觉到，人间大炮的威力，比起第二次泛银河战争末期，要强大了许多，而且还存在继续完善的可能，不过对于这些高科技，他了解的更倾向于如何去战斗、击破了，具体的原理过程，还有细致差异，却是说不出来了。

　　一路憋气，让伊迪胸中的愤怒，几乎达到了极限。

　　甚至暗暗想过，只要摆脱了后面的追兵，将来有机会，一定要找一个联邦星球，随随便便杀个几百万个人类玩玩，发泄一下怒火。

　　兰福德率领着几十个机甲骑士，站在一片陨石带外面，望着眼前被不计其数的陨石充斥着的星空，不禁眉头紧紧皱了起来。

　　战舰修整后，得到了总部调运的人间大炮能源补充，兰福德就开始了对伊迪的报复追击。

　　兰福德和伊迪交手过不只一次，彼此了解颇深，这个地外联盟的安维佳族真祖，性情可是典型的睚眦必报。


第521章 双祖之战（2）

　　当天被伊迪被重伤逃遁后，并没有躲得太远，而是一边养伤，一边在战舰附近窥伺，想要找机会扳回一局，换做以往说不定还真会被他得逞，只是兰福德一行，这次是带着追击毁灭云虫的任务而来，配备的监控扫描仪器，超乎寻常的强大。

　　死亡线，这一区域附近的陨石带里，充满了各种危险，宇宙灾害非常频繁，如果大型的舰队进入到里面，一个不小心就会被陨石冲撞，进而引发各种粒子风暴，简直就是一个天然的巨大雷区。

　　伊迪会潜入到这里面，明显也是早就预谋好的。

　　这些天不断追击的过程中，也让兰福德感觉到了极为棘手，地外联盟祖级强者的那种超强生命力，虽然隔了这么多年，也依旧让他难以忘记，而伊迪，无疑是其中的皎皎者。

　　每次把伊迪那个家伙，想办法逼近了死地，却每次又都被他出其不意的利用强悍身体，还有超强而诡异的战斗技巧脱离了纠缠。

　　一直追击到了死亡线前，布置下的天罗地网，终于还是又被他逃脱了。

　　“圣士阁下，我们要追进去么？”

　　塔内尔眉头紧紧的皱着，这么密集的陨石带，显然是不适合星舰移动的，只是这一次追击毁灭云虫的过程中，被伊迪偷袭，损失惨重，而且人间大炮的最新科研进展也被暴露了，让总部的上峰震怒异常，下令暂时抛弃原定目标，在派出一队人紧密跟踪毁灭云虫后，其他人员立刻掉头转身追击伊迪，务必要把这个祖级强者拿下、杀死。

　　只可惜，这个地外联盟真祖，也是难缠的厉害，导致现在陷入到了进退两难的境地中。

　　进，他们的星舰不能进入陨石带，没有了人间大炮的辅助，光靠兰福德圣士，想要杀死一位真祖明显是不可能的，而退，总部的命令也不可能违背。

　　“不，通知联邦，和附近的圣士联系，在不惊动地外联盟强者的情况，拦截伊迪，我进去这里搜寻，其他人在附近布防！”

　　这里是死亡线，尤其是在圣祖会召开前夕，这里必然会聚集很大一部分的至高强者，聚集多个联邦圣士伏击对方的强者，可是违背了双祖之战，不容第三者插手的约定，一旦被地外联盟知道，必然会引发一场剧烈的巅峰反弹，兰福德不得不考虑可能造成的严重后果。

　　估计伊迪也是明白这一点，所以才会一路逃向死亡线了。

　　“是，圣士阁下！”

　　听说自己不用进入到陨石带里面，塔内尔松了口气，急忙答应一声。

　　伊迪躲藏在一块陨石的后面，他知道兰福德肯定不会放弃这个难得机会，轻易的放过自己了，因此一点也不敢放松对周围环境的警惕。

　　为了快速恢复兰福德那一击造成的致命伤势，他不得不燃烧了一部分祖力本源，其后果就是对空间的感应掌控，变得非常衰弱，原本就不是很擅长的远距离瞬移，短时间内根本无法施展出来，只能在很小的范围内，进行锁空瞬移。

　　也正是证实了这一点，联邦总部才下定决心，让兰福德放弃原订计划，先灭了伊迪再说。

　　目光扫视着周围的星空，伊迪并没有放开自己的感知，去探索太过遥远的区域，如果使用感知探索，引发的能量异常波动，一定会引起兰福德的注意。

　　所以，他只能用这种最原始的方式，观察着周围的星空。

　　这里是暗银河的边缘地带，空间波动已经微弱的多了，无数的陨石横亘在这一片星空当中，看不出有什么特殊的地方。

　　“真是安静啊！这一路习惯了高强度战斗，猛地冷静下来，竟然还有一点不习惯，嘿嘿！”

　　伊迪冷笑着，知道在这里，兰福德想要发现自己，十分困难。

　　然而就在这个时候，他的瞳孔陡然收缩了一下，目光森然，锁定了前方几万米外的一个光点。

　　那并不是漂移的彗星，而是一艘小型的飞船。

　　“该死！他们竟然真追过来了！”

　　发觉到那一艘小型飞船，伊迪忍不住狠狠的在身边的陨石上面砸了一下。

　　认为自己被发现的伊迪，不再隐藏自己的力量，这一下狠击，立刻让一边的陨石猛地炸裂开了，无数的碎石落在他的身上，却不能够对他造成任何的伤害。

　　与此同时，精神感知释放出来，强大的气息随着精神向着远方潮水一般涌了过去。

　　“什么，不是人类？”

　　兰福德目光猛地一闪，他感觉到前方空间猛然出现了一阵剧烈的能量波动。

　　“是伊迪！”

　　目光流露出一丝惊讶：“伊迪在这里遇到了袭击？怎么会突然暴露出自己的力量？”

　　这一段时间的追击，让兰福德对伊迪的一些伎俩，也有了更深的了解，这个狡猾的祖级强者，在躲避潜伏的过程中，出手之前，是绝对不会暴露出自己一点气息的，然而现在却主动暴露出了力量，难道是遇到了什么人袭击，又或者是有什么阴谋？

　　“难道他已经和在这里的祖级强者联系上了，现在暴露出力量，是想吸引我过去，准备偷袭我？”

　　兰福德拧着眉头，虽然心里面疑惑，但依旧迅速向着那边靠拢了过去。

　　伊迪惊讶极了，感知释放过去，他察觉到，那一艘小型宇宙飞船里面的生命，明显不是联邦人类，而是地外联盟的种族，只是里面的精神波动实在是太微弱了，居然只有精神力六级左右，这样微弱的精神力，简直不堪一击。

　　“该死，这么弱的家伙怎么会出现在这里？而且还乘坐着人类的飞船，坏了我的大事！咦，不对，她们竟然是比特精灵？”

　　伊迪惊讶的低呼一声，忽然间发现，飞船里面的人竟然是少见的比特精灵族人。

　　“比特精灵，她们怎么会突然出现在这里？”

　　伊迪没有多做思考，既然是联盟中人，那正好征用她们的飞船。

　　伊迪冷哼一声，向着飞船迅速冲了过去。

　　那只是一艘普通的小型飞船而已，不过对方明显发现了靠近的伊迪，飞船炮火骤然放出，激光炮，粒子炮疯狂向他轰击过去，只是这种程度的炮火，明显不能对祖级强者造成任何的伤害了，伊迪的身体没有丝毫停留，直接迎着炮火，冲到了飞船前面。

　　两只肥大的触手，猛地抓在了飞船的防护罩上面，微微用力，那一层防护罩立刻被轻易的撕裂开了。

　　随后，伊迪立刻透过弹射舱道，进入到了飞船里面。

　　艾米娜、伯莎、贝蒂三个人惊慌失措的看着面前丑陋的蠕虫怪物。

　　“你，你是谁？你要干什么！”

　　还是艾米娜最先稳定下了情绪，不过语气中依旧透露出一丝惊慌：“难道地外联盟发现我们逃到了这里，出动祖级强者来抓我们了？”

　　“嘿，还真是比特精灵族人！哈哈，你们既然能够从地外联盟潜入到这里，应该知道怎么回去吧，立刻带本祖离开这里！”

　　伊迪大声命令道，在释放出精神力的瞬间，他探查了附近空域，并没有发现兰福德的影子，不过刚才的感知外放，产生的能量波动，最终扩散出去的距离，可要比他的感知极限要远很多，所以也不好确定兰福德是不是已经发现了。

　　当前最主要的任务就是，立刻离开这里，只有到了联盟的势力范围，才是最安全的。

　　毕竟，就算圣祖会召开在即，附近有可能会有祖级强者出没，但同时也不排除，会倒霉的再碰上其他的联邦圣士了。

　　伊迪下意识的认为，这几个比特精灵，一定是有什么特殊任务，才会出现在死亡线，但是这位祖级强者却没有想到，眼前的几个比特精灵，竟然会是比特精灵一族的‘叛徒’！

　　“……”

　　整个驾驶舱的气氛，瞬间变得沉寂起来。

　　艾米娜她们相互对望了一眼，彼此看出各自眼中的无奈与惶恐。

　　“是！”

　　艾米娜深吸了一口气，答应下来，转过身来到驾驶位置，开始操控飞船向着相反的方向过去，与此同时，纤细的手指，不经意的按在了一个红色的按钮上面。

　　凌寒全神贯注的观察着周围的空间波动，哪怕是任何一点微弱的波动变化，都没有办法逃出他的精神感应。

　　经过几天时间的连续观察，他最终还是了解到了一些，空间之所以会如此稳定的本质。

　　“这些能量光带，虽然看起来非常混乱，实际带着某种频率共性，所以在彼此碰撞后，并不会立刻就爆发出来，而是以一种波动的形式，较为和缓的扩散辐射！”

　　眉头微微皱着，凌寒目光闪烁，沉吟思索着。

　　“宇宙空间，法则奥义……空间结构本身，会无形中约束了一定的波能聚集，那些能量光带，在每一次的碰撞过程中，都会将多余出来的能量，以波动的形式扩展辐射释出去，这些波动的释放，不断破坏着空间结构的稳定，但其本身也在破坏的过程中，被削弱吸收掉了。”


第522章 双祖之战（3）

　　“这就是空间法则的玄奥吗？以种种特有的规则，约束整个宇宙的绝对力量，这一片混乱的空间，在经过这种缓慢的多余能量释放，以一种不断破坏，又不断消融的特殊形式，维持住了这片区域的平衡。”

　　“不过这片空间的状况，实在是太混乱了，用这样的形式释放掉空间里面多余的能量，两种效果互相抵消，只怕没有几万年时间，这里根本没有办法恢复平衡的！”

　　凌寒思索着，感觉到自己仿佛抓到了什么，目光闪烁，仿佛透过空间，看到了某种本质。

　　“释放多余的能量……星空能量守恒，空间能量释放，维持空间平稳，那是不是可以在战斗的时候，利用这种形式，来维持战斗空间的稳定呢？”

　　凌寒微微的闭上了眼睛，在他面前，逐渐浮现出一片情景。

　　战斗的双方，一个人突然使用出空间力量，撕裂缝隙，向他身边传送过来，而另外一个人却猛地将空间里面多余的力量释放出来，整个空间顿时稳定下来，应该出现的缝隙却并没有出现，反之，另外一个人却被锁到了次元空间里面，再也没法出来。

　　“如果真能够做到这一点，无疑会是一个巨大的战斗利器，尤其是在面对圣域祖级强者的时候，这样的战技，绝对会占据压倒性的上风！”

　　一念至此，凌寒猛地睁开眼睛，目光一闪，手指忽然向着身边的一点，点了过去。

　　两道能量光带缓缓的游移着，就在两者马上就要碰撞到一起的时候，凌寒的手指猛地点在了上面，以他的手指为中心，空间忽然荡起了一片涟漪，涟漪扩散，那两道空间能量竟然并没有爆发出来，相反，反而用一种平静的姿态，缓缓的消失。

　　“果然是这样！”

　　凌寒目光中流露出一丝淡淡的喜色，就在刚才，他的手指碰触到两道空间力量的同时，凌寒瞬间将两条能量彻底的激发出来，引动空间波动，变成那种淡淡的涟漪，引动两股空间力量释放出来，而当两股空间力量释放出多余的能量后，重新形成了那种平稳的波动，融入到了周围的空间当中。

　　发觉到这点，凌寒嘴角缓缓勾起了一丝笑意。

　　“这一片空间混乱无比，平稳的空间在吸收了多余的能量后变得非常不稳，但是如果能够把里面蕴含的空间能量引导释放出来，就可以让这一片空间恢复稳定，如果是在战斗过程中，我完全可以利用这种规则，引动空间波动，抵消空间里面的能量，让原本应该出现的空间恢复平静！”

　　想到这里，凌寒的嘴角，开始挂起一丝淡淡的笑意。

　　实力到了这种境界，力量的强大，已经是每一个至高强者都会具备的，同一个等级，所战斗的不仅仅是力量的强大，还有各种控场技巧，对于法则的领悟越是深邃，利用环境造成的优势越强，战技释放出来的威力也就越大。

　　就像是当初，奥马尔和凌寒的战斗，当时奥马尔并没有使用多么强大的力量，甚至可以说还不如凌寒所使用的力量强大，然而却可以凭借高出一个境界的圣域技巧，轻松化解他的攻击，甚至反攻逆冲他的身体。

　　对法则奥义的体悟，可以让强大战技得到充分发挥，由此凸显出至高强者的境界优势。

　　而就在这个时候，凌寒忽然感应到，远处似乎有人正在慢慢的向着这边靠近过来，活力感应，却发现是沃迪。

　　“难道发生了什么事情？”

　　凌寒知道，不是特别紧要的事情，沃迪是绝对不会来打扰自己修炼的。

　　想到这里，他的身体猛地一闪，转眼从原地消失。

　　沃迪本来呆在海盗团里面，始祖大人命令他，训练海盗团的那些散乱的家伙，然而就在他训练那批亡命徒的时候，忽然接到紧急消息。

　　并不是文字或者视频消息，而是母舰的预警系统猛地亮了起来。

　　母舰在经过艾米娜一些简单的改装后，比以前有了更加强大的威力和灵活性，还有就是在每一艘飞船上，都建立了紧急预警系统。

　　这种紧急预警系统，一旦启动之后，就会将预警飞船的位置报告给周围所有的战舰，并且随时追踪，但是这种系统从来还没有应用过。

　　发觉到紧急预警系统启动，沃迪立刻让人对那一艘预警飞船进行跟踪，发现那一艘预警飞船竟然是研究室的飞船，并且正在向着和他们相反的方向行驶。

　　而随后一个十分简短的消息传了过来，整个消息只有四个字“祖级劫持”！

　　看到这一则消息，沃迪立刻明白，只怕是地外联盟渗透到死亡线的祖级强者劫持了研究室的飞船，具体原因还不是明确，但是祖级的强者出现，这根本不是他们能够对付的，所以沃迪第一个来到了这里报告消息。

　　只是始祖大人所在的地方实在是太危险了一些，而且普通的通讯根本没有办法穿透这一片空间，当他小心翼翼的穿过陨石群，来这里的时候，已经耽误了一段时间。

　　听到沃迪的叙述，凌寒的眉头微微一皱，让沃迪打开星际图，星际图上一个红色的圆点不停的闪烁着。

　　那一点红色就是艾米娜他们离开的方向，这一点红色的光芒不停的闪烁着，然而却不是向着地外联盟的方向飞行，相反，却是向着暗银河的深处行驶过去。

　　只是一瞬间，凌寒就已经明白了艾米娜她们的意思。

　　对方劫持飞船，只怕是为了避开什么强大的东西或者敌人。

　　不然的话，一个祖级的强者在这种地方，完全没有必要依靠小型飞船，而艾米娜她们则是带着对方拖延时间，向着暗银河深处前进，就算他来不及救援，也绝对不会让对方得逞，毕竟她们是比特精灵族的叛徒，一旦回到地外联盟，只怕立刻就会被处死，与其那样，还不如死在这里。

　　“走！”

　　艾米娜驾驶着小型飞船在陨石群里面来回飞着，除了大致的方向外，却没有什么明确的路线。

　　伊迪眉头紧紧的皱着，看着面前的三个比特精灵族人，心里不由的有一些怀疑。

　　“你们离开星球来到死亡线干什么？”

　　对于对方的询问，艾米娜早已经准备好了答案。

　　“祖者大人，我们是跟随齐丽科真祖来到这里的，奉了命令，要来这里采集一些标本回去！”

　　“哦！”

　　伊迪微微点头，齐丽科真祖他是知道的，那个人的实力不在他之下，不过和他并不怎么对付，听说是齐丽科带来的，也懒得再询问什么。

　　“你们是通过什么路线潜入到死亡线这边的！”

　　众所周知，死亡线除了那一条开拓出来的路线外，还有几条危险通道能够悄无声息的进来，但是这几条通道被各自发现后，都布置了一些隐藏的侦查系统，并且有双方的至高强者坐镇，为的就是避免对方的至高强者潜入，对己方本土造成严重破坏。

　　“我们是一路摸索着过来的，本来是在暗银河边缘搜集几种标本回去，但是不知道怎么回事，被空间乱流卷了进去，结果就来到了这里。”

　　如果艾米娜说由特殊通道来到这里的话，或许还会引起伊迪的怀疑，毕竟一条安全的通道发现，可是一件非常不容易的事情，而如果能够掌握这样一条通道的话，关键时刻可以起到扭转战局的重大作用。

　　“哦，空间乱流？你们的运气不错，居然没死在里面！”

　　伊迪笑了一声，忽然看到视讯系统上，一个飞快的光影向着这边冲了过来。

　　这一条光影的速度快极了，甚至超过了小型飞船在这里的航行速度，快速的接近过来。

　　“该死，又是兰福德这个家伙，竟然追到了这里！”

　　伊迪心中微微一跳，既然已经被对方发现，他干脆也不再隐藏，精神感知爆发扫去，却赫然发现，这一次追击过来的，竟然只有兰福德一个人而已。

　　“嘿嘿，只有一个兰福德，没有了那些虫子纠缠，你想要拦住我，是根本不可能的！”

　　伊迪身体一闪，转眼就冲出了飞船。

　　“哈哈，兰福德，只有你一个人来吗？没有那些小虫子的帮助，难道你认为还能够拦得住我吗？”

　　“是不容易，不过并非没有可能！”

　　面对老对手，兰福德表现的十分冷静，目光紧紧的盯着面前的伊迪，周身精神力泛现出一层薄薄的荧光，把他的身体完全笼罩在了这一层光芒当中。

　　“可惜出现在不该出现的地方，并且给我的队伍造成了很大的伤亡，无论如何，不可能让你就这么轻松的回去！”

　　“嘿嘿，好大的口气，别忘记，这里可是死亡线，圣祖会召开在即，难道你就不怕我把你们违反双祖之战的约定，围攻我的事情宣扬出去，引起双方大战吗？”

　　“是伊迪你先做的伏击偷袭，战舰备有全套记录，你混淆抵赖不过去的！”

　　伊迪噎了一下，兰福德性格十分的古板，每一次和对方交谈，或者是想要挑起兰福德的怒火的时候，都会发现自己的说辞，像是碰到了一块又臭又硬的石头，弹了回来。


第523章 真祖陨落（1）

　　“兰福德，靠你一个是奈何不了我的，不如这样吧，我可以答应你，之前所看到的一切，都不会跟任何人说起，然后我们就这样一拍两散，各自回去，你觉得怎么样？”

　　兰福德摇了摇头，手指忽然结出了一个特殊的印记，一阵轻微的精神力波动迅速传了出去。

　　“又来了！”

　　伊迪目光一闪，看见兰福德附近的空间突然裂开一道口子，一条炫彩流光从里面飞速冲了出来，正是兰福德的圣域机甲——流影。

　　看到这种情况，伊迪知道目光瞬间闪过一片狰狞的神色，整个身体迅速变化，一条条触手从身体周围伸了出去，覆盖在身体外壳削弱仪器探测的伪装壳膜，也在这一瞬间被撑裂了。

　　伊迪的身体不断的扩大，转眼，就已经有接近百米大小，直到这个时候，那种变大的趋势才停止了下来。

　　百米巨大的庞大躯体，周围触手摇动，仿佛是漂浮在宇宙太空的星空巨兽一般，绿油油的皮肤，阴狠而深沉的气息透过精神力，覆盖了四面八方，丑陋的容貌，让人一眼看过去，就感觉到自己仿佛是陷入到了圣书里面说的地狱一样。

　　兰福德的身体和那一条流光碰撞到一起，随后光影冲击，速度几乎达到了每秒三万米，让人只能够看到一条模糊的光芒仿佛是一把犀利的光子剑一般，从面前刺过去，转眼就消失的没有了踪影。

　　“砰！”

　　光影和伊迪的一根触手碰撞到一起，立刻分开，只能够看到一片明亮的光芒猛地闪烁了一下，随后又有无数的光芒再一次在周围的空间炸裂开，一股股一片片的精神力随着光芒炸散，几乎不等前面的光芒消失，后面的精神力波动就再一次浮现出来，转眼，这一片空间就被一片片光芒覆盖了进去，连伊迪和流影机甲的身体都被覆盖了进去。

　　“哼，兰福德，你奈何不了我的！”

　　伊迪冷哼一声，覆盖了空间的一片乳白色光芒猛地炸开，一个庞大的黑影猛地从光芒中浮现出来，黑影的身体周围，几十条触手猛地向四面八方扩展出去，随即再一次向着中间收缩，形成了一个巨大的笼子一般的东西。

　　能量覆盖了整个触手当中，强悍的能量仿佛成为实质了一样，乳白色的光芒充斥着牢笼当中。

　　而就在这个时候，数十条触手仿佛是变成了旋转的机械，开始疯狂的旋转，触手里面，那实质一样的精神力，让人感到一阵恐怖的压抑，随着触手的旋转，乳白的精神力仿佛变成了一条条犀利脆薄的刀片，随着旋转，逐渐的形成了一股磅礴的飓风。

　　在触手旋转的同时，周围的星力似乎感觉到了什么，悄无声息的向着这一片区域汇聚过来，随着触手旋转，那原本显得微薄的星力终于开始爆发出了他们最原始的野性，疯狂的呼啸着，随着触手旋转，将附近两万米的范围都覆盖了进去。

　　强悍的精神力四处逸散冲击着，强大的星力能量肆虐着，周围几颗陨星只是和这一股星力飓风稍微碰触，立刻被粉碎成了粉末。

　　凌寒站在一片陨石带中，遥望着远方的空间，那一片空间，隐约可以看到一片片精神力逸散出来，盘旋向上，仿佛要把空间都给捅破一样。

　　“好强大的精神力，如此强悍的精神力，竟然能够被他轻易的凝聚在那一片空间里面，虽然有一些逸散，却只是极少的一部分，不是达到了祖级极限的强者，对于空间还有精神力的运用理解到一定的程度，根本不可能做到这一点，不知道在那里的是什么人！”

　　他的目光微微皱着，打开星际图，那一颗红点依旧在闪烁着，距离那一片精神力飓风只有不足十万米而已，而且还在慢慢的前进着。

　　“看来对方劫持艾米娜他们，应该只是想要离开这里，暂时并没有伤害她们！”

　　看到这一点，凌寒目光闪烁一下，向着那一片飓风飞速靠近过去。

　　那一片精神力飓风距离他大约有二十万米左右，然而越是靠近，凌寒对于那个人操控精神力和星力的能力也就越感到惊讶。

　　“这十几万米的区域里面，所有的星力仿佛都被抽干了一样，这么大范围的调动星力，就算是圣域祖级的至高强者，也难轻松承受下来这么大范围星力的反噬吧？

　　那个人竟然能够轻易的将星力聚集组合起来，形成这种恐怖的飓风，如果和他战斗的是奥马尔那样实力逊色一些的圣士，只是这一招，就会让他受到不小的伤势，这种级别的战技，比起奥马尔激发本源的最强战技，还要强出一筹。

　　如果不燃烧圣域本源，恐怕达到了十六级极限的老牌圣士，也很难轻松破解吧！”

　　凌寒思索着，目光紧紧的盯着前方的空间，他能够感觉到，强大的力量下，周围的空间也隐隐的变得不稳了。

　　而就在他接近到精神力飓风两万米左右的时候，他陡然听到一声巨大的轰鸣，抬头看过去，只见一条极端明亮的光芒猛然在飓风最中心爆发了出来，这一条光芒一开始仿佛只是一条细带一样，在飓风中心左冲右突，不过片刻，这一条光芒竟然已经成长为一条巨大的如同一万米长的变异大蛇一样，盘旋在飓风中心。

　　这一股飓风挟卷着无穷精神力拼命向着中间收缩，一股股如刀锋利剑一样的风芒切割着周围的一切，向着那一条明亮的光芒冲了过去。

　　盘踞的大蛇终于愤怒了，猛地光芒一抬，陡然向着上空冲了过去，极端凝聚的力量瞬间冲破了飓风的束缚，而就在即将脱离的时候，整个飓风骤然收缩，随即彻底炸裂开，连同那一条庞大明亮的光带也瞬间炸裂了。

　　狂暴的星力脱离了束缚，飞快的融入到这一片似乎就要被抽空的空间里面，如果这个时候有一个骑士级以下的人呆在这里，只怕立刻就会因为能量的冲击而重伤甚至死亡。

　　这种能量冲击并不能对凌寒造成什么伤害，他的目光紧紧的盯着前方。

　　“两个人的实力相差不多，这一次硬碰，只怕会是两败俱伤的局面！”

　　“咦！”

　　凌寒低呼一声，之前那种极度凝聚的精神力阻挡了他的感知，他的活力感知在那种程度浓郁的精神力中，只能够模糊的感觉到双方的一些情况，然而现在，能量消失，他猛地捕捉到，战斗的双方中那一名地外联盟祖级强者的气息，正在迅速向着远处逃逸，速度虽然快，不过或许因为重伤的原因，比他还是慢了太多。

　　“追！”

　　凌寒目光一闪，立刻向着那一股气息追了过去，同时活力感知牢牢的锁定了对方。

　　“他的活力在不断的变弱，看来伤势很重！”

　　他的速度越来越快，转眼就已经来到那人背后一万米范围内，将后面紧紧追过来的兰福德甩开了数万米远。

　　紧紧追着对方，却发现那人的速度陡然一快，和他的速度竟然也相差不多，向着暗银河深处的方向冲了过去。

　　双方前后追击，转眼就冲出数十万米。

　　周围的空间逐渐变得不稳定起来，无数的空间能量不停的释放出来，让一片空间发生扭曲，震动，周围的陨石也开始变得稀少了起来，而存在的，也大多是直径在一万米以上的陨星。

　　随着向着暗银河的继续深入，凌寒感觉到对方的活力忽强忽弱，似乎有不支的态势，知道他刚才强行激发身体力量，让伤势加重，现在已经是难以维持了。

　　就在这个时候，前面那个人突然放慢了速度，猛地转身，冲着他愤怒的吼叫：“你是谁？为什么要追击我？”

　　伊迪愤怒极了，他没有想到，兰福德竟然已经召集了这里的帮手，在他和兰福德拼的两败俱伤的时候突然出现，如果不是他有能够瞬间激发自身潜力的特殊手段，只怕刚才就已经被对方追上，击杀了。

　　凌寒淡然望着对方，那丑陋凶狠的姿态，庞大的身体下，却流露出一股色厉内荏的味道。

　　并不停留，右手缓缓抬了起来，一股薄红的活力迅速浮现在他的手掌上面，向着伊迪冲了过去。

　　“停，你不怕我燃烧祖印，扰乱这一片空间法则，和你们一起去死吗？”

　　“不要动！”

　　就在这个时候，背后忽然传来一个略显疲惫虚弱的声音。

　　活力感知，凌寒发觉背后来的那个人，活力波动，显然也是受了重伤，只是他没有像伊迪那样爆发本身潜力，所以伤势没有恶化，情况比伊迪要好很多。

　　发觉两个人的状况，凌寒神色淡漠，两个人现在的状况，就算是硬拼，他也可以战胜两人。

　　身后的那个声音似乎是见到凌寒并没有因为自己而有停手的意思，似乎有些焦虑，加重了口气：“阁下，不要乱动，如果他燃烧祖印扰乱了空间法则，我们都有可能会被这里的空间乱流吞噬，甚至会被封存在异次元夹层，没有办法再逃出来！”


第524章 真祖陨落（2）

　　凌寒慢慢放下手掌，转身看着背后那个人，听到对方介绍自己。

　　“阁下是谁？我是联邦圣士兰福德！”

　　兰福德说出这句话的时候，心里面充满了谨慎，他在联邦，从来没有听说过这样一个圣士强者，然而这一副衣服打扮，他又感觉到了一丝熟悉，难道说自己以前竟然见过吗？

　　他皱着眉头思索着，忽然，似乎想到了什么，目光一闪：“你是始祖？”

　　兰福德忽然想起来，他之前曾经在联邦的资料库里面，看到过这个人，就是这一身打扮，黑色的斗篷，并不显得高大，但是充满了森冷的气息。

　　目光紧紧的盯着始祖，心里的惊讶，几乎瞬间填充了他的意志。

　　“这个就是始祖吗？竟然已经达到了圣域？怎么可能，之前我离开联邦追击毁灭云虫的时候，不是说他刚刚才突破到了伪圣吗？怎么会这么快就突破到了圣域，难道之前的消息又有错误？还是说他有某种十分特殊的天赋，能够模拟出圣域强者独有的气息威压？”

　　兰福德难以掩饰心中的惊讶，盯着面前的始祖。

　　“不错，是我！”

　　凌寒淡然答应一声，目光再一次落在不远处的伊迪身上，忽然，他的目光闪烁一下，他看到伊迪的嘴巴张开，软韧的舌头舔舐着身上的伤口，奇怪的是，那些伤口竟然很快就开始愈合，原本还是血水横溢的伤口，转眼就结成了伤疤。

　　“想不到这个安维佳族真祖竟然还有这种独特的能力！不过，安维佳族似乎没有这种强大的愈合能力，看来，他应该是祖化时发生基因变异，才形成的特殊能力。”

　　想到这里，凌寒不由的对于这个安维佳族真祖充满了兴趣。

　　“嘿嘿，不想跟我同归于尽的话，你们立刻离开这里，不要再追击我，不然，我立刻引爆周围的空间法则！嘿嘿，这里可是死亡线，一旦空间法则被引爆，后果你们应该明白！用我一个人，换取两个联邦圣士的陨落，这笔买卖倒还划算啊！”

　　伊迪嘿嘿阴沉的冷笑着，目光闪烁，似乎有十足的信心，对面两个圣士不敢乱来。

　　“哼！”

　　无视对方的威胁，凌寒本来已经落下的手掌，再一次抬了起来，身体一闪，向着伊迪急速冲了过去。

　　手掌上淡淡的晕红的光芒，向着四面八方不停的扩散着，强大的力量下，就连周围的空间都隐隐有些颤抖了。

　　看到始祖尽然无视自己的威胁，伊迪脸色不由一变，大声呵斥：“难道你真的不想活了吗？在这里竟然还敢动手！”

　　伊迪那肥硕而庞大的躯体不住颤抖，一双眼睛流露出一丝惊恐。

　　不是不想燃烧祖印，只是他同样害怕会陨落。

　　实力到了这一步，尤其是地外联盟的真祖，生命已经可以达到数千年甚至更久远了，而他现在才不过五百多岁而已，大好的生命才刚刚开始而已，而且，以他的天赋潜力，绝对还可以再此突破，获得更为久远的生命。

　　就这样燃烧掉祖印，即便他拥有极为强悍的躯体，也无法承受力量的反噬，到最后，即便能够侥幸活下来，力量也一定会大幅削弱，更不说这里是暗银河靠深处了，一旦引发大范围空间乱流，绝对会很难脱身了。

　　凌寒面不改色，向着伊迪迅猛冲了过去，手掌上的活力更加凝聚了，强大的力量，扰动周围不稳定的空间，甚至在周围形成了一圈空间波纹。

　　“该死！”

　　伊迪大声痛骂着，他可不想死，还有着大把的时光，没有去享受，面对凌寒不要命一样的攻击，一时间竟没有燃烧祖印，而是所有的触手同时挥舞起来。

　　数十条触手凌空纠缠，像是大树的根须一样，纠缠到一起，形成了一条足有三十米粗大触手，向着凌寒狠狠的劈甩了过去。

　　一圈圈的精神力附着在触手上面，狠狠的劈甩下去，强横的能力波动四处辐射，竟然在真空中炸起来一阵阵仿佛雷电一样噼啪声音。

　　“轰！”

　　一声狂暴的炸响，狂乱的精神力以一种电蛇一样的姿态，向着四面八方扩展出来。

　　兰福德惊讶的看着眼前这一幕，透过精神捕捉，他能够察觉到，这个始祖刚才的一次攻击，蕴含的力量狂暴而奇特，那一股力量，不仅仅拥有精神力，中间还夹杂着某种似乎有些熟悉的力量，只是他并不清楚这一股力量究竟是什么力量。

　　“这个始祖真的不害怕陨落吗？”

　　眼看双方攻击碰撞，兰福德心中本能的生出一丝想要退缩的念头，然而身体刚刚一动，立刻又忍耐了下来，双眼紧紧的盯着面前的碰撞。

　　强悍的能量碰撞超出了这一片凌乱空间的承受能力，让周围的空间瞬间浮现出几股巨大的波动，不过幸好的是没有造成多大的空间乱流，只是一瞬间就消失了。

　　“真是强大而狂暴的力量啊，奇怪，我怎么在始祖的力量里面，感觉到了一丝火焰一样的灼热能量！”

　　兰福德敏锐的察觉到，那一股力量蕴含着某种十分灼热的气息，不过不等他仔细思考，就听见耳边传来伊迪一声凄厉的怒吼，随后，一片红色腥臭的血液溅射出来，几条粗壮的触手抛飞出去，看起来，伊迪应该连对方一击都没有接住，受了重伤。

　　光芒散开，兰福德看到始祖的手掌上抓着几条红线，红线的一端缠在伊迪的身体上面，始祖就这样紧紧的贴着伊迪的身体，近身攻击，而伊迪的几条触手已经断裂了。

　　“好强大的力量，虽然伊迪现在实力大损，可竟然连始祖的一招都没有接住，这样的力量，完全可以比拟大多数的老牌圣士了！”

　　兰福德不由的又想起来之前得到的消息，一瞬间，为始祖的恐怖天赋，感觉到一阵惊心。

　　猩红的血液，不断溅落在凌寒的身体上，强大的活力，混合着大量的基因序列，如同一发巨型缪斯炮弹，顺着身体脉流，打进了精神海。

　　一串串的基因冲击，让凌寒几乎产生了微微的昏厥，强悍无匹的祖级基因序列，彻底激发了他体内变异生物一般狂暴的嗜血兴奋。

　　抖手射出几条红线，落在伊迪受伤的触手上面，借助红线连接，不停的摄取着伊迪身体活力基因。

　　一串串的基因序列，不断的冲入身体，粗壮的四螺旋基因经过上一次重组后，已经变得参天大树一般，十分牢固，可是在这一股强猛的祖级基因洪流的冲撞下，还是被冲得七零八落，枝叶根系不断掉落，不成序列。

　　这种状况下，精神海也是剧烈震荡，以至于凌寒微微有些晕眩，手上的动作不由的缓慢了一瞬，立刻被伊迪的触手拍在身体上，不过这拼死的挣扎，却只是让凌寒的身体晃动了一下而已，随即活力迅速冲击，立刻把几条触手反弹开了。

　　凌寒感觉到胸口似乎有一股莫名的兴奋浮现出来，手掌一伸，在触手落在身体的瞬间，反手抓住了一条触手，用劲发力，立刻撕裂出一条巨大的伤口，温热的血液流落在身上，庞杂的基因序列的涌入，不停的撩动着他兴奋的神经。

　　越是战斗，伊迪越是感觉到惊惧，本来就已经受了重创，不是这个始祖的对手，本以为凭借强悍的身体素质，还是可以抵挡一段时间的，然而一番战斗下来，却发现对方的几条红线一落在自己身上，体内的力量，就开始像开闸暴泄的洪水，不受控制的冲了出去，然后彻底的消失不见了。

　　“怎么回事？这是怎么回事！我的力量竟然消失了，究竟发生了什么！”

　　伊迪的丑陋的脸孔扭曲着，难以掩饰的惊惧，恐慌心底蔓延，让他越发清晰的感觉到，生命力仿佛是在以每秒种十年的速度，迅速衰老着，原本强横无匹的身躯，开始变得力不从心，明明可以粉碎陨石的一击，等到落下去的时候，已经没有多少力量存在了。

　　恐怖，惊惧，慌乱，噬咬着这位祖级强者的神经，让他脑中一片空白。

　　从来没有一刻，伊迪感觉到这么贴近死亡，那种滋味，让他无法控制住神经颤抖。

　　“不，不要，我不要死！我还没有晋升大祖，怎么可以陨落在这种鬼地方！”

　　嘶吼一声，伊迪瞳孔猛地放出一阵红光，身上本来已经有些松弛的皮肤竟然迅速鼓胀了起来，本来已经断裂的触手也在飞速的愈合着，身体像是充气的气球一样，开始迅速膨胀起来，一双眼睛也放射出暴戾的光芒。

　　“小心，他在燃烧着祖印！”

　　背后传来兰福德一声惊呼，凌寒目光一闪，体内的强烈兴奋，反而不可抑制的暴涨了起来，左手抓着对方那一条触手，手掌上也浮现出了一片鳞片，锋利的指甲死死的扣住触手，刺破那一层坚韧的皮肤，血液流动，那一条触手刚刚有所恢复，竟然再一次枯萎了。


第525章 真祖陨落（3）

　　“混蛋，既然你想要我死，那我们就一起去死吧！”

　　伊迪狰狞的面孔，巨大的嘴巴从身体中间裂开，一片腥臭的液体猛地向着凌寒喷吐过来。

　　凌寒不闪不避，任凭那腥臭的充满腐蚀的液体落在身上。

　　“哈哈，该死的混蛋，我的腐蚀毒液，就连S级合金都能够腐蚀，你等着去死吧！”

　　本来只是想要毒液逼开凌寒，却没有想到，眼看着自己的毒液，竟然惊奇的落在了对方身上，这种意外情况，就算是伊迪也没有想到过的，顿时惊喜极了。

　　毒液的喷射速度虽然不慢，但根本无法和至高强者的速度相提并论，而自从安维佳族的这一恐怖天赋暴露，除了偷袭外，就再也没有一个圣士，会因为大意，被毒液给波及到了。

　　意外的惊喜，让伊迪大声呼啸着，攻向了凌寒。

　　本来已经虚弱的身体，爆发出了超常的力量，再配合着燃烧祖印的伟力，所有的触手猛地向着凌寒的头顶拍落下去。

　　刺目明亮的光芒，实质般释放出来，精神力的浇铸下，所有的触手绷紧成为一条条S级合金打造的棍棒一般，狠狠的砸落下来。

　　“哼！”

　　凌寒冷哼一声，目光闪烁，凝视着头顶迅猛落下的触手，那强悍的精神力竟然在触手的尖端形成了合金般的实质。

　　“好一个燃烧祖印，这一击完全超越了十六级的力量极限，只怕十七级的力量也不过如此了，如果要是被这些触手击中，就算是我，只怕也会被重伤！”

　　对于那种毒液，凌寒并没有在意，在吸收了伊迪的基因之后，他的身体对于这种毒液已经具有了一定免疫能力，又有谁见到过，哪个地外联盟的种族，会被自己身体里面的毒素，给毒死自己的？

　　手指弹送，几条红线立刻缠在了几条触手上面，牵引下，身体侧移，瞬间来到了触手的边缘，数十条触手擦着凌寒的脸飞了出去，狂猛的精神力擦过脸颊，竟然将脸颊皮肤割裂了几条细小的伤口。

　　“燃烧祖印的力量果然强大，只是边缘锋芒，就能够伤害到我！”

　　凌寒目光一闪，皮肤上的伤口飞快愈合：“我倒要看看你能够支撑到什么时候！”

　　数十条触手不断交织攻击，几乎形成了一片密集的大网，然而他借助红线牵引，配合灵活的身体，往往在间不容发的时候躲避过去。

　　“不行，伊迪燃烧祖印，只怕已经接近大祖的实力了，就算我现在逃走，也会锁定气息瞬移追击，不一定能够脱身！”

　　兰福德看到这种情景，一咬牙，光子枪一挺，精神力汇聚，向伊迪猛刺过去。

　　“怎么会这样？我的毒液对他竟然没有作用？”

　　眼看到始祖在自己的毒液下面，竟然没事人一样，伊迪不由吃了一惊，再看到兰福德攻击过来，一股怒火升腾起来。

　　“嘿嘿，好，就送你们两个一起去死！”

　　伊迪狰狞的脸庞大笑两声，几条触手已经向兰福德攻击过去。

　　凌寒感觉到体内的基因序列越来越乱了，洪流般的基因序列冲到了身体内部，彻底打乱了原有的四螺旋基因链，而这种情况在伊迪燃烧圣印之后，彻底达到了高峰，疯狂涌入的基因序列还有活力，几乎让他有种撑涨的感觉。

　　“咦！”

　　本来已经陷入到疯狂报复当中的伊迪，忽然惊咦一声。

　　忽然间，他发现自己的力量依旧在不停的疯狂流逝，从最开始燃烧祖印，到现在不过才仅仅半分钟而已，力量竟然已经从接近大祖的程度，跌落到了十六级的巅峰，而且这种情况还在继续，庞大的生命力，正在源源不断的蒸发消失。

　　“怎么回事？以我真祖极限的境界，燃烧祖印，最少也会持续爆发状态几个小时，怎么可能会在这么短的时间就跌落境界？”

　　伊迪难以自持的惊呼一声，目光落在一直贴着自己触手的凌寒身上：“难道是他？这个始祖竟然拥有吞噬能量的特殊种族天赋吗？”

　　伊迪不由的想起来曾经的一个古老的种族来，那个种族十分的神秘强大，不但拥有超强的战斗能力，还有各种匪夷所思的天赋，他们可以吸收别人的能量，来成就自己本身的力量，这种特殊的能力，曾经一度让整个地外联盟的种族都深深的感到战栗。

　　甚至被暗地中偷偷的称作是地外联盟真正的霸主，不过这个种族最终因为某种原因，消失在了历史长河中，剩余的一些残族，则被地外联盟几个强大种族联合起来，趁机抹杀了。

　　难道说，还有一些幸存者，隐藏了下来吗？

　　那场混乱的战争，伊迪并没有参加，所以对于这个种族的印象，也谈不上多么深刻，然而现在的遭遇，却让他不由得想起这个种族来。

　　“难道是蒙比族吗？除了蒙比族，又有什么种族能够吸收别人的力量，真是该死，我怎么会遇上这个种族的人！”

　　伊迪只觉得心中一片慌乱，那个种族的传说，不停的在眼前闪过，让他感到极度的惊栗。

　　时间悄然流逝，他的力量飞速的削弱着，转眼已经从真祖巅峰，跌落到了普通水准，那种濒临死亡的恐惧，让心中冒出一股股的寒气。

　　“混蛋！我就算死，也要拉你们两个一起垫背！”

　　伊迪怒吼一声，触手挥舞，随着触手的摆动，一片片空间波动随之浮现出来。

　　“糟糕，他要引动空间乱流了，我们合力击杀！”

　　眼看到伊迪的动作，兰福德立刻明白了对方的心思，大吼一声，全力攻击，然而就算是被凌寒吸收了许多活力，伊迪现在依旧有正常水准的真祖实力，兰福德拼力攻击，也只不过在对方的身上，增添了几道凄厉伤口而已。

　　这一片空间本来还算平静，虽然平稳的空间下面，暗流涌动，但是能量维持平衡，没有力量引导下，是不会出现空间乱流的，而伊迪就是要打破这种平衡，破坏空间法则，引动超大范围的空间乱流，将他们所有人一起埋葬。

　　“想要引动空间乱流？可笑！”

　　凌寒嘴角勾起一丝嗜血的冷笑，同时，体内兴奋的细胞疯狂的吞吐着强大的活力，精神力和活力同时汇聚成为一条洪流，涌到了手掌上面，然后飞速的绕着伊迪动了起来。

　　随着凌寒的手掌，不停的拍击在虚无的空间当中，奇怪的，原本被引动的空间波动，随着一次次的手掌拍击，竟然只是微微的震荡一下，就立刻平定下来。

　　“怎么可能！”

　　疯狂的伊迪眼看到这种情况，自己拼死破坏的空间法则，竟然就这样被对方轻易的平定了下来，脸色顿时剧变一下。

　　“这个始祖竟然能够引动疏导空间法则，这种实力只怕最少也达到十六级巅峰了吧！”

　　惊讶之后，伊迪的目光闪过一片阴狠的神情：“想杀我？就算死，我也不要让你们好过！”

　　疯狂中的伊迪，猛地怒叫一声，体内所有的精神力陡然向内收缩一下，一并涌入到了祖核当中，祖核疯狂旋转，在本源祖力的催动下，猛地收缩，随后向外扩张出去。

　　“不好，快闪！”

　　兰福德大叫一声，身体同时向外迅速冲掠出去。

　　伊迪的身体猛地爆散炸裂，一股狂暴到了极限的毁灭大力，彻底释放出来，无匹大力四处冲击，飞快的覆盖了周围十万米。

　　整个星空一片虚白，完全成为了狂乱的毁灭地狱。

　　祖级强者自爆祖核，所产生的破坏力，无疑巨大到了不可思议，狂暴的毁灭大力肆虐下，就连整片星空，都猛地震荡着，几条巨大的空间裂缝，飞快的撕裂出来，张开大嘴，尽情吞噬着周围的一切。

　　十万米空间范围内，除了那种乳白色的光芒，再没有任何其他东西存在。

　　兰福德立在十万米外，惊魂不定的望着眼前的一切，如弱末日降临般的毁灭场景，让他也不禁感到心惊胆战。

　　虽然刚才他及时躲避了过去，但是难免被一些余波扫到，本来已经受到重伤的身体，遭遇大力袭击，当下就忍不住吐了几口鲜血，有些摇摇欲坠起来。

　　“那个始祖呢？没有逃出来吗？”

　　虽然只是第一次见到始祖，然而经过这一场战斗，兰福德心中却对这个强大的圣士，平白升起了一些好感，眼看到面前这种恐怖场景，心里很是担心。

　　“伊迪的自爆，如果被正面冲击到的话，就算是十七级的老牌圣士，也要承受不起，甚至有可能会就此陨落，希望始祖能抗过去吧！”

　　目光四处搜寻着，然而毁灭大力肆虐下，感知一探过去就被摧毁，而周围的一切，在强烈白光覆盖下，根本看不清楚了。

　　“难道真没有逃出来？”

　　一直没有找到始祖的踪迹，兰福德不禁心下一沉。

　　“可惜了，想不到这个始祖，竟然会拥有这么强大的战力，甚至能够领悟到如此深奥的空间法则，居然能够镇压空间乱流，真是怪物一般的修炼天才，只怕，除了那几个传说中的传奇圣士，没有什么人能够在十六级，就做到这一点吧！”


第526章 灭祖余波（1）

　　“不过始祖对空间法则的领悟，极为精深，说不定，还是有办法在这种情况下保住性命了……”

　　“以始祖的强大天赋，如果这次能够幸免，继续发展下去，未来的成就必定让人惊叹，而且凭借他那种古怪力量，即便境界还有所不足，战力已经不亚于任何一个十六级的老牌圣士了，只怕十七级的圣士，遇上这种能力，也会头疼万分吧！”

　　兰福德的目光不断搜寻着，忽然发现远处一道人影晃动，注视过去，只见始祖手里拿着一个小瓶子，身体周围被那一层淡红色的光芒覆盖着，手指不停的抓住空间里面一些猩红色的液体，竟然是在搜集伊迪的血液。

　　看到始祖一副轻松的样子，兰福德不由的松了口气：“看他的样子，应该没有什么事情！”

　　这一次他接受任务，追击毁灭云虫，然后又改成拦截伊迪，中间生了不少的波折，最终能够顺利完成任务，离不开始祖的协助了。

　　心里感觉承了始祖一份情谊，有心熟悉一下，大步踏行过去。

　　“始祖阁下，很荣幸这次能够结识到，您这样的强大圣士！”

　　兰福德来到始祖面前，目光盯在始祖身上，忽然，惊异的发现，始祖身上似乎有什么变化，和之前最开始见到的时候，有些不一样了，仔细观察，更加的惊讶了，始祖身上的气息似乎比刚才又深沉一些了。

　　最开始的时候，表现的十分的犀利，就像是光子刀的锋芒一样，冰冷刚猛，而现在，却有了质的变化，整个人变得像是海洋一样，深不可测，以他十六级巅峰的强大感知，都难以探测清楚真正的底线。

　　“始祖的实力竟然又有了进步，刚才的时候，应该只是新晋十六级圣士的层面，虽然非常强悍，但是境界毕竟没有真正的稳定下来，不经意释放出来的气息，依旧充满了狂猛，但是经过刚才的战斗，明显又有了一定的体会，周身的气息变得深沉浩瀚起来……真是不可思议的进步速度啊！现在始祖的境界，只怕距离成为老牌圣士，也只有一线之隔而已！”

　　兰福德心里惊叹一声，看来以后必须要多注意一下这个始祖了，这样潜力无限的圣域强者，只适合交好，不适宜敌对啊！

　　“看来始祖阁下又有精进啊，真是让我感到羡慕！”

　　凌寒收集完最后一滴血液，淡淡的扫了一眼兰福德：“如果你不想伤势继续恶化，最好找一个地方，赶紧修养一下！”

　　“始祖果然和资料里面说的一样，性格非常冷淡！”

　　兰福德微微一笑：“多谢提醒，不过这片空域结构已经变得十分不稳定，圣祖会召开在即，各种情况都比较敏感，还是回到死亡线再修养，更稳妥一些。”

　　凌寒看了一眼兰福德，微微点头，打开通讯，命令艾米娜她们立刻开动飞船，返回研究室，然后身法展开，向着死亡线方向飞掠过去。

　　一艘巨大的战舰中，凌寒淡淡的看着面前的兰福德。

　　稳定下伤势的兰福德，脸色依旧有些苍白，不过明显已经好多了，坐在他的面前，微微笑着，如果是普通人见到他，只会认为这是一个慈祥的老人。

　　“想不到始祖阁下竟然就是这死亡线真正的主人，这一次，多亏了始祖你的帮助，才能逼得伊迪自爆陨落，我代表联邦，感谢始祖你为联邦做出的贡献！”

　　凌寒低嗯了一声，只听兰福德接着说道：“不过，始祖阁下，这一件事情，希望你暂时不要对外泄露，毕竟圣祖会即将召开，各方强者云集，一旦被地外联盟的祖级强者知道，只怕免不了会给死亡线，带来一些不必要的麻烦！”

　　“可以理解！”

　　凌寒淡淡的说了一声，又问道：“那些联邦特战骑士，是你带来的？”

　　“不错，不过请始祖放心，我们只是一路追踪伊迪来到这里，并没有其他的想法！”

　　两个人继续交谈着，大多时间都是兰福德在说，凌寒在听。

　　从兰福德的口中，凌寒知道了更多的关于圣域的情报，同时也了解到，现在的联邦和地外联盟虽然表面还算和平，但是至高强者间，依旧不断有一些激烈交锋。

　　不过这些事情，都是在十分隐蔽的地方完成，所以很少传出来至高强者间战斗的消息，尤其现在正是圣祖会召开的前夕，双方曾经做出约定，在此期间，不会让任何第三者，插手于两个至高强者间的决斗。

　　虽然是伊迪偷袭在先，道理上也不是说不过去，可一位真祖的陨落，终究不是小事了，一旦这件事情暴露，双方的大量强者都聚集在死亡线，很容易就会引发大规模的连锁战斗，在那种局面下，很难说还可以控制住事态，不会朝某些方向发展。

　　对于这些事情，凌寒自然也很清楚，不过兰福德的直白坦荡，还是让他产生了一丝好感。

　　沃迪等人，以往几乎接触不到圣士强者，燃而这两天，竟然接连来了好几位圣士，让他们大开眼界的同时，也彻底明白了，十五级别巅峰骑士和至高强者之间的巨大差距。这种差距，完全不是巅峰半圣可比，其中的巨大鸿沟，简直让人绝望的叹息。

　　反倒是眼力不足的雅丽，无知所以无畏，看到始祖大人和这么多的至高强者，感受到那种无与伦比的气势，强悍至极的战力，深深受到刺激，进而全心投入到了修炼状态。压力和动力之下，倒是让雅丽的实力，在很短的时间内，又获得了一定的精进。

　　一个消息在死亡线传开了。

　　死亡线附近地带，竟然爆发了一此规模巨大的空间震荡！

　　这是一个足以震惊整个死亡线的消息，死亡线自从开辟出来后，到现在，附近的空间还没有出现过什么巨大的波动，别说空间乱流，就算是普通一点的空间波动也很少出现。

　　可是一个商队的护卫却称，他们在进入死亡线的时候，忽然看到远处的天空猛地闪亮了一下，驾驶员甚至注意到飞船的仪表盘，竟然也有些不稳了，一直过了几十秒之后，才逐渐的恢复了平静。

　　那里太深入暗银河了，商队的人没有敢去探索，只是把这个消息传了出去。

　　按照专家的解释，是该片星域附近的空间发生异动，打破了各种能量间的平衡，所以才导致巨大震荡的产生。

　　这个消息，飞快的在死亡线传开了，而且消息也越来越传的离奇了。

　　有人甚至说，死亡线附近发生了空间乱流，只怕会波及到死亡线，让大家早做准备，在自家的门下面挖一个地窖什么的，万一空间乱流来临，也可以钻到地窖里面躲避。

　　不知道传这些话的人，把空间乱流当成了什么？

　　除非那个地窖是S级合金打造，不然空间乱流来临，只会连着地窖，被撕成碎片。

　　还有人说，空间乱流马上就要来了，很快就要到死亡线了，驾驶飞船也来不及逃走，这里的所以一切，都会被空间乱流彻底摧毁，大家祈祷一下，看死后能不能升到天堂！

　　……

　　各种消息乱飞，到最后就连那个商队，也被越来越离谱的消息给吓唬到了，赶紧卸下了货物，驾驶着飞船仓皇离开。

　　这个消息同样引起了联邦和地外联盟高层的注意，甚至有圣士和真祖，专门进入到那一块区域探索了一番，不过得到的结论并不是空间乱流，而是有至高强者在那里战斗，双方剧烈的战斗下，引发了超大规模星力浮游，才产生的那种亮斑。

　　不用说，这种情况只有在联邦和地外联盟间的至高强者战斗时，才会产生，只是具体的情况，却因为那里的空间一片混乱，星力肆虐，交战双方残余的气息几乎被清扫一空，就算拥有超强的感知能力，也没有办法捕捉到任何有足够价值的线索了。

　　至于吃亏的是联邦圣士，还是地外联盟的祖级强者，就只能是各自猜测了。

　　不过这件突然状况，还是撩动了地外联盟和联邦双方，那根一直绷紧的神经。

　　双方的至高强者，在死亡线一带陆续聚集，这么多的至高强者，难免会有人出去解决私怨了，不过在所有人都不知道的情况下，也没有中间见证，谁也不清楚，是双方约战，还是一方被围攻偷袭，陨落掉了。

　　虽然死亡线地带还算平静，但暗流涌动，联邦和地外联盟免不了互相敌视，小心翼翼的彼此戒备提防着。

　　“想不到这个始祖，实力竟然又精进了……短短的几个月时间内，突破成为圣士不说，对空间法则的体悟也非常精深，天赋可怖可畏啊！”

　　联邦总部一所奢华的办公室内，一个国字脸中年人，目光露出一丝沉思的神情。

　　“这个始祖，综合战力实在惊人，只怕在十六级中，已经少有敌手了……这样的实力和潜力，如果用的好，绝对会成为联邦又一个战略级的超级武器，不过要是用不好，只怕反而会先伤到联邦自己了！”


第527章 灭祖余波（2）

　　回想起这几年时间里，始祖做过的一些事情，国字脸中年人颇感头痛。

　　“这个始祖，做事似乎从来不考虑后果，完全只看自己的利益喜好，典型的拳头至上、利益至上的人物……就连伊迪拿燃烧祖印威胁，都不能够让他停手，个性也是桀骜的厉害，不过这样也好，只要给足够的利益做饵，应该很容易就能够控制！”

　　中年人手指不停的在桌面上扣着，思索着应该用什么方式，去拉拢这个神秘始祖。

　　就在这个时候，门外传来低沉的敲门声。

　　“阿尔卡特，进来吧！”

　　门外走来一个老人，佝偻着身躯，来到了中年人的面前。

　　“阿尔卡特，你来的正好，关于始祖的消息，你想必应该已经知道了吧，说说你的看法，我们下一步对始祖，应该采取什么样的行动？”

　　阿尔卡特扶了一下鼻梁上厚重的眼睛，沉吟一下：“总长阁下，我想，我们不需要做任何行动，没有行动，就是目前最好的行动！”

　　“哦，怎么说？”

　　“总长，我的意见是这样的，我们已经向始祖表露出了应有的善意，比如说划分势力范围，发展领域，并且给予了一定的支持，如果再这样急切的向对方示好，只怕反而会养成骄横不驯的习惯，反而不利于日后的继续控制，先这样保持若即若离的态度，然后，可以在圣祖会上再略微示好，或许能够取得不错的效果！”

　　“哦，阿尔卡特，你这个意见非常不错！”

　　中年人脸上浮现出一丝轻松的笑意：“就这么办吧！”

　　“不过这个始祖，总长是需要多多留意一下，竟然在突破圣士之后，几乎没有怎么停留，转眼间就又突破到了边缘极限，这样的任务……不得不说，除了那些个传说中的传奇圣士，我还是第一次实际中听到了。”

　　“按照这样的晋升速度推算，继续下去的话，未来五十年内，始祖突破到十七级，几乎是一定的事情，甚至一百年内，再度触摸到十七级的巅峰，也是不无可能了，一个有希望踏入十八级的天才圣士，无论多么的重视，我想也不为过了！”

　　“而且，这个始祖，也向联邦证实了忠诚，杀死一个真祖做投名状，应该足以抵消大多数的顾虑了。毕竟，每个突破到圣域的至高强者，在背后都是有自己的际遇，神秘一些，完全没有什么可奇怪的。”

　　“哈哈，对，阿尔卡特你的看法和我的完全一致，这样的人物，如果利用好，绝对又是一个让地外联盟头疼的家伙。对了，圣祖会现在准备的怎么样了？”

　　“一切都已经准备就绪，地点我们也已经勘探好，没什么问题，现在就是加强一下防御系统，还有内部的建设构造，以及针对性的生活设施改造，应该很快就会完成！”

　　“很好，为了联邦的荣耀，继续努力！”

　　联邦的科学技术发展到了现在，基因药物的开发并不算困难，只要拥有一定的理论基础，然后加以实施，就能够形成一种缺陷性的基因药物，不过，要是想再进一步的完善缺陷，这一过程就十分的困难了。

　　不但需要的环节十分多，而且耗时也极为漫长，往往几年甚至几十年，都不能够将一种基因药物做到比较完善。

　　不过这些事情，并不是凌寒需要操心的，诺比对于基因药物并没有那么挑拣，他的身体素质，在本质和自己似乎没有太大的差别。只要将各种强大基因制作成药物，不管是不是完善的，到了诺比的身体里面，都会被陆续的吸收掉。

　　伯莎轻轻摇晃着手里面的药物瓶，里面呈现出淡绿色的液体，随着她的手轻轻的摇晃着，当几种药物组合反应完成后，伯莎将这些药物倒进了注射器中。

　　然后，就是操控机器，对诺比进行药物注射了。

　　这次注射的基因，正是从凌寒收集到的伊迪血液中提取出来的，一个真祖强者的基因，无疑让人非常期待，如此强大的基因，不知道究竟能够给诺比，带来什么惊人变化。

　　药物的注射结束过，很快，诺比的身体就起了变化。

　　只见诺比的身体，痛苦的蜷缩在一起，仿佛是一个没有依靠的孤儿一样。

　　诺比的皮肤表面，很快荡起了一层层波浪，波浪的颜色呈现出诡异的红色，在皮肤下面不停的游荡着，很快，诺比的身体开始逐渐的膨胀变大，一双手掌也变成了墨绿色，手指指尖闪烁出犀利的光芒。

　　无意中，诺比的手指在身体下面的合金平台上划了一下，只见那处合金竟然迅速的开始腐蚀，不过几分钟，一大片的合金平台，就腐蚀出了一滩绿水。

　　“好强大的腐蚀性毒液，如果不是吸收了伊迪的基因，那种毒液落在我的身上，就算有金属化的鳞片保护，只怕也要被腐蚀掉不少的血肉！”

　　看着那一滩绿水，凌寒微微有些吃惊，再看诺比，这个小家伙的身体依旧在膨大着，转眼就变成了三米巨大的怪物，身体里面的骨骼，不断的发出噼啪的声音，仿佛难以承受这种强烈的伸缩拉伸一般。

　　终于，当诺比的身体，膨胀到五米巨大的时候，变大的速度缓慢下来，几分钟后，却又开始缓缓的向着中间缩小了。

　　这一次的动静更加剧烈，诺比身上骨骼爆裂的响声，像是冰雹不断掉落在鼓面一样。

　　在收缩回原来大小后，没多久，诺比的身体，又开始了继续膨胀，一直到来回缩小、胀大了两次后，这一切才停止下来。

　　结束后的诺比，虚弱无力的躺在合金平台上，一双眼睛也因为痛疼，而变得没有了神采。

　　透过精神海的神秘联系，凌寒一直在观察着诺比的身体变化情况，在基因药物刚刚进入到诺比的身体里面后，就迅速被他的基因给吸收了，随后基因序列不断转化组合，这一切尽管都是被动完成的，但是基因潜力也明显的被激发了出来，经过和诺比的身体反复融合，最终形成了眼前的这种情况。

　　虽然从表面上看，诺比的身体并没有什么太大变化，然而在吸收了伊迪的祖化基因后，诺比的身体素质，出现了极大的飞跃提升，不但一举突破到了十五级层面，比起地外联盟的半祖强者，坚韧强固上也差不了多少。

　　“很好，伊迪的祖化基因对诺比的帮助，的确巨大，这样的身体素质，只怕完全不弱于十五级的地外联盟半祖强者了，而且诺比的潜力，并没有被完全发掘出来，应该还有一定的提升余地，照这样的情况来看，只要有足够多，足够强大的祖级基因药物，诺比突破成为祖级强者，并不是一件不可能完成的任务！”

　　等到这一切完成，各项试验数据搜集完毕，凌寒让人带着虚弱的诺比离开。

　　凌寒在科技方面，虽然知道一些基本知识，但也只限于基本的知识，一些的奇思妙想，并不能够替代基础匮乏的实施，所以在艾米娜汇报了星尘砂试验中的问题时，一时之间，他也没有什么好的建设性意见。

　　不过，这一次和伊迪的意外战斗，凌寒的收获却是不小。

　　在吸收了伊迪的血液基因后，原本开始变缓的实力增长，再一次呈现出突飞猛进的势头。

　　凌寒观察着体内的精神海，无数颗星核组成的旋臂星系，悬浮在精神海当中，静静的盘旋着，每一个星核都释放出淡淡的荧光，犹如点点星光，照亮了整个精神海，这一次的晋升体悟，让所有的星核之间，仿佛也出现了一定的秩序。

　　这些星核开始相互吸引，彼此围绕转动，形成了一个个更加微小的星域。

　　这一次在暗银河再一次领悟到的空间法则，让精神海原本就极为强大的空间法则，变得更加的复杂凝固，能够清晰的感知到，整个精神海，变得越来越像是一个小型宇宙的拓印，玄奥多变的空间力量，弥漫在每一个角落，更加的平稳灵动了。

　　基因大树依旧呈现大树模样的，横亘在整个精神海当中，无数的基因片段汇聚在一起，形成玄奥的基因奥义纹路，经过这一次的吸收后，得到了伊迪的祖化基因补完，基因树的树干树冠根系，所有的分杈，都呈现出一定程度的增长。

　　强大的基因序列冲击下，基因树反复崩溃重组，不但更加的粗壮高大，质地也晶莹润泽了许多，就仿佛半透明的琉璃宝树，闪闪生辉。

　　原本萎靡不振的那滴极重金属血液，也在这一系列变化过程中，汲取到了足够的能量，重新充盈起来，不过血珠的体积和重量，却并没有什么变化，看来，不是吸收特殊的金属矿藏，单纯的活力补足，是无法让这滴血液变得更强了。

　　好在蜕变过后的基因树，对精神力的淬炼更加纯粹了，这让星核在体积不变的情况下，里面蕴含的精神力，却增加了许多。


第528章 灭祖余波（3）

　　精神力和星核的变化，直接让凌寒外放的气息，达到了资深圣士的控制水准。

　　实力到了现在这一步，想要提升哪怕极微小的一丝进步，都会十分的困难，能够在这么短的时间内，就彻底稳固了圣域气息，凌寒自然是非常的满意了。

　　凌寒的手掌微微放开，手指轻轻弹送，只见一点绿色的液体猛地冲出身体，落在不远处的一个座椅上面。

　　整个空间顿时被一股腥臭，还有金属腐蚀的气味弥漫了。

　　那一点绿色的液体落在合金座椅上面，立刻开始疯狂的腐蚀周围的金属，转眼就在合金座椅上面腐蚀出一个大洞，而且没有丝毫停止，直到整个合金座椅都被腐蚀干净，变成了一滩绿色的液体，这才逐渐的停了下来。

　　“这种毒液腐蚀性果然够强，而且不属于力量范畴，如果是普通圣士碰上，就算是精神力对它都没有多少作用，只能够立刻切断被腐蚀的地方才能阻止，如果在战斗中突然使用出来，绝对会让对方措不及防！”

　　望着那一滩绿色的液体，凌寒嘴角勾起了一丝笑容，而吸收了伊迪的祖级基因后，经常可以感觉到身体隐隐的发生了一丝变化，似乎有什么东西要被激发了一样，可是每次都似乎还差一些，没有能够激发出来。

　　感知了一下身体的变化，发觉到这种情况，因为还是不得要领，只好先暂时放一放了。

　　就在这个时候，门外忽然传来报告的声音。

　　“始祖大人，卡特丽娜和反外联的一些骑士起了争执，在海洋酒店发生了冲突！”

　　卡特丽娜、奥斯、布莱恩这三个人，跟随始祖大人的时间最长，彼此的关系一向很好，而奥斯经常的一些不伤大雅的玩笑，无形中拉近了几人中间的关系，自从回到死亡线后，三个人努力修炼的同时，也经常凑在一起探讨一些问题，关系更加靠近了。

　　凑在一起吃顿便饭，是经常的事情。

　　今天并没有什么事情，而且奥斯、布莱恩因为是星际通缉要犯的原因，一直到现在，依旧能够在联邦的通缉榜单上，找到各自的大名，所以短时间内不怎么好漂白，不能公然参与太多的建设工作。

　　不过这种情况，在死亡线根本算不上什么了。

　　要说通缉要犯，只怕就连联邦最大的海峡大监狱中关押着的，也没有死亡线的通缉要犯多，在这里，哪怕你随便抛一块砖头，都有可能砸到一个连环杀手的头上。

　　海洋酒店在死亡线也算小有名气，据说开这个酒店的是一个名叫布斯的联邦杀人犯，犯了很多案子，被不少殖民星球发出通缉悬赏，最后不得不跑到死亡线来讨生活。

　　对于这个布斯，有很多他的传闻，据说这个家伙曾经在一个月内，接连在几个星球奸杀了十三个花季少女，累计作案不下数十起，而又十分聪明机警，在联邦警察天罗地网一般的大力搜捕下，依旧能够逃出法网，最终流落到了死亡线，并且在这里开下了海洋酒店。

　　不得不说，布斯犯案的手段确实高明，但是他的厨艺和经营技巧同样十分出色，因此平常来海洋酒店吃饭的人，也是络绎不绝。

　　这里是卡特丽娜他们经常的去处了，一般经过一段时间修炼，都会来这里改善一下生活，但是用奥斯的话来说，他们来这里只是为了找女人。

　　现在正是中午，一楼大厅已经坐满了，奥斯他们一边吃饭一边交谈着，有奥斯这个喜欢插科打诨的家伙在，饭桌上倒是充满了乐趣。

　　“嘿，真是一个养眼的美少女啊，啧啧，真是不错，娇小玲珑，身材火辣啊！”

　　旁边忽然走过来一个中年人，目光中带着一股猥亵，一双眼睛死死的盯在卡特丽娜的胸口，口水几乎顺着嘴角都流下来了。

　　听到对方调笑一样的话，卡特丽娜手掌一紧，向着对方的胸口猛击过去。

　　“咦，还真是一个扎手的辣妹子！”

　　那个人想不到卡特丽娜竟然突然出手，猝不及防，急忙退了一步，伸手格挡。

　　“砰！”

　　双方手臂撞到一起，那个人闷哼一声，向后退开一步，脸上顿时浮现出一股愤怒。

　　“哼，小妞的本事倒是不小啊，不知道床上是不是也这样够味道！”

　　“去死！”

　　耳听那个人竟然依旧调笑自己，卡特丽娜再也忍耐不住心中的怒火，身体一闪，手掌上陡然浮现出一股乳白色的精神力，如光子刀一样，向着那人猛劈下去。

　　“嘿，你们干什么？”

　　旁边一桌五个人同时站了起来，向着这边冲了过来。

　　“卡特丽娜，等等！”

　　奥斯忽然叫了一声，站起来看着冲过来的几个人：“你们是反外联的人？”

　　“不错，我们是反外联的骑士强者，算你有点儿见识！”

　　那个人满脸骄傲的说着：“嘿嘿，妞，既然知道了我们的身份，就乖乖……”

　　不等对方一句话说完，卡特丽娜已经不耐烦的挥手再次攻了出去。

　　“妈的，竟然敢偷袭，兄弟们，给我抓住她！”

　　那个人眼看对方竟然依旧敢对自己出手，而通过刚才的较量，他发现，这个女人的力量明显要高出他半个等级，只怕已经是十二级巅峰骑士了，他一个人，根本不是对方的对手，急忙招呼一声，让周围的朋友一起攻击。

　　“哗啦啦！”

　　一连串的响声，周围的桌椅顿时被两个人的交手时，带出的劲力余波给掀飞了出去。

　　一边的奥斯眼看到这种情况，心中不由的焦急，他可以看得出来，那个人的几个朋友，竟然都是骑士级的强者，其中最弱的一个，也有达到了十一级，这么多的骑士围攻卡特丽娜，就算她有特殊的种族天赋，也根本不可能会是对手。

　　“都住手，我们是王者海盗团的人！”

　　“王者海盗团？”

　　听到奥斯的呼叫，那个人不由的呆了一下，别人或许不清楚，但是他却清楚明白，海盗团和他们的关系，现在的反外联和王者海盗团，可以说就是一个组织。

　　就这么一呆的瞬间，卡特丽娜的手臂忽然像是失去了影子一样，猛地出现在他的面前。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，那个人脸上顿时多了五道鲜红的手印。


第529章 内部隐患（1）

　　惊愕下，那个人只感觉脸上一阵火辣辣的疼痛，自从晋升骑士以来，他还从来没有被人这样当众羞辱过，只觉得一股怒火从胸口腾腾升起，脸色顿时变得狰狞起来。

　　“混蛋，王者海盗团的人又怎么样了？敢打我雷奥，就要你们好看！”

　　“雷奥，她该不会是那个卡特丽娜吧！”

　　反外联的人基本上都知道，在王者海盗团里面有一个不是人类的地外联盟女性骑士强者，名叫卡特丽娜，联想到奥斯的呼叫，一个骑士立刻想到了这个名字。

　　“卡特丽娜？妈的，原来是地外联盟的臭虫，老子今天打得就是你！”

　　雷奥的怒火已经完全被卡特丽娜刚才的一巴掌给挑了起来，愤怒冲昏了理智，听到声音，立刻大吼一声，拔出了手中的合金刀，向着卡特丽娜劈砍过去。

　　“混蛋，你们不想活了！”

　　奥斯看到对方知道自己的身份后竟然还敢动手，也开始升起一股无明怒火：“奥布雷迪怎么管教的你们！”

　　说着，奥斯身体一闪，已经来到一个人身边，手掌一伸，抓住那个人的手臂将他的整个身体都甩了起来，直接当成武器，向雷奥砸了过去。

　　其他几个骑士本来还有一些犹豫，然而看到奥斯竟然拿同伴的身体当做武器，当下也再不犹豫，怒喝一声，向着奥斯扑了过去。

　　一边的布莱恩本看到这种情况，无奈之下，也加入了战团。

　　战斗的都是实力强大的骑士级强者，一旦动起手起来，只见精神力余波四处冲击，几个围在一边看热闹的家伙，哪里能够承受这种精神力的逸散，顿时被抛飞了出去，落在地上时，竟然摔得昏厥了过去。

　　还在用餐的其他食客，眼看着大规模群殴就要开始，纷纷发出一声惊慌的呼叫，向着酒店外冲了出去。

　　“混蛋，谁敢在海洋酒店打架！”

　　一个神情彪悍的男子，手里提着两把菜刀从后面的厨房冲了出来，然而当他看清楚战斗双方的实力后，满腔的怒火立刻消失了，赶紧丢下手里的两把菜刀，躲到了厨房里面。

　　骑士级的强者，虽然在死亡线并不少见，但是这么大规模的骑士级混战，可就稀少的很了，双方战斗起来，虽然已经刻意注意，不去毁坏周围的环境，可大片大片的星力被调动，能量光芒四散，整个大厅中很快就找不到一张完整的桌椅了。

　　甚至就连三层合金构建的酒店主体，在战斗中被逸散的能量波不断冲击，也开始变得有些摇摇晃晃起来。

　　卡特丽娜、奥斯、布莱恩虽然人数比对方要少，但是三个人经过这一段时间的刻苦修炼，再加上有凌寒这样的至高强者指导，战斗能力可谓是突飞猛进，差不多可以列入同阶无敌的精英骑士行列。

　　其中，就连实力最弱的布莱恩，都已经跨进了十一级巅峰，奥斯也已经达到十一级的极限，随时都有可能再做突破，至于卡特丽娜，精神力更是高达十二级，算下来，整体实力反而要超过对方一些了。

　　至于，雷奥一方，除了雷奥是刚刚进入十二级外，其他人都不过是十一级初级、中阶而已，战斗技巧也要逊色不少，虽然人数上占了上风，可是实际战力对比下来，反而要差一些，反而被卡特丽娜三人联手压着追打，不住的倒退躲避。

　　雷奥和一个十一级初阶的骑士，联手对战卡特丽娜，没想到卡特丽娜身为地外联盟派到联邦的精锐天行者，本来的战斗素质还有经验技巧，就要超过对方，几次硬碰硬下来，反而被占据了主导地位，落得只能招架的地步。

　　“轰！”

　　卡特丽娜和雷奥硬碰了一击，精神力四处冲击，周围本来已经被精神力冲击的摇摇欲之的海洋酒店，再也承受不住双方的力量，顿时垮塌下来。

　　飞扬的烟尘笼罩了这一块地方，合金钢板坠落下来，覆盖了这一片原本热闹的酒店，一切暂时都变得平静下来。

　　闻讯赶来的布斯，站在废墟的边缘，欲哭无泪的看着面前的一片废墟，这可是他辛苦经营了好多年，才建成的豪华酒店啊，竟然就这样被毁掉了。

　　“那些该死的王八蛋，竟然毁了我的酒店，希望全都被废墟给压死！”

　　布斯恶毒的诅咒着，然而就在这个时候，忽然听到一声巨大的炸响，那些倒塌的合金钢板立刻被大力掀飞起来，向着四周坠落下来，还好他也算有一些身手，及时的躲避过去。

　　抬头看着，只见几条人影从废墟中迅速飞了出去，转眼间已经冲到了高空，头顶上还不断的传出来一阵阵爆裂的响声。

　　“混蛋！混蛋！全部都是混蛋！”

　　布斯连声痛骂，眼睛转动，忽然想起了什么，向着远处飞快的跑了过去。

　　这个时候，奥布雷迪正在闭目休息，忽然被手下叫醒，心里不由的有些不高兴，但是听到是手下人和王者海盗团的人打了起来，而且对方竟然还是卡特丽娜、奥斯他们，不由的吃了一惊，急忙冲了出去。

　　这三个家伙，可都是始祖大人的心腹，要是伤到了可就不好办了！

　　等到凌寒收到消息，来到反外联的时候，雷奥等人都已经被奥布雷迪制服，正在办公室里面大声被骂得头也抬不起来，直到发现始祖大人来了，奥布雷迪才闭上了嘴巴。

　　看着耷拉着脑袋的奥斯，还有倔强不服的卡特丽娜，凌寒的眉头微微一皱：“怎么回事？”

　　“始祖大人，这件事还是要怪我的手下！”

　　奥布雷迪把事情的经过，简单讲述了一遍，心里面微微有些不安，毕竟那些人都是他手下的骑士，属于反外联的编制，始祖大人真要责怪下来，他肯定要有一定的责任。

　　凌寒的目光冷冷的扫了一眼，面前的这些人：“你们有什么想说？”

　　面对始祖大人，当那冰冷的目光扫视过来的时候，雷奥只觉得浑身上下，像是陷入冷冻室里面一样，背后的冷汗一层层的滑落下来，心里面往外不停的冒着寒气。

　　虽然是第一次见到始祖大人，然而那种犹如实质一样的无形压力，却让他感到背上像是背负了一颗星辰那样沉重，精神力都变得凝滞无法转运，脑袋不由的低垂了下去。

　　没有人出声说话，雷奥的那些同伴，彼此互相看着，眼中都看到了懊悔和责怪。


第530章 内部隐患（2）

　　面对那种星辰压顶般的巨大威压，再看到同伴们满含懊悔责怪的神情，雷奥只觉得心脏砰砰跳动着，忽然把心一横：“始祖大人，属下有话说！”

　　“嗯！”

　　凌寒目光微微一闪，虽然现在放出的威压气息，只不过是自己巅峰状态下的三成而已，可雷奥也不过才十二级精神力了，以如此的等级实力，竟然还能抗得住这份威压，敢出来辩解说话，着实让人有些意外。

　　要知道，即便仅仅只是三成，以他此时彻底巩固后的圣域气息，也足可以让一个十五级巅峰骑士，都生不出任何的违抗心理了，以十二级的精神力，就能够做到这一点，可见雷奥的精神意志，还有着很大潜力可供挖掘。

　　如果能够得到充足的修炼资源供应，未来突破到十五级，几乎不会有太大困难。

　　“始祖大人，这件事情都是我喝多了，一时糊涂惹出来的，始祖大人要责罚的话，就罚我一个人就好了，是我先看着卡特丽娜长得漂亮，过去调戏，才会引起这场纠纷的。不，过如果我知道是她，也不会后悔，我的父母都是被地外联盟杀死的，纹娜族虽然不是主力凶手，但是她们这些人凭借美色诱惑，探听了联邦多少秘密，这种地外联盟的臭虫，别说调戏了，杀了都是应该的！”

　　说着说着，雷奥心情不由的也有些激动：“要不是地外联盟那帮臭虫，杀了我的父母，我怎么会四处流浪，加入地下帮派拼杀，最后被联邦通缉，不得不逃到了死亡线，这些都跟地外联盟脱不开关系！”

　　凌寒的眼睛微微的眯了起来：“现在，卡特丽娜和你一样，是我的部下！”

　　雷奥微微有些收敛激动，低头认错道：“是，卡特丽娜现在和我一样，也是始祖大人的手下，无论如何，我不该借着酒劲动手内讧，还请始祖大人责罚！”

　　“卡特丽娜，你有什么想说的么？”

　　凌寒的目光再次落在了卡特丽娜身上。

　　“请始祖大人决断，卡特丽娜没什么好说的！”

　　倔强中透着一丝黯然，让旁边的奥斯看了都忍不住心跳了一下，不过很快摆正了情绪。

　　奥布雷迪沉吟了一下，谨慎说道：“始祖大人，这件事情完全是一桩意外，双方都有一定过错，当然，主要过错是在雷奥身上了，不过，卡特丽娜是地外联盟的人，虽然跟随始祖大人这么长时间，从来没有犯过错误，忠诚毋庸置疑，但是联邦和地外联盟成员间的仇恨，是不可能就这样轻易磨灭的，有些火气总是难免了。”

　　凌寒微微点头，扫了一眼卡特丽娜道，暗想道：“卡特丽娜的地外联盟身份，确实是个问题，不管经过多长时间的融合，除了经常接触的人外，其他人的仇恨，可不会只因为她是我的属下，就会有多少的关系改善了，这个倒是我的疏忽了。”

　　凌寒沉吟一下：“雷奥，卡特丽娜，身为组织的高层战力，违反规定公然内讧，这一次就罚你们出外执勤三个月，如果再有摩擦，直接清除出去！”

　　“多谢始祖大人！”

　　雷奥听到这个惩罚，心里面不由的松了口气，本来还以为，始祖大人一定会偏袒亲信，严重处罚他，结果只是罚去执勤三个月而已。

　　卡特丽娜眉头微微一皱，虽然不明白始祖大人为什么会这么安排，却也没有多说什么，只是忠诚的执行了命令。

　　不过，相信很快，雷奥和卡特丽娜，就会明白为什么会这样安排了。

　　这三个月的时间，正是圣祖会的举行阶段，这个时候，一般的小规模冲突，慑于各方面势力压迫，已经减少了很多，然而高端层面的冲突，却无形中突然爆发出来，作为反外联的外出执勤高层，自然要从中进行调和了。

　　甚至经常不时会被卷入到冲突当中，而在这个时候敢于无视各方势力压力，爆发冲突的家伙，可以说都有着不俗的力量了，不少家伙的战力等级，还要超过了他们，不得不向总部求援，才能够压制下来。

　　三个月的繁重执勤下来，不仅让这些骑士强者，意识到了自己的力量不足，同样也磨练了性情脾气，出外办事的时候，谨慎小心了许多。

　　而且，经过三个月的磨合，两个人之前的冲突，倒是消弭了不少，虽然不至于关系好到成了朋友，但没事也能够闲聊个几句了。

　　处理完这次的内讧事件，凌寒很快回到了战舰当中，却意外的发现艾米娜、伯莎、贝蒂三个比特精灵王家研究员，正等候在那里。

　　经过这一次伊迪事件，凌寒越来越感觉到，他在死亡线这边的势力虽说发展的小有规模，但是对于突发事件的处理，还有对超级强者的防御，依旧差到了无以复加，就拿艾米娜她们三个这一次被劫持来说，如果不是他正好在附近，只怕就被真的被人给劫持走了。

　　而且，如果伊迪的目标不是劫持，而是出手攻击泄愤，这里只怕没有任何东西，能够挡住对方了，所以当艾米娜三人回来的时候，凌寒命令她们立刻全速加紧研究，如何对死亡线的布防，进行全面提升的各种措施。

　　这一次艾米娜她们三个过来，一是带回来了改造完毕的悬空飞座，再就是提出了对防御系统的初步改造方案。

　　“始祖大人，目前绝对领域力场，我们已经取得了初步的实验数据，虽然还有一些关键点没有攻克，距离大范围的实施布防，以及完美防御还有一定距离，不过已经可以在固定的地方，进行小范围的铺设布置了！”

　　“另外，始祖大人，悬空飞座经过我们再次研究后，进行了一系列的强化改装，对悬空飞座的能源功率，做了大幅调节和加持，现在飞座的移动速度还有攻击强度，都有了大约10％的增幅，可以说达到了现有材质下的极限效能。”

　　“而且，我们还根据悬空飞座的能源构造，加载了简化版的绝对防御屏障，按照悬空飞座的能源系统功率，以真祖级的祖级强者的战技攻击，为假象承受的攻击强度，最长应该可以维持三分钟左右，当然，如果考虑到燃烧祖印，最短就只能维持几秒钟的时间了！”


第531章 内部隐患（3）

　　听到艾米娜的话，凌寒神色禁不住动容一下。

　　“想不到维持绝对防御力场，需要的能量竟然如此巨大，悬空飞座进行长距离的星际飞行，也从来不用担心能源问题，就算释放光能武器攻击，又或者进行空间跳跃，能源补充的速度也会很快，然而这次强大的能量输出，用来支撑绝对防御，竟然只能够维持这么短的时间……不过倒也对，祖级强者的战技攻击，威能也是无量无匹，绝对防御力场能够挡住这堪称现在最巅峰层面的攻击，能源消耗剧烈一些也是难免了！”

　　艾米娜又讨论了一些基地布防的事情，得到了凌寒的一一答复后，这才离开。

　　验看了一下刚送回来的悬空飞座，不只是性能有所加强，就连外观也被顺带美型了不少，线条变得流畅了许多，凌寒微微一笑，无论如何，悬空飞座经过这次的改装加强，无疑是部分缓解了现在身体质量越来越大，运转负荷日渐沉重的问题。

　　解开体内磁场平衡，体重瞬间暴增，凌寒精神略一震颤，悬空飞座感召之下，缓缓的浮起，飞落在了身体下方，承载住了已经三百余吨的身体，如此强大的负荷，经过了加强改装的悬空飞座，承载上却反而轻松了很多。

　　只是在刚刚载住身体的一刹那，轻微的震颤了一下，随即就恢复了平衡。

　　“看来艾米娜这次对悬空飞座的系统改进，效果的确不错！”

　　微微点了点头，对于现在悬空飞座改进的效果，凌寒非常满意。

　　微微闭上眼睛，精神力混合着活力，又开始缓缓刺激着骨骼内沉淀的金属活性能量释放。

　　在吸收了伊迪的基因能量后，凌寒的身体基因强度，再一次得到迅速跃升，而接连不断的进步，让整个刺激吸收骨骼中沉淀力量的过程，也变得漫长了起来。

　　当前对沉淀在骨骼中的金属活性能量的吸收，其效率可以说已经达到了一种极限，在效率几乎无法继续提升的情况下，身体基因素质的承受增加，就体现在了吸收时间的拉长上了，现在每一次吸收，都需要数小时之久，才能达到极限。

　　而且，随着骨骼中的金属活性能量不断减少，剩下的残余能量，也越发精纯浓郁起来，蕴含的金属活性能量的总量，竟然比之前预估的，要多出了好几倍，想要彻底吸收干净，即便以现在不断增长的每日吸收上限，恐怕也得个一段时间了。

　　在凌寒的力量运转下，骨骼中的金属活性，不断的被激发释放出来，以一种极为缓慢，却又极为有效的方式，融入到了血肉组织的细胞当中，其中还有微弱的那么一丝，又从细胞中渐渐剥离出去，透过玄奥的联系，进入到悬浮在精神海中央的那滴极重金属血液当中。

　　这精纯无比的一丝能量，不断汇聚之下，终于刺激到了那滴极重金属血液，开始缓缓地旋转起来。

　　虽然这一丝的能量非常微弱，几乎不能够形成什么有效的改变，但其质地却是无比的精纯，长久吸收积累下来，一旦形成了一定的规模，难保不会发生什么蜕变了。

　　足足长达三个小时的吸收，直到体内的所有细胞，又都开始出现一种微微的充涨感，凌寒这才停下来，慢慢的睁开眼睛，随意活动了一下，感觉到身体素质，比起之前又变得更加强韧了一些，细胞结构也隐隐约约似乎发生了某种质的变化。

　　这一切，让凌寒感觉无论是从基因层面，又或者力量强度，都有了明显进步趋势。

　　突破达到圣域后，虽然会让积累的潜力，完全的彻底爆发，可圣域力量对身体基因，还有力源的淬炼，却并不是马上就会登顶，而是需要一定的时间去磨合变化，直到适应蜕变完毕，才算脱离了新晋圣士的行列。

　　过了新晋阶段，圣域力量的淬炼提升，就越发艰难了许多。

　　除非消耗大量的珍稀资源，否则圣域力量的淬炼提升，将是一个极为漫长的渐进过程，只有获得法则领悟上的关键突破，才会其后的突破过程中，将积累下来的圣域力量，彻底转变成自身的法则能量。

　　凌寒的情况，大致上也同样是这样的，只不过他原本积累下来的能量，就远远超过了普通圣士，比起老牌圣士也不遑多让，尤其那块奇特陨石中的金属活性能量，沉淀在骨骼里面后，更是让圣域力量的淬炼过程，效率得以突飞猛进。

　　好几次都以为快要吸收干净了，然后没多久却又发现，越是吸收到最后，就越是隐隐感觉到无穷无尽的势头，如此下来，境界是越发的巩固了，可需要稳定的能量，也是越来越多，如果不是有着共鸣天赋，几乎都快要适应不了这飞速的力量增长了。

　　现在的凌寒，等于每次淬炼突破的时候，骨骼内的金属活性能量，就会替代积累的圣域力量爆发，并且借助共鸣天赋稳定能量的特点，一举将境界稳定下来。这也是雅丽为什么每次在突破后，都会很快就熟悉了当前境界，发挥出应有实力水准的原因了。

　　而这一次吸收了伊迪的祖化基因后，强横无匹的圣域力量，迅速的得到大幅激发，让他无形之中，完成了一次基因层面的境界突破。

　　感受着身体的变化余韵，那种强悍有力的浩渺感觉，让凌寒嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

　　手指微微弹送一下，一条红线顺着手指激射出去，转眼落在了墙壁上一个合金挂饰上面，绿色的毒素透过红线，转眼就已经将整个挂饰腐蚀。

　　“利用红线，释放出腐蚀毒液，想必在激战中，应该可以起到出其不意的效果，这种毒液的腐蚀性是如此巨大，就算是S级的合金也能够轻易腐蚀掉，以后和圣域祖级强者的战斗，就算对方有机甲保护，应该也会被毒液腐蚀干净！”

　　“还好这次在暗银河修炼时，领悟到了空间能量平衡法则，也幸亏了这样，不然伊迪在燃烧圣印，引动空间暴动后，就算以我远超普通圣士的强大身体素质，也很难从空间乱流中安然逃脱，一旦是那样的局面，也就只能放任伊迪离开了。”


第532章 空间战技（1）

　　“不过我对这种空间法则，体悟上还有不少不足，只是接触到了能量平衡最基本的奥义本质而已，应该还有不少的提升空间！”

　　想到这里，凌寒随手收回红线，沉吟一下：“圣祖会即将召开，有资格参加圣祖会的，无一不是最顶尖的强者和势力，多提升一点实力，到时候万一发生了冲突，也可以多一点应付的手段资本！”

　　决定了继续闭关，凌寒对沃迪、比克内尔交代了几句，让他们在闭关这一段时间内，加快工厂建设外，妥善处理好内部矛盾，务必维持住有序稳定，实在有什么无法处理的紧要事情，再去找他。

　　暗银河，环境诡秘多变，一些宇宙灾害频发的高危地带，就算是圣域祖级的强者，都不敢太过深入。

　　一旦进入其中，幽暗深邃的广阔空间，会给人一种错觉，仿佛随时都有无数的獠牙探伸出来，撕咬吞噬毁灭掉，所有敢于进入到这里的一切存在。

　　凌寒再一次来到了暗银河深处，上一次在这里，无疑中领悟到了空间的能量平衡规则，虽然对于这一法则的奥义领悟，还只是处于基本阶段，不过跨出了这一步，对于同样规则的熟悉掌握，无疑会容易了许多。

　　在同样的环境情况下，想要再进一步融合、探索，并不是一件多么困难的举动。

　　盘坐在悬空飞座上，凌寒将自己的感知完全释放出来，对于空间精准灵敏的把握，再加上之前的法则领悟，让他对于周围的空间波动的感应，又有了大幅度的提升，感知覆盖的范围，直接从以前的十万米扩大到了近三十万米。

　　周围空间的任何一点波动，都在强大的感知下，无所余漏，那一道道无形的波动频率，投影在精神意识当中，变成了一条条明亮闪耀的光带，在这一片空间里面，不断碰撞交织着，每一次的碰撞，都会形成一道特殊的空间波动，将多余的能量释放出去，从而让这一片空间，以极为缓慢的速度，修复着平衡稳定。

　　“空间能量平衡……守恒……，释放出多余的能量，可以让空间恢复平衡稳定，那如果，利用我的能量去刻意推动，导致空间不稳定的波动频率，借用原本就不太稳定的空间为媒介，会更为容易的撕裂出空间裂隙呢？”

　　凌寒一边继续着感知体悟，一般思索起这件事情的可能性。

　　利用空间波动制造空间裂隙，说起来和引发空间乱流似乎有些相同，实际却并不一样。

　　之前伊迪在暗银河范围，引动空间乱流，并不是真掌握了什么空间法则，而是纯粹利用自身燃烧祖印得来的能量，彻底搅乱了该片空间范围内的各种能量，让所有能量在短时间内大规模的爆发出来，达成恐怖的破坏效果。

　　虽然如此做法，破坏威力比起掌握了空间法则战技的强者，也并不差上多，但相对而来的副作用就是，引动空间乱流的强者本人，也必须承担这恐之极怖的破坏力，除非是打算同归于尽，不然完全用不到这一手段了。

　　而凌寒所要考虑的，是如何利用空间波动，将自身的力量融入到空间波动当中，进而将这一股波动能量放大，然后再加以利用，制造出需要的效果。

　　这一过程说起来简单，但想要施行起来，却困难到了顶点。

　　一旦真正能够做到，也就代表了凌寒掌握了这一过程的本质，达成了空间战技的雏形。

　　这不仅仅需要十分敏锐精微的感知能力，还需要对空间的本质有着深刻认识，能够精准的把握到空间的任何一点波动，哪怕是极为弱小的一丝微弱波动，也不能够遗漏掉，整个过程中，任何一点的疏忽，都有可能让预订的进程脱离控制。

　　一旦出现这种局面，轻则遭到能量反噬，受到重创，重则就要考虑在一大片空间乱流中，如何安然脱身，避免掉陨落风险了。

　　虽然说，所有的能量，包括生物的精神力波动，都有着一定的波动共性，但即便凌寒可以通过共鸣天赋，去模仿趋近于需要的波动，那些不稳定的空间波动，其本身形成的同时，就是不稳定的火药桶了。

　　尤其是在空间乱流爆发的那一瞬间，强烈的能量频率波动，几乎是瞬间万变，如果一个把握不好，必然会引火烧身，沦为整片空间乱流的暴风眼，万劫不复！

　　所以，想要将这一法则，融入形成战技，就必须要仔细考虑到任何有可能发生的变化。

　　时间就这样一点点的过去了，凌寒低垂着眼睑，周围的空间波动在不断的感知扫描下，逐渐在脑海中形成一幅很是清晰的动态图案。

　　忽然间，凌寒的身体动了，澎湃激荡的强大活力，混合着无匹磅礴的精神力，在手掌上瞬间汇聚，转眼已经覆盖住了整个手掌，淡红色的光芒一闪而过。

　　就在光芒闪起的刹那，两道空间能量光带，轻微的碰撞到了一起，同一刹那，凌寒的手掌也按到了爆炸的中间，勃然而动。

　　那两道空间能量光带，经过碰撞，释放出多余的能量，自身则互相湮灭，完全融入到了空间当中，消失不见。而此时，凌寒的力量却瞬间爆发到了极点，精神高度集中下，那爆发出来的空间波动频率，终于被清楚的解析掌握。

　　“不好，这股波动的频率变化节奏太快，我的变换模拟速度，根本跟不上频率的变动，我的力量横插介入，已经让周围的空间结构，不再维持稳定，随时都有可能引爆空间乱流，必须赶紧离开这里！”

　　就在力量爆发，进行解析模拟的一刹那，凌寒赫然发觉，空间能量光带碰撞后的波动，急促变换的频率，已经达到了一个极限，那种频率，就算他已经解析清楚，并且早就已经有所准备，却也根本不可能模拟过来。

　　那种频率，已经完全超脱了当前境界下，他所能够达到的极限，而且随着爆发，频率节奏还在不断的增长，这和模拟精神力波动完全是两种概念层次，不完全模拟的波动介入之下，被爆发的波动摄入其中，愈发加剧了波动的节奏频率。

　　如此剧烈急促的空间波动，不引发空间乱流，才是见了鬼了！


第533章 空间战技（2）

　　发现到这一情况，凌寒没有丝毫犹豫，精神震动，身体迅速向后飞退了出去。

　　随着身体闪掠后撤，可以感觉到原周围的空间波动，骤然变得狂暴起来，仿佛数万米内的空间，都被一股巨力给掀了起来一样，周围游荡的几股能量，因为突如起来的空间躁动，也变得狂暴扭曲起来。

　　在一区域内，所有的能量，都被瞬间激发引动，空间乱流开始展现出致命的獠牙，一一股狂暴的能量刺激释放之下，整片空间，都开始震荡不稳起来。

　　就好象天崩了一般，凌寒可以感觉到在身体周围，仿佛有无数的旋流，手掌一般抓扯着他的身体，拼命的想要将他撕扯拉定，而越来越发狂暴的空间震荡，就算他现在已经晋升圣域，并且站在十六级的巅峰，那无比强韧的躯体，也隐隐难以承受。

　　一股股撕裂一样的痛楚，顺着神经侵袭过来，那感觉，就像是被祖级强者的铁拳砸到了一样，就连覆盖在皮肤外地金属鳞片，都有些开裂了，一滴滴的淡金色血液，顺着开裂的皮肤向外逸散出去，转眼间就被空间波动粉碎，化为一片粉红色雾气，弥漫扩散。

　　“糟糕，这次的空间乱流，似乎很是强劲，不立刻离开这片地带，一旦空间乱流彻底成形，就算是我，也有可能被无处不在的空间裂隙，吞噬撕裂！”

　　凌寒眉头微微皱着，一边快速闪掠，一边用冷静的目光扫视着周围。

　　附近的大片空间，在乱流动荡下，呈现出极端不规则的扭曲波动，甚至在乱流高发的中心地带，已经撕裂出了几条细小的缝隙，显然那里的空间结构，能够承受的动荡已经达到了极限，开始出现了一定的塌陷崩溃。

　　而且空间乱流引发的异常波动，依旧在不停的向着四面八方扩散蔓延着，如果不能够尽快脱身，用不了几十个弹指，就会被彻底卷入进去了。

　　到时候，运气好的话，还可以像上一次在地外联盟遭遇的那次，被空间裂缝吞噬，还能够吐出来，虽然不知道会流落在什么地方，但那已经是最好的结果了。

　　万一运气不好，再被吐出来前，空间结构就开始愈合，恢复了平稳，只怕就要被封在异次元里，永远承受空间撕裂的痛苦，那种情况下想要出来，除非实力达到了十七级的巅峰极限，拥有肆意锁定撕裂空间的大能，否则将是根本不可能的任务。

　　“绝对防御力场！”

　　凌寒低呼一声，意志所及，活力吞吐，身体下方的悬空飞座微微一震，一层淡淡的透明的屏障瞬间将他的身体包裹起来，一股无法形容的力场屏障，立刻将周围乱流撕裂的空间能量，完全隔绝到了防御之外。

　　绝对防御力场，作为比特精灵最尖端的对祖战器之一，在这一刻充分显现出了杰出威能，任何冲到凌寒附近的乱流波动，统统都被防御力场给阻挡在了外面，根本不可能对凌寒造成任何一点的影响伤害。

　　然而，与绝大威能对应的，是极端快速消耗掉的引擎能量。

　　几乎只是十分之一秒，凌寒就感觉到，悬空飞座的引擎功率输出，就下降了足足五个百分点，如此继续下去，绝对防御力场，最多只能够维持两秒钟而已。

　　没有多余的时间考虑，凌寒大力催动悬空飞座，利用最快的飞掠速度，向外冲掠出去。

　　“呼！”

　　重重的吐了一口气，悬空飞座的速度催动到了极限，终于在乱流被彻底引动前，冲出了不住蔓延的乱流区域。

　　短短的两秒钟，悬空飞座径直破开乱流阻隔，一气冲出了二十多万米，彻底脱离了空间乱流的影响范围，而此时的飞座引擎系统，所剩的能源储备，仅仅只有百分之一而已，勉强够维持住速度惯性，向外继续闪掠。

　　一直又冲出了十多万米，直到这个时候，凌寒才减慢了速度。

　　刚才冲得太急，甚至连回头看一眼，都没有余暇了，感知到背后的空间结构，开始恢复了稳定，这才向后看去，只见背后的空间不住扭曲，一条条一缕缕的能量光带，疯狂的激荡着，覆盖住的空间，已经足有六七十万米方圆了。

　　好在，引发空间震荡的连锁乱流，似乎能量也释放的差不多了，并不再向外扩散。

　　在那一片空间上方，一个又一个个巨大的黑暗裂缝，不断撕裂出来，一个直径有数千米的巨大陨星，只是转眼间，就被裂隙吞进去了半个之多，这些裂缝不断的消失，又不断的出现，就连无处不在的稀薄星力，也被驱逐了出来。

　　“好险，如果不是悬空飞座加载了绝对防御力场，只怕这次免不了要被卷入到乱流中了……这次的乱流，威能虽然算不上强横恐怖，却也不可小视，一旦被空间裂缝吞噬，就算激发本源勉强冲破出来，肯定也要受到一定的伤势了！”

　　这一次的空间乱流，和之前在地外联盟遇到的那一次，还是有一些不一样，那个时候的空间乱流，毕竟是在结构相对稳定的空间当中形成，虽然范围庞大，但是受到空间规则的抵消，瞬间爆发出来的能量，并不是十分的强烈。

　　但是这一次，却是在本来就积存了大量能量的不稳定空间，一下子爆发出来，所有的宇宙能量同时释放，就算是圣域祖级的强者，也难以轻易抵御了。

　　凌寒也没有想到，刚刚得到的绝对防御力场，竟然这么快就发挥了作用。

　　“很凌乱复杂的空间波动，这样的情况下，如果有强者在这附近使用强大战技，绝对会引火烧身，引动周围的空间能量席卷过来，彻底被空间乱流陷入其中！”

　　看着几十万米外，犹在肆虐着的空间乱流，凌寒真正的感觉到了空间法则的宏大威能，即便只是粗浅掌握了一些皮毛，由此引发的宇宙灾害，也是祖级强者都难以硬挡，无法超越的终极力量。

　　如果没有对空间奥义的深刻体悟，相信就算达到了十六级巅峰极限的至高强者，身处乱流之中，也免不了会遭受重创。

　　一边感叹着，一边仔细观察感知着，乱流所在区域的空间异动。

　　兀然间，凌寒注意到周围的空间结构，也隐隐约约变得有一些不稳定了，靠近乱流区域的边缘，一股股的星力，仿佛是被什么东西给大力抽走，向着那一片乱流区域汇聚了过去。


第534章 空间战技（3）

　　几个弹指后，那片乱流区域，似乎积存了足够强大的能量，猛地，所有的波动，瞬间停滞了一下，随后，一股磅礴的，几乎撕裂要宇宙的力量，在整片乱流的中间地带爆发了。这股力量，比起星球杀手和超重力黑洞炮弹释放，还要强烈十倍百倍。

　　一片透明的光环，电光石火间陡然生成，而后扩散出来。

　　而就在此时，凌寒却意外看到了一片奇怪的场景。

　　无数的大小陨石，竟然在这一片空间呈现了出来，一颗颗的陨石，覆盖了整片星域，星光闪烁，遥远的星辰光芒填充而至，偶然间，还能够看到巨大的彗星拖着明亮的曳尾，缓缓划过这一片地带。

　　凌寒心里微微一震，眉头皱了起来，他能够感觉到，前方的空间结构虽然依旧十分不稳，但是经过刚才喷薄式的爆发释放，也已经开始重新回复到以前的姿态，只是经历了如此暴虐的乱流爆发，就算强如A级合金，也会被摧成宇宙尘埃……

　　眼前这么多的陨石，又是怎么回事？

　　“海市蜃楼？”

　　凌寒注意到，那一片陨石所在的区域，突然荡起了一阵波动，仿佛是水面上的风景一样，轻轻晃动着。

　　“空间扭曲，折射光线，形成了这种海市蜃楼？宇宙中竟然也会有海市蜃楼！”

　　眼前的风景随着波纹般的摇曳，逐渐的消失不见，空间乱流也渐渐平息，感知可以覆盖过去，体会着其中存留的一些波动余韵，隐隐约约，凌寒感到像是忽然抓住了什么。

　　“空间扭曲，折射光线，宇宙中形成海市蜃楼……不对，不只是光线折射，这其中还牵扯到了波动共鸣，气息侵染！刚才那片陨石，不刻意去感知，在乱流的干扰下，几乎分辨不出来气息差异！”

　　凌寒感到自己脑海中，似乎有什么东西隐隐形成了。

　　空间的波动，引动光线扭曲，气息共鸣侵染，一个有着自身气息威压相同的人影，突然出现在了远方彼端……

　　“空间折射！波动侵染！”

　　“如果我能够掌握这种奥义，利用此种原理，是不是就可以制造出幻象一样的东西？”

　　紧紧的思索着，凌寒的手掌忽然缓缓的动了，面前的空间随着手掌动作，开始扭曲，转眼间就形成了一个棱形，一千米外的空间，突然出现了一个有些模糊，但是身材，动作，几乎和自己一模一样的光影。

　　“恩，还是有一些不对……光，光线不足！”

　　体内精神力催动，在身体周围形成了一片淡淡的光晕，而前方，那一个光影的身体陡然变得清晰起来。

　　一模一样，没有任何差异，任何动作，都如同一个模子里面刻出来的一样。

　　根本就是栩栩如生的另一个凌寒。

　　“不错，就是这样！再以后，就是不断强化气息侵染，混淆感知扫描了！”

　　凌寒缓缓的做了一个动作，那个幻影果然随之做了一个相同的动作，只是动作到一半的时候，面前的空间缓缓稳定下来，那一条模糊的影像，也随之模糊消散。

　　“这已经是空间战技的雏形了吧！空间法则的利用变化，真是玄奥奇妙，我只不过才接触到一点点本质而已，竟然就能够轻易做到这么多……如果对空间奥义的掌握，继续精进，甚至突破到了十七级，十八级……那时候的境界下，又能够掌握何等惊人的空间战技呢？”

　　想到这里，凌寒不由的又想到了一直困扰着的那个人。

　　那个人究竟是谁？不知道掌握了多少强大的法则奥义，才得以压服那么多的圣域强者，让这些高傲的圣士，听从号令！

　　即便那个人，不是在刚刚突破圣域的时候，突然感应到的跨空意志，而这位伟大存在，现在也还没有对自己表露出什么明显恶意，但是以后呢？

　　自从转生以来，凌寒就没有过，让别人掌握命运的考虑。

　　然而，就本质感应来说，他几乎可以肯定，无论是跨空而来的强个强大意志，又或者传说的那个人，其实力肯定要超过现在的他，不止一点两点。

　　那等实力，要远远超过了燃烧祖印，将实力攀升到了十七级大祖的伊迪，只怕最少也是在十八级的层面，甚至不排除更高等级的可能……

　　那个领域的伟大存在，至少不是现在，能够对抗的！

　　“摧毁那艘地外联盟旗舰的那个强者，不知道实力又是多少级！”

　　回想起来，当初看到的那个由地外联盟巨型旗舰改造而成的博物馆，奇特的情景，还有那种浮雕一样的死去的地外联盟强者，里面不乏有十五级的半祖存在，但是连一点动作和迹象都没有表露出来，就已经被杀死了……

　　突破到圣域后，才更加明白，要做到那一幕，是何等的艰难不易！

　　整个联邦中能够做到这个地步的，不知道能有几个，再联想传说中那个人恐怖实力，不得不怀疑，瞳力追溯中看到的残影，就是那个人本人了。

　　“不管怎么说，要想真正掌握命运，都必须继续努力提升……不管联邦还是地外联盟，无论是什么强横存在，要是敢于冒犯到我，就算不敌，也要撕掉他一层皮！”

　　凌寒双手紧握一下，暗自忖道。

　　几十万米外，纷乱的空间乱流，也彻底平息了下来，没有任何的之前迹象。

　　悬空飞座，缓缓的重新驶入到那一片空间当中，残余的气息，感觉不出多少凌乱，充满了一股暴风过后的宁静。

　　这片区域的特殊法则波动，让一切能量骚乱，都无法对空间产生太大破坏。

　　经过之前的积累，释放，宣泄，这一片空间要比之前还宁静了很多，那种无处不在密布着的涌动暗流，也变得弱小了很多。

　　不过，凌寒知道，这一切只不过是暂时的而已，只要再等一段时间，附近多余的空间能量，就会再进入这里，整片空间，很快就会恢复成之前的那种情况。

　　只有等到，整个暗银河地带，空间都恢复了正常，这里才可能有真正的稳定了。

　　浩瀚无垠的宇宙空间，是如此的深邃恢弘，不可测度，恒古存在，即使强若圣域祖级的强者，彻底燃烧印记本源狂烈自爆，也只不过是荡起一阵波澜罢了。


第535章 又获底牌（1）

　　感慨了一会儿，凌寒微微闭上双眼，再一次进入到修炼状态中。

　　“空间乱流爆发的时候，能量频率变化极其频繁，速度快到了极点，即便以我现在的能力，也根本没有办法跟得上变频节奏，借助平常的手段，在当前实力等级下，是根本不可能达成这一效果的……”

　　“要怎么做，才能够跟得上变频节奏呢？”

　　凌寒耐心思索着：“那样急促跌宕的频率节奏，只怕就算我突破到了十七级行列，也难以做到跟上，或许再进一步，突破到十八级，可以勉强做到这一点，但那实在太遥远了！”

　　“……有了，共鸣天赋！共鸣天赋能够模拟，又或者同化，任何在领域范围内的能量，如果善加利用共鸣天赋，模拟一部分那种波动频率，同时进行频率干扰，让变频节奏变得缓慢下来，是不是就能够跟得上来呢？”

　　想到这里，凌寒有些踌躇，这个想法不无可能，不过如此急促的变化频率，以他对共鸣天赋的领悟掌握程度，能够来得及同化吗？

　　“现在这片空间中，虽然依旧有一些潜流在异动，但整体上已经基本稳定平复了，而且刚才那一下爆炸，宣泄掉了不少能量，就算我像刚才那样操作，也不会那么轻易，就再次大量引发出空间乱流！”

　　体内雄浑无匹的活力，以及精神力，都在蠢蠢欲动，在凌寒意志的摧运下，两股力量很快融合到一起，感知着周围空间波动的同时，以一种极为奇特的频率，缓缓的向着四处蔓延，逐渐的覆盖住了，周围数千米的范围。

　　初次尝试波频干涉，自然不会去挑战能力极限，数千米的范围，正好是当前能力下，共鸣天赋领域控制的一个有效界限，再往大扩，掌控力就会开始递减，而往小缩，虽然会强化掌控力，但乱流一旦爆发，却很容易被卷没进去。

　　大致感知了一下状态，凌寒又收缩放开几次力量，熟悉着领域收放的感觉，即便做不到万无一失，也要留有充足的应变余地了。

　　刻意加强激活的共鸣天赋，以及为特异的频率回荡着，在意志和感知的催运下，瞅准了一千米外两条即将碰撞的能量光带，飞速靠近。

　　就在两条能量光带碰撞的一刹那，凌寒的手掌同时虚按一下，共鸣天赋，勃然爆发。

　　电光石火间，特异的频率，剧烈波动，透明的如同涟漪一般的无形波动，随着能量光带的碰撞，扩散出来，涟漪扫过，凌寒披在身上的斗篷，无风自动。

　　感受着涟漪中蕴含的波频节奏，不由眉头大皱。

　　“太急促了……频率的节奏快到了这个地步，就算借助共鸣天赋干涉，也只能让节奏稍微缓慢一点而已，我还是跟不上那种频率波动！”

　　感知着急促跌宕的波动频率，凌寒倾尽全力，激发共鸣天赋，努力平稳着变频节奏，也只不过是能够让这一节奏，从一秒钟十万次左右，衰减变缓到一秒钟七八万次了，以他现在的控制能力，依旧不能够让精神波动，跟上如此急促快速的变化了。

　　注意到涟漪因为干扰，蓄积的能量有些躁动，为了避免出现万一，凌寒驱动悬空飞座，迅速的脱离了那一片空间，停到数万米外的远处后，思维急速运转。

　　“不行，一秒钟七八万次的大幅度频率，以十六级的精神力，根本就不可能做得到！共鸣天赋虽然强大，可是凭我现在的领悟掌握，远没有能力做到能够彻底同化融合了，能够融合掉十分之一效果，已经到了极限！”

　　该怎么办呢？

　　轻轻叩动手指，几十种方法从脑海里面闪过，转眼又被凌寒否决了，这些方法，都存在着这样或者那样的缺陷，根本不可能实施得起来。

　　难道说，真要等突破到了十七级，精神力和共鸣天赋都得到了巨幅提升，然后再做考虑？

　　也不知过了多少时间，凌寒心理忽然冒出一个大胆的想法。

　　“不如……反向使用共鸣天赋，是不是，我就可以跟得上变频节奏？”

　　既然无法将空间爆发的波频，同化降低到足够的幅度，那反过来，利用共鸣天赋，反向共鸣自身波频，是不是可以把自身的精神力波动频率，提升到跟得上，一秒钟十万次的快异变频节奏呢？

　　毕竟，之所以无法达到这种频率节奏，并不是自身的精神力波动，无法承受一秒钟十万次的剧烈跌宕，纯粹只是运用掌握上的体悟不足了。

　　以圣域强者的绝强意志，别说一秒钟十万次，就算是一秒钟几十万次，也不可能让精神波动出现崩溃，除非这种节奏，达到了恐怖的每秒钟百万次以上，才可能对圣域强者，产生出明显的破坏效果了。

　　想到这里，凌寒再一次释放出共鸣领域，缓缓的感知着领域内的各种能量变化，一直到充分洞察后，才又看准了两条能量光带，在两条光带即将碰撞的同时，用共鸣天赋锁定频率，然后疯狂震荡精神海，以空间爆发的波频为目标，反向共振精神力。

　　剧烈的震荡，让精神海中的微型悬臂星系，都摇晃了一下。

　　随着两股能量光带的瞬间炸裂，刹那间，共鸣天赋的效果，被摧运到了最大极限。

　　凌寒竭尽全力的，让两种波频达到一致，随着自身的精神力波频不断攀升，一瞬间，竟有种错觉，精神力好像失去了控制，变得不再是自己的了，而身体中的力量，也在无穷无尽的急速向着体外喷薄宣泄。

　　不过，通过共鸣领域的微妙共振，可以清楚察觉到，自己的精神力波动，在通过共鸣天赋的反向共鸣后，飞速的融入到了那一片空间爆发的波动节奏当中。

　　不过，或许是掌控能力不足的缘故，所以体内的精神力和活力，在节奏同步后，开始不受控制的，飞速宣泄出去。

　　这些力量，全部都被那片爆发的空间波动，给一点不留的吞没了进去。

　　这一切发生的实在太快了，只是零点一秒都不到的时间，凌寒就感觉到自己的力量，消耗掉了足足十分之一！

　　几乎就在同一时间，凌寒发现，前方的空间，慢慢的撕裂出了一条裂缝。


第536章 又获底牌（2）

　　一个实力达到了十六级巅峰极限的至高强者，即便只是体内十分之一的力量，也是惊人的巨大恐怖，一旦被集中爆发，足以将星球给打出一个豁口。

　　只见那条裂缝，就像是一道缓缓游离着的闪电，慢慢的撕开了豁口，虽然这道裂缝，仅仅只是两米大小，十厘米宽窄而已，但却是实实在在的，将空间给撕裂破开。黑色的没有任何光亮的裂缝，深邃的如同黑洞一样，仿佛连人的视线，都会被吸了进去。

　　这还是凌寒第一次这样去感知空间裂缝，从中流露出来的一股危险森森的气息，让人一生出一种，能够将任何东西，都轻易吞噬的错觉。

　　“空间裂缝！”

　　凌寒低呼一声，毫无疑问，这是刚刚被他撕裂出来的一条空间裂缝。

　　想要形成一道空间裂缝，需要的能量十分巨大，而且非常难以控制。好比刚才，那么强大的空间乱流能量，不断汇聚爆发，才形成了空间裂缝。而且，这还是在不稳定的空间当中，换成是正常空间，需要的能量，只怕还会翻上几倍。

　　如此巨大的能量，就算可以聚集起来，也根本无法控制了。

　　奥马尔之前的战技爆发，虽然弄出来了空间裂隙，但却完全无从揣测动向，并不具备太大的实战价值，到最后不但没能伤到对手，倒先被裂缝吞噬掉了不少镜像，如果奥马尔不是侧重点远战战圣，只怕空间裂隙一旦出现，首先吞噬的就是他自己了。

　　一般来说，要想有条件的控制撕裂空间，最少也需要达到了十六级的极限，而且还精通空间奥义法则，才有可能勉强做到了。

　　凌寒现在能够做到这一点，自然意味着，已经具备了对抗任何一个十六级强者的实力了。

　　没有了后力支援，那条空间裂缝仅仅维持了几秒钟的时间，就缩减消失掉了，周围一切很快又恢复了平静，对比着那处空间的前后变化，凌寒皱着眉头全神思索。

　　“没想到，用这种办法，竟然能够顺利的破开空间结构，形成空间裂缝……空间裂缝，这东西如果利用的好，比起黑洞的威力也差不了多少，能够吞噬掉宇宙中绝大多数的东西，一旦在战斗中可以自如撕裂空间形成裂缝，对方任何能量形式的攻击，只怕转眼就会被吞噬消解掉了，根本构不成任何的威胁！”

　　“恩，不过，能够吞噬掉的能量总量，应该还是取决于裂隙的大小，换成是刚才大小的裂隙，只怕也就能吞噬几十吨的物质了，要想淬炼成空间战技，还是需要加强一下效率。共鸣天赋正向使用，就算我的实力再有精进，短时间内，也根本不可能跟上空间炸裂时的那种极速频率，也只能继续琢磨反向作用的技巧了……”

　　“但是这样反向使用，虽然难度降低了很多，却也有着无法避免的难题了……以爆发点为基点，反向共振能量，逆而取之，等于放开了对能量的大部分控制，变成由那种急促的能量频率，通过共鸣天赋，反过来调动我的能量共振……”

　　“虽然这样容易了很多，但横插一杠之后，撕裂破开空间，能够借用到的外力就很少了……单凭我的力量去推进，让爆发力瞬间撑到最大，超过空间的负荷极限，进而撕开一条缝隙，付出的代价也是不小了。”

　　“刚才足足消耗掉我十分之一的力量，才弄出了那么小的一条裂隙，幸好我的体质远远的超过了普通人，恢复力也十分强大，不然普通的圣士，根本不敢这样使用了！好在多加演练，不再生疏以后，应该多少可以提升一些运转效率了，不然还真是用不起！”

　　反复推敲着中间关节，随着要点一个个被发现，凌寒的嘴角不由的勾起了一丝笑意。

　　这一次闭关修炼的收获，确实巨大，不过单只如此还是不够的，在参加圣祖会前，务必要完善这一空间战技的雏形，为自己增添一张关键时刻，足以翻盘的重要底牌！

　　无尽星空，时光流逝。

　　忘我的投入到修炼当中的凌寒，完全忘记了时间的存在，只是静静的坐在悬空飞座上，微微闭合上眼睛，一动不动。

　　这一次逆向激发共鸣天赋，虽然没能体悟到更多的空间本质，收获却也是不小了。

　　浑若微型宇宙的精神海中，悬浮着的无数颗星核，聚成的悬臂星系，缓缓地盘旋着。

　　原本尚有些呆板的法则波动，再不断融合空间法则的体悟后，越来越显得灵动了，虽然离真实的宇宙星空，还有很大一段距离，但整个精神海的面貌，的确规则有序了很多。

　　原来，在精神海最边缘的地方，不完善的空间规则，不停的会荡起一片空间波动，而现在，这些空间波动，逐渐的被领悟补完的法则压制，虽然还不是非常平稳，但已经在遵循能量平衡法则，通过释放出多余的能量，逐渐稳定着空间结构。

　　吸收了伊迪祖化基因后，崩解重组的基因大树，繁茂的几乎遮盖了整片精神海上空。

　　由无数基因螺旋形成的奥义纹路，构成了最美妙的法则奇观，不断延展分杈的枝叶，蕴含着某种十分特异的能量气息，让人一眼望过去，就忍不住目眩神迷，被深深吸引。

　　基因大树上方，悬浮着的那滴极重金属血液，不但补足了损耗的能量，体积也比以前有了些许的增加，闪烁的金属光泽，也向着淡金色转变。

　　就以往的经验，金属活性能量从银灰色到淡金色，标志着淬炼的进程，开始从量的积累，跨越到了质的蜕变。

　　精神感知，又完成了一个扫描回路，感觉到当前的法则补完，还有力量淬炼，已经达到了一个巅峰，精神海和身体，都出现了微微的鼓胀感。

　　缓缓收敛起精神活力，凌寒长长吁了一口气，脱离闭关状态，恢复到了正常。

　　“这一次的闭关，让我的精神力，差不多突破到了无限接近于十六级的巅峰极限，只要再能够对法则奥义，再有所领悟精进，只怕就达成突破的契机了！”

　　嘴角上不由挂起一抹弧度，在当前圣域的境界下，还能有这样的突破速度，无法不让人满意了。


第537章 又获底牌（3）

　　看了下通讯仪上的时间，这一次的闭关，竟然花了整整七天。

　　“距离圣祖会召开的时间，是越来越近了……能够在圣祖会召开前，有这样的收获，倒是增加不少应对筹码！”

　　就在这个时候，凌寒嘴角的弧度，突然凝住，眉头皱了起来。

　　“这股气息……祖级强者？”

　　目光一闪，望向了西北空域。

　　反外联新建立的基地，距离人类和地外联盟的势力分界线不是很远。

　　地外联盟和人类始终是两个对立阵营，而由来已久的种族仇恨，是不会随着利益纠葛而彻底消失的，死亡线，虽然可以让他们暂时放下仇恨，进行交易活动，但是在这种地方，根本就不可能避免大规模械斗的出现。

　　有的时候，在大街上一个人突然一声大喊，就可能招致几十上百个围观者，加入乱斗。

　　这种事情经常会发生，几乎成了死亡线的一道风景惯例，只不过因为圣祖会的缘故，被各方势力施以高压，临时控制起来。

　　那些普通层面的强者，虽然并不知道这个盛会，但各大势力却都运用自己的手段，给这些人士施加了压力，让他们在这个时候，少招惹麻烦是非。

　　然而现在，凌寒竟然在死亡线，感觉到了祖级强者的威压气息。

　　虽然那股气息并没有完全展现出来，显然是在隐藏了一部分实力，但爆发出来的气势，却已经足以让人动容。

　　很明显，这位祖级强者，碰到了什么麻烦，而且并没有打算就这样轻易放手。

　　不管是何缘由，死亡线目前是属于反外联管辖的地盘，对方既然出现在了这里，无论如何，从维护势力声望角度，凌寒都必须亲自出面，解决掉这个麻烦了。

　　“气息很纯粹，实力很强的感觉，从这股气势上看，对方的实力只怕已经达到了真祖级的巅峰，比起当日的伊迪还要高出一筹……是谁，竟然招惹到这样的人物！”

　　不得不说，现在的死亡线，就是一个随时都会爆炸的火药桶。

　　聚集了来自于各方势力的顶级强者，不管是地外联盟还是人类，大多都在努力的克制着自己，尽量避免发生太过扎眼的战斗。

　　毕竟，一旦引发大规模的火拼，那样所带来的后果，不仅仅只是双方的至高强者，有可能会陨落了。

　　万一引发了又一场泛银河战争，这对于任何一方，都不会是一件轻松事情了。

　　一场绵延几十年的大战下来，联邦顶多是元气大伤，但对那些势力弱小，或者族人稀少的地外联盟种族来说，则很有可能遭遇灭顶之灾。

　　当然，这一切只是通常而言，无论联邦还是地外联盟，总有一些我行我素的强者存在了。

　　凌寒眉头一直没有舒展，活力感知下，那处方为爆起的凌乱气息，显然已经引起了周围大量人士的围观，反外联当值的巡逻队伍，显然也察觉到了那边的状况，几个人飞快的离开了基地，向着那边飞掠过去。

　　现在的死亡线，反外联可以说是一家独大，制霸全域。

　　正因为如此，代表着人类组织利益的反外联，做事反而不好像以前那样肆无忌惮，在人类和地外联盟种族发生冲突的时候，明面上还是要保证一定克制和公平的。

　　死亡线这种混乱的地方，不时就会一件鸡毛蒜皮的小事，引发双方种族大规模的械斗，刻意去控制，都根本控制不住，更不用说放任推动了。

　　混乱中夹杂秩序的死亡线，对热衷于财富的冒险者，既是天堂，也是地狱。身为这一天堂和地狱的最强势力，反外联获取的利益，也是惊人的可观。

　　一旦乱得太厉害，影响到了默契秩序，利益遭受损失的，首先就是反外联了。

　　而祖级强者这一层面的麻烦，已经远远超出了反外联那些骑士，所能够应对的范围。

　　凌寒的意志摧动下，悬空飞座引擎蓦然怒放，甩出一道长长的芒尾，向着祖级气息腾起的地方，快速飞掠过去。

　　卡萨，作为一个有十多年专职经验的星际盗窃老手，对于自己的行窃技巧，历来是十分的自信，尤其在精神力突破到了九级后，手上功夫更是突破了一个崭新境界，就连骑士级的强者，一个大意，都免不了会着道了。

　　混迹死亡线的这几年，还没有失过一次手，这样他难免有些自大和得意。

　　虽然以他九级的实力身手，无法横行一方，但只要稍微低调一些，也足可以逍遥快活了。

　　不过这两天，卡萨实在是有些手痒，忍不住想要捞上几把。

　　自打前一段时间，突然接到了反外联的通知，就一直歇了活计，没有再开动过利市了。

　　那个通知，与其说是通知，不如说是严厉警告，他非常清楚的记得，当时那个人说话时候的傲慢神情。

　　当时，那个人皱着眉头，冰冷的看了过来，语气非常不善。

　　“卡萨，平常的时候，你犯的一些事情我们不会去管，也没有那个功夫专门盯着你，但是从今天开始，一百天内，你不要再做你的老本行了。”

　　虽然这番话里，并没有什么实质性的威胁内容，但凭借那个人骑士级的强大实力，还有森然冰冷的语气，足以让他不寒而栗。

　　卡萨很清楚，现在的反外联，在死亡线的霸主地位，和一方政府也差不多。

　　既然会派出骑士级强者，刻意关照过来，就说明最近一定有大事发生，而且，自己如果不遵从的话，很难说后续会发生什么状况。

　　虽然对大多数普通人来说，九级实力的自己，已经算得上是个强者了，但是在反外联的眼中，区区的精神力九级，根本就什么也算不上，要不是自己有着一手行窃技巧，堪称出神入化，根本不可能让一个骑士级的强者，跑过来通知警告了。

　　一个骑士级的强者，真正动起手来，随便一根手指，都能够轻松捏死他这样的人物！

　　因此，从那一天开始，到今天为止，一共过去的将近二十天里面，卡萨都老老实实的窝在家里，没有出过一次手，行过一次窃。

　　这对一个扒窃天才来说，简直是无法忍受的痛苦折磨！

　　然而，连续这么多天下来，根本就没看到有什么事情发生，一切都平静的异常，和以往没什么两样，这让卡萨的心思，不由的活络了起来。


第538章 不知死活（1）

　　实际上，现在的卡萨并不缺钱花，这些年积攒下来的联邦晶币，加上零散的一些产业投资，足够让一个几口家庭，轻轻松松的维持优渥生活个几百年，都不会有任何的问题了。

　　只是卡萨早已经把偷窃，当成了生命存在意义中的一部分，连续这么长时间没有动手，那可是在当初在联邦，被警署总局发布星际通缉的时候，都没有过的事情了。

　　手好痒，真的是好痒，正在大排档喝酒的卡萨，眼神总是忍不住往经过的路人身上打量。

　　反正这么多天，一直也没出过什么事情，要不然，顺手干上一票？

　　只要不被反外联的那些家伙发现，应该不会出什么问题吧……

　　视线中，就看到两个地外联盟的异族走了过来，联邦的烹饪技术，味道要远远超过这些没有完全开化的臭虫，所以这些臭虫，也经常会过来吃饭，这种情况早已经见得多了，不过今天，这两个家伙却引起了卡萨的注意。

　　可以清楚的看到，那个年龄较小的地外联盟异族，腰袋里面的口袋鼓鼓的，身为一个职业惯偷，只需要短短的几秒钟，就足够让他看出，对方身上是不是带着值钱的东西。

　　而且，那个年轻异族，经常会若有若无的注意一下腰袋，摸摸里面的口袋，这更加让卡萨坚定了自己的想法。

　　“这么长时间，也没有见有闹出什么动静，这两个家伙一看就是两只肥羊，那个年轻异族，显然还没有发育完全，也不像是那些强大种族……恩，在他们两个的身上，也感觉不到什么太大的精神力波动，应该只是普通异族而已，不如今天就做一次，过一过手瘾！”

　　心下做了决定，卡萨结帐，先走一步离开。

　　先是在外面随意逛着，一直等到那两个异族出来，然后就快步跟了过去。

　　那两个异族走的并不快，晃晃悠悠，有的时候，还会到路边的人类地摊看看，很是悠闲。

　　不过这也正好给卡萨创造了机会，他瞅准两人走进一家商店的时候，算准了出入时间，看着两人正要出来的时候，立刻走了过去，让那个年轻异族撞到了他的身上。

　　就在撞上的同一时间，卡萨的手指已经悄无声息的伸到了对方的口袋里面。

　　“人类，你最好立刻停止你的行为，不然你很快就会后悔的！”

　　得到身边老年异族的提醒，那个年轻人立刻醒悟过来，大叫一声：“可恶的人类小偷，竟然想要偷我的东西，这就是人类的低劣素质吗？”

　　卡萨听到那个老年异族发话的时候，立刻就知道自己的动作被对方发现了，心中不禁惊讶极了，他在死亡线混迹多年，就算实力高出他两三个等级的骑士级强者，以那远远超过了战士等级的感知灵敏程度，也被他得手过几次。

　　可是眼前这个老年异族，根本看不出来有什么特殊的，却竟然能够察觉到他的行动！

　　“混蛋，恶心的地外臭虫，你胡说什么呢？你们这些混蛋故意撞到了我，还要辱骂我们人类的素质低劣！同胞兄弟们，这有两个地外联盟的垃圾，欺负到我们人类头上了，大家快来帮忙啊！”

　　卡萨的脑子转的很快，立刻把这件事，转移到了整个人类的种族歧视上。

　　周围的过往的人士，绝大部分大都是死亡线的常住人口，对于卡萨，不少人都知道他的身份底细，不过这个卡萨倒也知趣，从来不伸手拿窝边的东西，没有对本地人下过手，只是挑着那些地外联盟异族，还有外边赶来这里贸易的过客下手。

　　因此这些本地人士，对他也没有什么恶感，对上的又是讨厌的地外联盟的臭虫，这个时候，能帮一下，自然也会帮衬一下了。

　　至于那些个陌生人，这些个卡萨眼中大肥羊，却被一脸义正词严的卡萨，给欺骗了，纷纷挺身而出，站在一边怒斥那两个敢在人类地盘，惹事生非的地外联盟异族。

　　那个老年异族眼看周围，迅速聚集了几百名人类，其中不少人明显不怀好意，不由冷哼了一声，一股无形的气势释放出来，这突如其来的气势，就像是坠落的星辰一般，立刻压在了那些人的身上。

　　一瞬间，周围变得安静极了，就连人的呼吸声，都能够清楚的听到。

　　周围围观的几百号人，不管是何等实力，只感觉心上仿佛是被一块冰山压住了一样，一股冰冷到了极限的寒意，让他们感觉到彻头彻尾的冰冷，冻入骨髓。

　　在那种冰冷的寒意里面，还蕴含着一股让他们绝望，敬畏，恐惧的绝大意志，这一刻，所有的人都知道，眼前的这两个异族，只怕是地外联盟的少见的超级强者了，这样强大的气势，普通一些的天行者，都是根本不可能释放出来的。

　　能够释放出如此强横的恐怖气息，只怕那个老年异族的实力，多半已经接近了十五级半祖，甚至不排除，对方根本就是一个达到了半祖级别的巅峰强者了。

　　想到了这一点，这些人的内心，不由的被一股恐惧占据了。

　　一些心思剔透的当地人士，心里面已经开始痛骂卡萨，大家伙都已经接到反外联的警告了，竟然还不知死活停手，这下子倒好，踢到了铁板吧？还连累了兄弟们！

　　最外围，感受气息不深的一些人类，已经开始退缩，悄悄的闪人了，至于那些靠得太近，被气息给震慑到了，虽然依旧在坚持，也是面带惶恐，惊惧的相互对看。

　　卡萨也知道，自己这一次，只怕是真的踩到了地雷，难以善了，心里后悔到了极点。

　　“该死，这样的实力，只怕在半祖中也是最顶尖的存在，完全不亚于联邦的巅峰半圣境界了，这样的超级强者，竟然装成了一个连星级屏障都没有突破的普通人，害得我看走了眼，完了，完了，这次完了！”

　　“怎么办？我怎么就不听反外联的警告呢！对了，反外联，反外联的执勤人员呢？这里距离他们的总部不远，应该很快就会赶到，说不定我还有躲过一劫的机会！”

　　就在老人展现出强大实力的时候，那个年轻异族，显然也察觉到了卡萨的煽动意图，脸上不禁浮现出一股怒气，猛地伸手抓住了卡萨的手臂，搓了一下。


第539章 不知死活（2）

　　卡萨的手臂，被那个年轻异族陡然抓住，立刻就感觉到，一股庞大到了不可抗拒的大力袭来，然后，就是痛彻心肺的痛苦，席卷全身。

　　他清楚的看到，自己被抓住的那只手臂，在那个年轻异族的手里，被像麻花一样的搓出了几个卷，五根手指，也在侵入体内的莫名大力下，被屈成了五个圆圈，显然里面的骨骼，已经碎得不能再碎了。

　　“全都给我住手，这里是我们人类的辖区，你们竟然敢在这里伤人……”

　　背后传过来一声中气十足的怒喝，只是这个声音却越来越小，到最后几乎轻不可闻，显然是在老年异族放出的磅礴压力下，彻底失去了兴师问罪的气势。

　　这个极不凑巧，赶上这一场面的反外联骑士，正是被凌寒罚去执勤的雷奥。

　　今天正好还是他带队，只是当发现异常气息，赶来接近这里的时候，立刻就感觉到了一股雄浑到了某种极限的磅礴压力，像是海啸一样冲击过来。

　　磅礴压力，似乎捕捉到了雷奥那远超常人的骑士实力，特别关照的冲击过来，这种感觉，让他不禁想起了第一次见到始祖大人时候的情形，无匹的压力，压得他几乎抬不起头，几乎窒息。

　　“祖级强者！”

　　雷奥感到抬一根手指，都十分困难，冲击过来的压力，实在是太恢宏巨大了。

　　“糟糕，是卡萨这个混蛋！不是警告过这个白痴了吗？怎么今天还敢动手，而且得罪的还是祖级强者，被抓了现行……不妙，这件事情，必须要立刻禀报给会长！”

　　雷奥心里急速转着念头，盘算该如何应对，只是当着祖级强大的气势压力，就连脑筋都好向转动的不灵光起来。

　　不过就在不知所措的时候，忽然远处闪掠过来两道身影，心中不由一松。

　　“是始祖大人，还有会长！”

　　来的正是凌寒还有奥布雷迪。

　　奥布雷迪，感知到了老年异族释出的压力，眉头立刻皱了一下，好在经常承受着始祖大人的威压，已经略微有些习惯了这种感觉，心里面虽然依旧有些慌乱，脸色却是毫无不变，打量了一下场中情景后，目光转向了雷奥。

　　“雷奥，怎么回事？”

　　始祖大人的到来，让一直压制着雷奥的宏大气息，不由一轻。

　　愤怒的看了一眼，手臂被卷成麻花一样的卡萨，雷奥低声解释道：“会长大人，那个被收拾的人，名叫卡萨，是个惯偷老手，我们之前已经警告过他了，不过今天看起来……”

　　雷奥没有继续说下去，不过凌寒和奥布雷迪都已经明白了。

　　那个卡萨应该是偷东西被抓了个现行，而且好死不死的偷到了祖级强者身上，撞正了好大铁板，结果被弄成了残废。

　　自赶到这里，凌寒的目光，就一直放在那个老年异族身上。

　　边上的那个年轻异族，虽然也是实力不俗的半祖强者，但是还不需要放在眼里。

　　这两个地外联盟的异族，体格非常相似，应该是来自同一种族，两个人身上的皮肤粗若树皮，都呈现出淡淡的赤红色，只是老年异族身上的那种赤红，更加深沉一些，身上的活力也如同一座随时都能够喷发的活火山一样，强大无比的澎湃。

　　“这股气息……真祖级巅峰！而且估计只差一步，稍微有所精进，就有可能达到了突破契机，晋升至真祖阶的实力极限！这种等级的超级强者，怎么会有兴致，在这种时候，进入到人类的辖区里面闲逛？”

　　凌寒眉头微微皱着。

　　凌寒很是意外，却不知对面的老年异族，同样很是纳闷。

　　老年异族，是地外联盟塔塔祖的真祖塔奥布斯，旁边的是他一个朋友的孩子，这一次听说圣祖会召开，吵着要过来见识一下。

　　塔塔在地外联盟中，也算得上是少数民族了，不过这个种族的基因极其强大，普通的族人成年后，都有地行者一阶的实力，而那些血脉浓郁的核心族人，很容易就可以突破到天行者位阶，如果不是人口总共只有十几万，绝对可以名动银河。

　　同为至高强者，自然不会忽略对方的存在。

　　塔奥布斯向着凌寒这边看了过来，眼光中渐渐闪起一丝淡淡的惊讶，通过强大的感知，已经发觉到，那个盘坐在悬空飞座上，穿着黑色斗篷，显得十分神秘的矮小人类，竟然有着完全不弱于他的强大气势。

　　“人类的辖区？这些人应该是反外联的人了，听说反外联最近被一个神秘强者控制了，这个神秘强者不但拥有悬空飞座，还自称始祖。据说在极短的时间里面就接连突破，从普通的骑士阶，迅速晋升成为圣域强者，潜力可谓无限。”

　　“联盟下达了通知，让我们在这一次圣祖会里，多多关注一下，如果确定对方是人类，有可能的话，就找机会干掉他，难道这个黑色斗篷下的人类，就是始祖？我能够感觉到他身上的气势，够深沉，好强猛！”

　　“这股气势，怎么也不像是一个刚刚突破的圣士，就算是踏入到这个境界几十年的老牌圣士，只怕也少有这种实力了！难道说，这个人类并非始祖？又或者，这个始祖的天赋果真强大到了逆天，刚刚突破到圣域，就有如此强大的实力？”

　　塔奥布斯，身为塔塔族的核心长老，并不是容易冲动的性格。

　　更不用说实力到了这一层面，多少都已经学会了克制情绪，虽然说周围都是蝼蚁般的存在，但这里毕竟是划给人类的地盘，尤其圣祖会召开在即，至高强者云集，在这里如果太过冲动，杀戮太重，很有可能，就会把不知道潜伏在哪里的人类圣士强者，给招惹了过来。

　　虽然他并不会害怕畏惧，但是带着朋友的孩子，麻烦能避免还是尽量避免了。

　　“人类强者，我是塔塔祖真祖塔奥布斯，并非我想招惹麻烦，这个人类冒犯了我，由我带走处理，没问题吧！”

　　虽然不愿意招惹麻烦，但是既然牵扯到了人类的至高强者，这件事情就无法简单起来。

　　现在如何应对，已经关系到了他的颜面，如果轻易退让的话，必然会让他身为祖级强者的荣誉，受到损伤，甚至会连累到整个族群，在地外联盟的地位荣耀。


第540章 不知死活（3）

　　别的族群会说：“塔奥布斯，那个懦夫也配称地外联盟的祖级强者吗？哪里有一点祖级强者的样子，人类的圣士才刚一出来，就吓得立刻夹着尾巴逃跑了！”

　　所以，无论如何，必须做出一定的姿态了。

　　当然，这个道理同样适用于对面的始祖，只是这个小贼冒犯在先，完全可以不去计较了。

　　很可惜，塔布奥斯的算盘，是注定要落空了。

　　如果凌寒是根基雄厚的老牌圣士，或许会默认了塔布奥斯对卡萨的处置，而眼下四处有圣士窥伺，内忧外患下，又没有足够强力的防御系统，维护基地安全，只要稍微退上一步，就可能会被认为软弱可欺，招致层出不穷的试探侵扰了。

　　这种情况下，凌寒只有不断的展现出强横实力，才能让心怀不轨者戒惧观望。

　　淡淡看了看塔奥布斯，还有手臂被扭成麻花的卡萨，凌寒淡淡说道：“不行！”

　　简简单单两个字，让原本摄于塔奥布斯威压的人类，心里重新焕发出了一种信心，他们虽然不知道这个看起来十分神秘的家伙是谁，但是敢这样顶撞对方，一定是一个同样等级的超级强者了。

　　瞧瞧，不行，两个字，多斩钉截铁，完全没有多余的解释，不把对方看在眼里，这样的气势和信心，如果不是实力稳压过对方一头，怎么可能说的出来！

　　“对，门都没有！这是我们人类的地盘，我们的人，怎么可能让你说带走就带走，而且你们扭断了卡萨的手臂，就算他冒犯了你，这样的惩罚也足够了！”

　　“嘿，地外联盟的臭虫，滚出我们的地界吧！”

　　“这个大人，跟他罗嗦什么，不肯滚，就赶他滚！”

　　周围围观的人类，信心给唤了回来后，压藏在心里面对地外联盟臭虫的仇恨，立刻爆发出来，大声叫嚷着，怒吼着，如果不是忌惮对方的实力，只怕已经冲过去，把两个老少异族，给撕成碎片了。

　　不过所有的满腔愤怒，在塔奥布斯的哼声中，全部做哑。

　　塔奥布斯的脸上浮现出一股怒火，祖级强者的强大气息，毫不掩饰的席卷而出，虽然不是刻意针对，但至高强者的威压是何等恐怖，那些围观的人类，当下脑袋一片空白，完全丧失了思维能力，变成了一个个呆立的木偶。

　　“这位阁下，应该就是始祖吧？不知道，阁下认为该怎么办？”

　　“人类有人类的法规，这个人类也已经受到了足够的惩罚，你们走吧！”

　　塔奥布斯听着对方生硬的话语，冷哼一声：“哼，阁下让本祖就这么走人，也不是不行，不过，就要看阁下，有没有这份实力了！”

　　说着，塔奥布斯身体一闪，一条平行线上，瞬息出现了十几个塔奥布斯，纷纷伸出手向着凌寒的胸口抓了过去。这些个塔奥布斯，并不是星力凝成的镜像，纯粹是超速运动，在视野和感知中留下的断档残像。

　　赤红的指尖，在这位巅峰真祖的精神力作用下，散发出了明亮灼红的光芒。

　　然而非常奇异的是，如此迅疾凌厉的攻击，周围的星力，竟然没有一点的波动，所有残像组成的平行线，就像是一道射出的集束光线，笔直的抓向了凌寒的胸口。

　　“好快！不愧是达到了真祖巅峰的强者，只是这一击，就尽显超绝实力！残像叠击，看着虽然平常，但是能够把如此庞大的，足以撕裂空间的力量，完全凝缩到指尖锋端，却不散逸出一星半点，完全没有引起星力波动，实在厉害！”

　　“真要被这一击抓中，就算是S级合金，只怕也要留下痕印！不愧是对精神力还有空间奥义的掌握，达到了十分圆熟的巅峰真祖，战力要远远超过了不燃烧本源的奥马尔！”

　　凌寒目光陡然收缩了一下，他能够感受到对方指尖中蕴含的，那股尖锐的似乎要刺破空间的凝实力量，这种对力量的有效运用，奥马尔的镜像拟态相比起来，威力要差上太多。

　　眼看对方的五指，已经抓到了胸口前面，那种速度，几乎堪比射出的集束光线，五指还没有抓到胸口，但是带起的尖锐的厉风，还有穿透空间刺过来的精神波动，就已经让拥有远超过巅峰圣士身体素质的自己，都感觉到一阵的微微刺痛了。

　　眉头一皱，不愧是习惯杀戮战斗的祖级强者，竟然一交手就用出了全力。

　　如果一个挡不住，只怕立刻就会受到损伤，大折面子了。

　　电光石火间，意志催动，活力勃然怒放。

　　无穷的强大活力，随着细胞的疯狂吞吐，汇聚成了千万条丝线，转眼就汇聚到手掌上面，粉红晶莹如同实质一样的活力光芒，覆盖了整个拳头，迎着对方的五指，迅猛砸了过去。

　　这一拳，凌寒不仅仅动用了身体的强大活力，就连精神海内，那滴血珠一般的极重血液，也分出了一股纯粹之极的金属活力，融入到了拳头上面，同时间体内磁场平衡，迅速打开，身体质量几乎在一瞬间就达到了恐怖的一百吨。

　　一拳砸出，超大的身体质量，混和了极具刚猛狂暴的金属活力，让整个拳头的坚固度，几乎堪比S级合金。

　　“轰！”

　　随着一声狂裂暴动的炸响，强大的气流，疯狂的向着四面八方冲出。

　　周围围观的几百个呆立着的人类，立刻被激荡的气流给掀飞了出去，一直飞到了几百米之外，落地后又翻翻滚滚滚出了数十米，这才停下来。

　　从大脑空白当机状态脱出，一个个来不及思考，抬起头惊恐的望着四周，无数的海啸般的气浪，把周围的合金建筑，都冲击的向内塌陷进去了，原本躲在建筑里，远远看热闹的人类，一个个惊恐的跑了出来。

　　两位超级强者的剧战交锋下，这些心思谨慎的家伙，也被殃及池鱼，连带遭了殃。

　　不过出人意料的是，一声巨响过后，就再没有了任何声音。

　　不断狂涌的气浪，掀起的尘土碎砾，完全的把两位超级强者笼罩在了里面，让周围的人士，根本看不清楚，里面究竟发生了什么事情。

　　一些胆小的人士，见到这种强大的力量，心里已经开始一阵阵打颤了。

　　这样的超级强者，根本不是他们能够招惹得起的，万一那个神秘的人类强者，被对方打败，那个地外联盟的强者，再把愤怒撒到他们头上，可怎么抵挡的住啊！


第20集 盛会


第541章 虚质奇物（1）

　　两位至高强者的交锋过程，并不是未突破到骑士阶的围观人士，所可以感知的范畴，就连十二级的雷奥，都是一团雾水，感知完全无法突破暴乱的气流，感知到其中的状况。此时周围能够察觉到一些端倪的，也只有闪至一旁的奥布雷迪和那个年轻半祖了。

　　相比奥布雷迪信心十足的镇定自若，那个年轻半祖强者，却是目光紧紧的盯着战团这边，眉头紧皱，脸上流露出一些担心。

　　这一次激烈交手，凌寒只觉得砸出的拳头，像是被什么尖锐的东西扎进了骨骼里，一阵尖锐犀利的刺痛，覆盖了金属鳞片的坚韧皮肤，竟然被塔奥布斯的手指划破，弄出了五条不浅的伤口，察觉到骨骼触到了对方的指甲，忍不住皱了一下眉头。

　　塔奥布斯的攻势，不只是指尖犀利无匹，其中蕴藏的潜流大力，也在接触到的一刻，排山倒海一样冲击过来，即便他激发了金属活性能量，身体的质量还有坚固度都有大幅提升，在源源不绝的后力冲击下，也忍不住带着悬空飞座，向后倒飞了十几米卸力。

　　不过凌寒可以肯定，对方也绝对不会好受。

　　激发了金属活性能量，夹带百吨重体之威的拳头，就算燃烧了祖印，将力量推至大祖级别的伊迪，也无法在单纯的力量层面上，压制过他了。

　　对面的塔奥布斯虽然强大，但在不燃烧圣印前提下，距离大祖级别还有一定差距。

　　塔奥布斯历来是习惯不出手则罢，出手就要用出全力，凝聚全身力量的突然一爪，威力比起最强战技也差不了多少，不过始祖显然也是身经百战，并没有因为突袭显得慌乱仓促，及时的作出反应，回了一拳过来。

　　爪拳交接，炸起磅礴大力，只觉得这个始祖的力量，实在是大的惊人。

　　而且对方轰击过来的力量，并不只是精神力，而是一种从来没有见过的特殊活跃能量，被这股能量冲击，手臂登时一阵阵发麻，不由得接连退出十几步，才稳住身形。

　　“好大的力气，这种力量，只怕以身体强横见称的真祖中，也少有具备吧！一个人类，怎么可能身体强横到这个地步……我达到这个境界，可是足足有一百三十六年了，这才有今天的强大力量，这个始祖才刚刚突破，就可以和我比拟么？”

　　塔奥布斯脸上虽然依旧镇定平静，然而心里面却是惊讶极了。

　　“差不多，就算这个始祖没有达到我现在的境界，相差也肯定不是多远了……能够有如此诡异的表现，多半和他那种特殊的活跃能量有关系，这个消息必须及时传回联盟，通知其其他祖级强者，采取必要的手段。”

　　“始祖的本源气息，确实是人类，实力目前虽说还不是特别强大，潜力的确惊人之极，如果不加以遏制放任发展，至少突破到十七级，是不会有任何的问题了，弄不好，还有着突破到十八级的可能……”

　　“联邦在有了那个人之后，已经是很不好对付，要是再出现一个天才圣士，对地外联盟的未来，可是大大不利！”

　　塔奥布斯想到这里，掂量了一下彼此实力，决定还不打草惊蛇，冷哼一声：“始祖阁下的实力倒是硬朗，让本祖有些走眼，今天这件事，我就给阁下一个面子，塔鲁，把人留下，我们走！”

　　眼下的局面，并不适合在这一件小事上面多做纠缠，塔奥布斯已经感知到，刚才交手的能量余波，已经引起了几个游荡在附近的圣士的关注，几道强大的精神意志扫描过来，都在观察着这边的情况。

　　再怎么说，这里也是人类的辖区，真正交手起来，势必会造成极大破坏，这些联邦圣士未必就会袖手旁观。已经出手表明了态度，在没有绝对的把握下，没有必要为了这样一个小人物，贸然招惹那么多强敌。

　　“好的，叔叔！”

　　塔鲁也不多问什么，把手里的卡萨，死狗一样丢到一边，跟着塔奥布斯闪掠离开。

　　“多谢始祖大人，多谢始祖大人救命！”

　　卡萨被摔到一边，呆了半晌，才忽然醒悟过来，也顾不上手臂的刺骨疼痛，跌跌撞撞的趴到凌寒面前，高声感谢。

　　看到这种情形，凌寒眉头皱了一下：“雷奥，彻底断了他那条手臂！”

　　一边的雷奥听了，不由的倒抽一口冷气，始祖大人这是在惩罚卡萨不听警告呢。不过，这一次如果不是始祖大人在，这个家伙肯定是死的不能再死了。

　　“是！”

　　卡萨的手臂虽然被扭成了麻花，但是以现在联邦医学科技的发达，只要肯付出足够代价，完全可以重新恢复手臂再生。

　　当然，真要想让他的手臂，不能再行恢复，办法也是有几种了，比如用精神力彻底破坏手臂上所有组织的基因结构，让整个手臂彻底变成一块烂肉，就肯定无法恢复了。

　　“那个始祖，倒是一个实力不错的强者，不过，为了这么一个小贼出手……不值啊！”

　　奥加端着一支盛满了琥珀色液体的高脚杯，站在豪华套房的落地窗前，微微笑着。

　　站在这位联邦圣士身边的，是一个十分美丽妖艳的女人。

　　高挺的胸脯，玲珑凸浮的身材，尤其一双修长的美腿，让任何一个人看了，都会忍不住点燃心底的欲望。

　　不过奥加并不会为此多看一眼，因为他知道，这个女人的美丽好比玫瑰，即便只是看多了，也会被扎到。

　　“值！”

　　女人语气十分肯定。

　　“始祖这样做，无疑会极大的迅速提升他在死亡线的威信，打击了地外联盟气势的同时，也向联邦展现出了自身立场，避免了很多潜在的麻烦。要知道，始祖拥有不少极为特殊的能力，非常让人怀疑，是不是地外联盟潜伏在联邦的底牌了。”

　　“就算能够通过本源气息，判断出他的人类身份，但也不免会让人怀疑，是不是地外联盟开发出什么新的生物技术，可以瞒过气息感应了。此外，充分发挥出强横实力，也可以警告一些人和势力，不要对死亡线有什么想法！”

　　停了一下，女人沉吟着说道：“这个始祖，不简单，将来想必会让不少人感到惊讶！”

　　“伽耶圣士，可是很少见到你，会对一个人这么称赞啊！”

　　伽耶一笑，就像是一千朵红色妖姬，盛开一样：“因为很少有人够这个资格！”


第542章 虚质奇物（2）

　　经过这一件事情，死亡线所有的人都安静下来。

　　能够在死亡线这里安然生存讨生活的人士，没有一个会是胆怯的无能者，或多或少，都会在各自的领域，有着精通的自傲本领。

　　在接到反外联的警告后，这些人虽然都已经收敛了很多，但是经过这么长时间平安无事，不免会有一些松懈，经过这一件事情，却都意识到了，死亡线这里最近一定是发生了什么大事情，不然的话，怎么会有圣域祖级的强者，公然在这里出手。

　　那些原本有些小心思的人士，立刻打消了侥幸的念头，在这个敏感时候出了什么状况，只怕有很大可能会丢掉小命了。

　　而这一突发事件，同样在地外联盟掀起了一阵风暴。

　　那些生活在死亡线的普通地外联盟的异族，只知道反外联换了一个幕后老板，但是对方具体是谁，实力什么程度，却是一概不知，但是经过这一次交手，他们明白了，反外联背后新老板的实力强大。

　　这位反外联的新老板，竟然是一位圣域强者，而且能够在不驱动机甲的情况下，就和真祖强者打成平手。

　　虽然有一些自视甚高的天行者，暗中嘀咕塔奥布斯真祖表现的太懦弱了，在人类的地盘不敢用出最强实力，灰溜溜的就跑了，实在是有些丢地外联盟的脸。

　　不过真正位于巅峰的祖级强者们，心里都很明白，塔奥布斯会收手，绝对不会只是因为身在人类辖区，害怕被强敌围攻。

　　要知道，此时死亡线附近至高强者云集，如果当真发生了严重冲突，地外联盟的祖级强者绝对不会袖手旁观的，而且，论起数量来说，人类的圣士反而要居于劣势了。

　　虽然人类拥有极其强大的天赋，对于空间法则也拥有足够的认知，十五级强者突破圣域的概率，要比地外联盟的半祖高很多，但是地外联盟并不只是一个种族啊！

　　几乎联合了整个银河系三分之二的智慧种族，人口数都是以千万亿计算，如此多的族群，这样庞大的人口基数，祖级强者的整体数量，自然也超过了人类很多。

　　圣祖会这样资源充沛，跨越两个种族的交易盛会，吸引过来的至高强者不在少数，祖级强者蜂拥汇聚，在死亡线，历年祖级强者的数量，差不多都有人类圣士的1.5倍了。

　　当然，即便这样，祖级强者们，也不会轻举妄动。

　　联邦能够一直和地外联盟对抗，甚至隐隐占据上风，自然也是有所凭借了。

　　不过，无论如何，以塔奥布斯真祖巅峰的实力，也不可能会忌惮太多，能够让他退让收手，必然是对方的力量不弱于他，才会息事宁人了。

　　而且，交手的过程细节，塔奥布斯也没有隐瞒，很快就被众多祖级强者知道了，关于始祖的议论声，也越来越大了。

　　越来越多的祖级强者，对始祖产生了兴趣，甚至对他的绝大潜力，有一些忌惮起来。

　　毕竟，如果联邦再出现一个传说级的伟大圣士，对地外联盟的所有种族来说，都要大大头疼了。

　　对于外界的各种议论，凌寒没有多少兴趣，也不去关心。

　　要立身够硬，巩固自身基础，才是当务之急了。

　　“始祖大人，这一段时间，机械一号厂房的建设十分顺利，在联邦政府部部门的一路绿灯下，一切都已经准备就绪，已经开始动工试产，再有两个月，一号厂房的全部基建，应该都能够女里竣工，开始全面投产第一批零部件，等到这批零部件完成上市，二号厂房应该也建设的差不多了！”

　　比克内尔汇报着最近一段时间的工作成绩，本身他就对联邦事务比较熟悉，在始祖大人闭关的这段时间，更抽时间系统的进修过这方面的东西，并且收集了不少专业人才。

　　“不过，要想跟得上发展规模，现在还急缺一批必要的专业人才，虽然我们已经提高了福利待遇招聘，但想要达到预期效果，还需要一段时间的积累才行。另外，机械一号的能源系统需要的几种特殊物质，我们也联系过克莱斯，让他注意这方面的资料。一个星期前，克莱斯传过来消息，说发现了几处能源矿藏，而且在勘探的时候，意外发现了一种非常特殊的物质，知道基地的研究室对这些很感兴趣，所以专门让人送过来了。”

　　“非常特殊的物质？在哪里？”

　　凌寒目光微微闪烁，到了这个境界，也只有这些特殊东西，才能够勾起兴趣了。

　　只见比克内尔，小心从文件箱里取出来一个小盒子，盒子制作的十分精致，材料是极为珍贵的达尼姆合金，而且采用了特殊的保密系统，要想打开这种盒子，只有输入正确的口令，然后再加上指纹、瞳孔识别才能打开。

　　其中，只要有一个步骤，连续三次错误，盒子就会立刻爆炸，摧毁掉里面的东西。

　　这种保密合金盒造假高昂，也很难被暴力手段破解，一般来说，只有在运送特别贵重的东西时候，才会用到这种盒子。

　　比克内尔接连打开了三重禁制后，掀开盒盖，随后，一幕让人感到惊奇的景象出现了。

　　目前所在的海盗旗舰飞船，有着完善的人工引力系统，所有的东西，在飞船内部都会受到引力的作用，就像是在星球表面上一样。

　　然而盒子里的东西，缺好像是不受引力干扰一样，竟然慢慢的从盒子里面漂浮了出来。

　　这件东西个头不大，表面呈现出淡淡的金属光泽，不规则的表面，看起来似乎十分坚硬，但又没有丝毫的重力，在这种引力环境下，依旧像是在宇宙太空中，缓缓的漂浮移动着，任何一点力量的施加，都会让它改变方向。

　　“咦！”

　　比克内尔在接到这件东西后，也是第一次打开盒子，看到这种情况，忍不住惊咦了一声，这种情况，实在是有些古怪。

　　这一块看似金属的东西，竟然就这么悬浮了起来。

　　能够悬浮在空气中，代表着物质的密度和重量，低到了气体的程度。

　　而且更加让人惊奇的是，这块东西的坚硬程度！


第543章 虚质奇物（3）

　　凌寒弹出一根红线，如蛇身一样柔软的红线，缠住了那块东西，然后轻轻用力，随着力量的不断增加，一直在达到C级巅峰，接近B级合金承受极限的时候，才开始微微变形。

　　“很坚硬，几乎没有多少重量，密度这么低，却如此坚硬，这个东西的确很奇怪！”

　　凌寒目光微动，眼前的东西颠覆了不少物理常识，但又确实存在着。

　　“这种奇物，以前没有出现过公开记载，如果这种东西的数量充足，可以批量开采的话，用来制作机甲，或者战舰，绝对可以让机甲或者战舰的速度，得到飞跃性的提升！”

　　“去研究室！”

　　凌寒做出了决定。

　　艾米娜、伯莎、贝蒂三个比特精灵族的王家研究员，还有十几个人类科研精英，围着这一块奇特物质，紧张的用各种仪器测试着。

　　随着数据不断回馈，所有研究人员的神情，都兴奋中带着一丝茫然。

　　很明显，这块奇物的特性，已经超出了在场研究人员的理解范畴。

　　凌寒盘坐在悬空飞座上，耐心吸收着沉淀在骨骼中的金属活性力量，并没有多关注周围的事情，只有比克内尔有些焦急的看着这一幕，身为当事人之一，了解了这块物质的特别后，也是很想知道这种东西究竟是什么了。

　　“始祖大人！”

　　测试似乎进行的告一段落，艾米娜终于转过身，微微松了一口气，但是好看的眉毛，依旧紧紧的皱着，看起来有很多的难题疑点，在困扰着这位科研天才。

　　“如何？”

　　凌寒淡然睁开眼睛，看向艾米娜。

　　“始祖大人，这种物质的各种特性，十分的奇怪，超出了许多科学理论可以解释的范畴，不过根据我们的测试研究，还是初步发现了一些本质！”

　　“这应该是一种由暗物质演化而来的特殊物质，这种经过特殊演化的暗物质，蕴含着巨大的斥力能，不管是遭受到多大的引力效果，都能够根据外界的条件，相应的改变本身的斥力，让自己漂浮起来。”

　　“很有可能，在这种物质中，蕴含有某种极为特别的暗能量，这种能量同样没有任何引力，两种极端特殊的东西，组合到一起，形成了这种特殊的物质，并且造就了坚硬无比的物理特性，我们暂时给这种物质命名为虚质！”

　　“虚质，也就是非实质，可以超脱万有引力作用的物质，这是我们研究后得到的一点结论，不过更具体一些的信息，还要经过我们细致分析之后，才能够掌握！”

　　凌寒微微点头，又听见艾米娜接着说：“始祖大人，这块虚质不知道是在什么地方发现的，是不是还有第二块，第三块？这种物质实在是太特殊了，如果能够取得第二块，第三块，对我们的研究绝对拥有极大的帮助。”

　　“有，还有一块，不过暂时不在这里！”

　　比克内尔在赶来研究室的时候，已经向克莱斯询问了一些情况。

　　“太好了，能不能先把它运送过来？如果能够解开这种物质的谜题，我们只怕就能够根据它的特性，研究出更加新型的能源，更加厉害的战舰，或者更加智能的机甲，要知道，我们对于这种物质的研究，还完全是一片空白，如果能够研究透他，什么可能都会发生。”

　　艾米娜脸上带着一股对科学的狂热，让她一双蓝色的眼眸都放出一阵阵的光彩。

　　“从虚质上面先切三分之一给我！”

　　凌寒眉头微微一皱，他要用自己对金属的特殊感应还有吸收能力来了解一下这种物质，之前的时候，因为就只有一块，如果自己吸收掉，只怕很有可能会让某种伟大的研究，推迟数百年甚至上千年，所以才没有动手。

　　“什么，切下来三分之一！”

　　一边的伯莎惊呼一声：“不可以，这东西太珍贵了，你要三分之一干什么？”

　　相对于伯莎的冲动，艾米娜还是比较冷静，只是对于科学的狂热，让她语气十分不善。

　　“始祖大人，你又不多懂科研，要这种东西做什么？”

　　凌寒淡淡笑了一声，对于她们的冲动并没有责怪，只是手掌一伸，精神力形成一股微弱的漩涡，立刻把艾米娜手上的虚质吸引过来，手指一捏，那一块虚质立刻裂开一个缝隙，分裂下来接近三分之一大小。

　　“始祖大人，你……”

　　艾米娜、伯莎、贝蒂三个人看到这种情况，对于未知科学的偏执让她们同时爆发出一声惊呼，但随即想到，这一块虚质本来就是始祖大人提供的，她们完全占据未免说不过去，只是这东西太珍贵了，如果能够研究彻底，只怕会让世界迎来另外一次的真正变革。

　　凌寒淡淡一笑，把大的一块扔给艾米娜，微微闭眼，特殊的活性金属能量，混着活力立刻冲入到了那一块虚质当中。

　　奇异的，那种对于金属特殊的感应并没有出现，凌寒反而发现，自己的能量在进入到这种物质里面的时候，竟然就跟自己的联系切断了，那种感觉，就仿佛是自己的力量被黑洞吞噬了，连影子都看不到一点。

　　这种情况，还是第一次出现，这让凌寒微微惊讶了一下：“难道它竟然能够吸收能量？”

　　再次将活性金属能量送入到里面，随后，就察觉到这一块东西微微震颤了一下，表面开始浮现出淡淡的奇异的黑色光线。

　　“这是什么？”

　　凌寒仔细感应着虚质的任何变化，但除了那种特殊的黑色光线外，就再也没有任何其他的变化了。

　　再次利用精神力，将这种能量送入到虚质里面，依旧是那种黑色的光线，仿佛变成了一个小的黑洞一样。

　　凌寒的眉头微微皱了一下，把这块虚质重新放到了那个保密合金盒里面，带在身上。

　　隐隐约约有种感觉，这块虚质似乎在未来，会对他有莫大的帮助。

　　奥马尔站在花园里面，十几天过去了，还没有得到任何消息，那个人是不是愿意帮助他恢复实力，到现在也没有一个结论。

　　等待是痛苦的，不过他只有继续等下去。

　　“奥马尔！”

　　里约可奥斯丁面带微笑，从后面走了过来：“奥马尔，告诉你一个好消息，和一个坏消息！”

　　“难道那个人，他答应了？”

　　除了这件事情，奥马尔想不出还有什么别的事情可以称作好消息的。

　　“不错，奥马尔，恭喜你，只要那个人答应了，你恢复实力只是时间问题而已！”


第544章 请柬到来（1）

　　“好，哈哈！”

　　奥马尔脸上露出难以抑制的喜慰，忍不住大笑两声。

　　“不过，还有一个坏消息！”

　　“哦，什么坏消息？”

　　奥马尔毕竟是一位突破到圣域的至高强者，很快压下了心头的狂喜。

　　“那个人不仅仅会帮助你恢复实力，而且还可以帮助你，用最快的速度，将精神力提升到老牌圣士的水准！”

　　里约可奥斯丁微笑着，如果仅仅是这样的话，这绝对是一件好消息。

　　“什么，这是一个好消息啊，为什么会说是坏消息呢？”

　　奥马尔眉头微微皱了起来，看来应该是要为此付出什么重大代价了吧……

　　不知道以那个人的地位，会提出什么要求呢？以前曾经听过很多传说，越是实力强大资历老牌的强大圣士，背地里越是有一些稀奇古怪的癖好，不过无论如何，这次的机会也不能错过，只能希望那个人的要求，不会太过为难了。

　　奥马尔心里思忖中间，只听里约可奥斯丁接着说道：“那个人的意思是，要你去找那个始祖，再战斗一次！”

　　“哦！”

　　奥马尔眉头一皱，立刻又舒展开来。

　　“只是这个条件吗？上一次战斗，我的实力确实要差上始祖一些，不过这种差距也十分有限，如果不是太过大意，也不会受到这么重的伤势。只要精神力能够突破到老牌圣士，就算没这个要求，我也会主动去找始祖的！”

　　“呵呵，是吗？差点忘了，最近有一个消息，奥马尔你应该还没听说吧？始祖和地外联盟的塔奥布斯真祖，在死亡线发生了冲突，结果不分胜负！”

　　“什么？”

　　听到这个消息，奥马尔顿时一惊，眼中闪过一缕难以置信的光芒。

　　塔奥布斯，这位地外联盟真祖，联邦圣士中不知道恐怕不多。

　　不但是实力达到了真祖巅峰的超级强者，而且战技也非常诡异，一但不小心被靠近突袭，就算十七级的强者，也有可能会吃个大亏。可以说，在不配备机甲的状态下，联邦绝大部分的巅峰圣士，都挡不住塔奥布斯那讯若疾电的攻击了。

　　奥马尔虽然自傲，却也不得不承认，这位塔奥布斯真祖的实力，比他强了可不是一点半点，真要打起来的话，对方恐怕同时挑战三个自己，都不会落在下风……

　　这样的超级强者，始祖竟然能够战成平手，难道说始祖的实力，在这么短的时间里面，又有所提升？

　　这也未免太过离谱了吧！

　　初入圣域，气息尚不稳固，圣域特性略具雏形，是为新晋圣士。

　　一直到气息收敛，力量稳固，各种圣域特性尽皆掌握，才能算得上是一名正牌圣士。

　　再进一步，法则娴熟，领悟出圣域战技，是为资深圣士。

　　此后不断淬炼圣印，精神力渐渐臻至炉火纯青，从各种法则奥义中，衍生出独有的圣域战技，方可被有资格被称为老牌圣士。

　　老牌圣士之上，则是巅峰圣士。

　　这一称谓顾名思义，即精神力和积累和运用技巧，都达到了十六级的巅峰境界。

　　而那些巅峰圣士当中，堪称同阶无敌，甚至可以越阶挑战的佼佼者，则会被冠以圣士绝巅的称号。

　　如果没有特殊际遇，或者海量的珍奇资源，从老牌圣士突破到巅峰圣士，将会是一个极为漫长的过程，可能连续几百年过去，都卡在了一个小关卡上，不能突破。

　　无论如何，这其中任何一个环节，想要有所突破，再怎么快速，都要消耗掉不菲的时间和精力，几乎没有什么捷径可走。

　　如果说上次始祖表现出的惊人战力，是因为之前一直隐瞒了实力的缘故，那么现在的突飞猛进，又该做何解释呢？

　　“不可能，怎么会……上一次战斗的时候，始祖虽然强大，但也顶多就是资深圣士的境界了……我明白了，那个人的意思，是让我再去探一下始祖的底细，对吗？”

　　里约可奥斯丁没有说话，显然是默认了。

　　奥马尔心里一时间五味俱杂，突兀间，有一股悲沧的感觉。

　　在没有和始祖发生冲突之前，身为联邦圣士的他，过得可谓十分潇洒。

　　而现在，不过才几个月时间，居然就沦落到了称为试探始祖的小卒地步，要在明知道几乎必败的情况下，去摸清对方的底细……

　　刚刚惨败在始祖手上，现在却又要身不由己的凑过去，再败上一次。

　　对一个突破到至高领域的圣域强者而言，还能有多少比这样的遭遇，更值得悲哀的事情呢？

　　“明白了，我知道了！”

　　奥马尔仿佛一瞬间苍老了几百年，语气中流露出说不尽的萧瑟。

　　里约可奥斯丁看了一眼奥马尔，暗自叹了一口气。

　　这件事，那个人做得是有些不地道了。

　　即便身为那个人的代言者，也觉得奥马尔有些可怜，第一次在不知道根底的情况下，贸然挑战结果败给了始祖，被毁了名誉不说，就连以后进阶的路也几乎被堵住了。

　　而这一次，就更加可怜了。

　　虽然现在获得了恢复实力的机会，甚至可以再进一步，却又要在明知道必败的情况下，去找始祖自讨羞辱。

　　如果换成是他，只怕以后再也没有脸面，出来见人了。

　　毕竟，突破到了这个境界后，世间绝大多数的利益欲望，差不多都可以任意攫取，真正能够还挂在心上的，除了突破到更高境界外，也只有身为至高强者的名誉了。

　　不过这种感慨，说出来会被认为是兔死狐悲吧，毕竟奥马尔之所以落到现在这个地步，不管是有心或者无心，都可以说完全是他一手造成的了……

　　这是一片颇为神秘的区域，整个区域，都仿佛处于宇宙视线的盲点，找不到任何的星辰和陨石。所有的光线进入其中，就会消失的干干净净，完全找不一点影子。

　　然而，一艘不知从何处驶来的飞船，却缓缓的来到了这里，然后这艘造型是低调的飞船，却在进入这一片空间后，像是穿过了次元虫洞，跳到了另外一处空间一样，突然间就没有了任何的踪迹。

　　很显然，这片区域，被人用十分先进的科技，布置了一种特殊的隔离带，把这一片区域里面的一切波动，都给掩盖了过去。


第545章 请柬到来（2）

　　神秘区域中，一处会议室内。

　　“奥尔加，星錑矿现在是越来越不好找了，人间大炮的替代能源矿物，这一段时间，你们研究的怎么样了？”

　　约翰皱着眉头，上一次抢夺星錑矿的计划失败，结果被上级给狠狠责怪了一顿，差点就被批成了耽误人间大炮研究进程的替罪羊。

　　“没有太大进展，关键的能源紧缺，人间大炮的研究这段时间，基本都停留在理论演算阶段，真正的实践，包括可替代能源的分析，都需要等到能源供应充足之后，才能进行！”

　　对面拿着一叠报纸的奥尔加，突然咦了一声，脸上带着一丝不满，指着手里的报纸说道：“约翰，你看到了这个消息吗？”

　　视线凑了过去，只见一行显目的标题写着，“某研究员无意中发现特殊暗物质”。

　　“特殊暗物质？”

　　约翰眉头一皱，接过报纸看了起来。

　　“几乎不存在质量，却有含有极大斥力的坚固物质？这种物质可能存在吗，跟现在的一些理论似乎有些驳斥啊！”

　　“确实如此，不排除又是在哗众取宠！”

　　奥尔加作为人间大炮主要负责人，联邦杰出科学院士，对于空间科学的理解和掌握，已经达到了一种极其高深的境界，虽然本身实力平平，但对于科研的狂热投入和坚持，让他成为少有的全才型领导精英。

　　虽然对这条新闻有些不屑，但想了想之后，奥尔加还是给出了客观评价。

　　“当然，在无尽的探索之路上，一切都有可能，如果这个宇宙中真的存在这种物质，或许，会给人类带来又一次的巨大变革吧！”

　　奥尔加沉吟着，似乎正在思索着如果这种物质确实存在，研究出的成果，可以对人类的未来，带来哪些的改变。

　　“说起来，要是真的存在这种物质，相关的斥力特性，能够运用到人间大炮上，应该可以让人间大炮真正的完善起来，人间大炮现在的一个待攻克的关卡，就是如何突破物质引力干涉，导致的领域粒子加速束缚，一旦突破了这一点，说不定超高速的领域粒子，就可以把一个巅峰骑士，直接推到圣域力量层面了！”

　　“圣域力量层面？”

　　约翰目光一闪，放下了报纸，“奥尔加，如果你说的都是真的，或许我可以想想办法！”

　　“恩，试一下也无妨，没有足够的能源，试验现在也在停顿中了……毕竟，这个新闻就算掺了些水分，也不排除确实得出了什么门道，就算这一切还只是处于理论阶段，并没有真正的捕捉到这种特殊的暗物质，相关的猜想如果逻辑严密，也是有一定参考价值了。”

　　“当然，万一对方真的弄到了这种暗物质，务必请拿回来研究，相信有这东西在，人间大炮一定会很快突破难关，研究出成果了！”

　　“好，回头我就吩咐手下去办！”

　　“对了，差点忘了，那个东西已经开始进入流程了吗？”

　　“是啊，已经开始进入流程了，一些材料已经开始陆陆续续调拨起来，相信再有一个五十年，一个足以改变人类命运的超级成果就会出现，到那时候，地外联盟又算得了什么！”

　　“希望会成功吧……这个东西，实在是太可怕了，如果控制不好，可就……”

　　奥尔加忽然有些担心的停住了话语，似乎在思索着什么。

　　“呵呵，你就放心吧，有那个人在，怎么可能会让局面脱离控制！”

　　封闭的修炼室内，凌寒微微闭着眼睛，静静的吸收着骨骼里面的金属活性能量。

　　不得不说，从那块奇特陨石中吸取到的这股力量，其玄奥之处，就算现在突破到了至高的圣域境界，依旧摸不清头绪。

　　按照原本的估计，早就该吸收完毕的金属活性能量，随着不断的吸取，却越发变得磅礴无尽起来，现在每一次任凭怎么去吸收，都感觉不到任何的枯竭迹象，就连当初在突破达到圣士的时候，因为大量吸收，略微变浅了一些的骨骼颜色，也恢复了金属光泽。

　　可以说，现在越是吸收，骨骼的金属光泽，就越发浓郁。

　　每一次的吸收过程中，骨骼上绽放的浓郁金属光泽，都会将整个身体照耀的一片通明。

　　而且，随着力量的不断突破，虽然吸收转化的效率没有提高多少，但每一次吸收到撑涨的时间，却都表现出不同程度的延长，之所以这一次的延长，没有上一次突破时那么明显，是因为这一次突破的收获，并不如上一次那样强大了。

　　维持着平静的心情，凌寒不断的吸收转化着骨骼中的活性金属能量，一直到身体有了一种微微的充涨感后，才停止了这次的吸收。

　　“恩，自从上一次有所领悟突破，现在每次吸收骨骼中沉淀的金属活性能量，时间已经达到了接近四个小时了，比起以前进步极大！不过，虽然连续实力不断突破精进，差不多也到了稳固一下境界的时候了。”

　　“如此之短的时间内，法则奥义接连跳跃性的领悟，难免会出现一些断层，必须要稳固一下境界，融会贯通，然后才好继续精进……不过，能够在圣祖会之前，有现在的实力，已经是意外之得了，以我现在的力量和法则领悟，应该不会输给任何一个巅峰真祖了，在圣祖会上，也多了不少自保的把握。”

　　推演了一会战斗技巧，凌寒再一次从保密盒中取出了那块虚质。

　　想比之前，这块虚质的体积，已经缩水不少。

　　被精神力遥遥牵引着，虚质在凌寒手掌上方，缓缓悬浮着，合金墙壁上泛起的照明微光，照射在虚质表面，让那种金属般的光泽，越发的明显起来。

　　“虚质么？确实是一种奇特的物质，竟然能够缓慢吸收消解掉我灌注进去的金属活力，不过我对金属的特殊感应，并没有出现，难道说这东西虽然有着坚固质地和金属光泽，却并不具备任何的金属特性？”

　　不断打量扫描着虚质，凌寒分析了一段时间，并没有得到任何靠谱的结论，但是心里面始终却盘旋着一种感觉。

　　这块东西，应该对他有着十分特殊的效果，只是还没有被挖掘出来。


第546章 请柬到来（3）

　　端详体悟了一会后，凌寒把虚质重新收好，然后叫了雅丽过来，对她如今的进步还有境界稳固程度，进行了一番考察。

　　可惜的是，雅丽的实力起点太过低微，虽然这些时间以来，一直在不断精进着，但现在的等级程度还是有些低。

　　不然以共鸣天赋那种能够同化一切形式能量的效力，完全可以接受生化金属圣铠的植入改造，这样雅丽的实力也可以在短时间内，得到极大进步。

　　审核完毕，本着着力栽培阅历的角度，凌寒让雅丽随行，去反外联视察。

　　现在是属于特殊非常时期，一切都需要多多谨慎，就像那天卡萨的事件一样，很多平日不算什么的矛盾，很可能会在不经意间引发出不可测的后果，而现在的反外联，根本没有足够的实力，对那些圣域祖级的强者，产生制约作用。

　　好在上次的突发事件，也算是给死亡线的人类给提了个醒，能够在这个混乱的地方讨生活，看风色的眼力都不会差到哪里去，再联系反外联前段时间给出的警告，心中都多少有所明悟，日常行事上安稳了许多。

　　一路过去，上街的人流都明显少了，就算走在街上，那些人也都小心翼翼的安心走路，避免不经意的碰撞接触。

　　换成以往，匆匆忙忙在路上，相互擦着碰到是平常事，经常会引起吵闹打斗。

　　而现在，即便不小心发生这种情况，双方的态度也都出奇的十分宽容，并不追究指责对方，甚至连打招呼都懒得做，彼此看上一眼，就继续赶路。

　　到了反外联的总部，听取了各个巡逻队的汇报，或许是那次事件的风头还没过去，这些日子来死亡线的治安出奇的良好，一直也没有发生什么大的情况，不过雷奥带着人手，并不敢有些怠慢，依旧按照指定的路线定时巡逻。

　　各路便衣协管人士，也都小心翼翼的观察着任何可能发生的情况，准时通讯联络。

　　这种警惕的态度，得到了凌寒的赞许，了解过了情况，正打算离开的时候，奥布雷迪忽然接到了一个让人有些意外的消息——萨维奇圣士又来了。

　　“呵呵，始祖阁下，真是让人难以置信，只是一个月没见，阁下的实力，似乎又有了很大的提升！”

　　刚一见面，感知了一下凌寒的气息，萨维奇就开始了恭维。

　　“恩，是有些际遇，有所精进，这次来是什么事？”

　　接连打过几次交道，彼此算混了个脸熟，凌寒的话语也柔和了一些。

　　萨维奇微笑着：“没什么大事，过来送一下请柬，顺便也看看始祖阁下！”

　　“请柬？”

　　凌寒微微奇怪，什么请柬，竟然需要劳驾萨维奇这样的强大圣士，亲自送过来。

　　“是，圣祖会的请柬，请过目。”

　　萨维奇打开腕部的通讯仪，点开一封电子信件，打开虚空光幕，只见光幕底纹上，深红的电子字迹显示着：“请始祖阁下于下个月二十号，到达死亡线3986、2749坐标空域，届时会有飞船恭候大驾，圣祖会办事处敬启！”

　　凌寒点了点头，原来是圣祖会要召开了……

　　“呵呵，这请柬只有第一次需要亲自送到，以后就直接邮件通知了。这几届圣祖会，规模是越来越大了，好东西也是越来越多，绝对算得上是少有的至高盛会，正巧我也要提早做一下准备，在附近处理一些事，不如到时候，我们一起过去？”

　　“嗯！”

　　凌寒淡然点了下头，只听萨维奇接着说道：“对了，圣祖会召唤前后，始祖你务必要小心一些了，你和塔奥布斯那场争执，已经彻底传开了，有来参加圣祖会的至高强者，对你的真正实力应该都有了了解，联邦这边还好，要找事也不会玄这个时间。”

　　“只是地外联盟那边，对你可是表现出了不小敌意，毕竟，就算你之前隐瞒了实力，能够在这么短的时间，就突破到足以力抗巅峰真祖，这种天赋，就算在那些传说级别的伟大圣士当中，都十分少见了。”

　　“那些个传说级别的伟大圣士，其中最弱的实力也都达到了十七级绝巅，足以对上实力差一些的十八级强者也不落下风，以始祖你的惊人天赋潜力，说是未来会精进到十八级，只怕也没人敢驳斥说绝对不可了。”

　　“一个传说级的伟大圣士，对地外联盟的威胁，要比几十个十六、七级的圣士还要强烈，难免会有一些激进分子，会做出极端动作，趁对手还没有完全成长起来前，把对手给抢先击杀掉，也是地外联盟一贯以来的作风！”

　　“是么？”

　　对于这点，凌寒早就想到了这种可能。

　　不过，对次倒也并没有太放在心上，要想将一个至高强者置于死地，并不是一件容易事情，尤其地外联盟的祖级强者中，少有精通侧重空间法则的，虽然身体战力无比强横，但破空瞬移上就逊色了很多，论起逃命存活的能力，要差上联邦圣士不少了。

　　而且，死亡线这边圣祖会正在筹备，联邦圣士和地外联盟祖级强者大量聚集，互相隐隐僵持对峙，轻易是不会打破彼此的平衡了，就算有人想要对付他，也需要等到他离开了死亡线，才有可能实施布局了。

　　刚刚修炼完毕，时间倒是颇有空暇，凌寒便又和萨维奇聊了一会，了解了一下联邦现在的最新动态，还有一些隐秘旧闻。

　　萨维奇毕竟是一位有些年头的老牌圣士了，在联邦还有很多隐蔽的领域层面，都有一套独有的完善消息网，这种方面的底蕴，就不是凌寒现在的势力，能够在短时间内完成的了。

　　尤其是联邦最高议会方面，虽然已经承认了他的地位，同时也建立起了合作关系，彼此看起来似乎比较和谐，但是凌寒非常清楚，目前还远远没有到达关系密切程度，一些比较敏感的讯息和领域，暂时还不能指望会真正放开。

　　就联邦来说，凌寒这位始祖的神秘身份和暧昧态度，都是需要忌惮的地方。

　　毕竟，虽然通过本源气息，可以确定始祖是人类。

　　但是始祖一贯表现出来的行事做派，还有那些诡异力量，实在是无法让人放心，难免会在暗中嘀咕怀疑，是不是地外联盟，又研究出了什么能够伪装本源气息的特殊科技手段，然后派了某个强者潜伏进来了。


第547章 强者云集（1）

　　而凌寒对联邦也很不感冒，毕竟双方以前发生过很多的不愉快，老麦克，那个把他从颓废中唤醒的长者，也是直接被联邦的Z字别动队杀死的。

　　双方都秉持着一种观望的态度，相互私下戒备。

　　联邦虽然在表面上却做足了功夫，但涉及到相对机密的一些东西，就不是凌寒轻易能够接触到的了。

　　萨维奇当然也明白这一点。

　　应该说，联邦的做法无可厚非，始祖的自持也不无道理了。

　　能够成为至高强者的，哪个心中没有几分桀骜？

　　所以在内里，萨维奇对始祖并没有什么抵触，也非常乐意交好这样一个未来潜力无限的强者，毕竟，以始祖这一系列超出寻常的进步速度，只怕不等他突破等级巅峰，成就巅峰圣士，始祖只怕就已经突破了这一等级了。

　　如果始祖在突破后，能够交流一下心得，想必一定会让他受益匪浅。

　　到了这个境界，实力更是一切的根基，权势地位的影响微乎其微。

　　深明这个道理的萨维奇，在圣士中间，一向表现的比较低调，但碰上值得交结的强者，却也不吝于表达善意。

　　因此，和凌寒的交流过程中，除了一些极端机密的消息之外，其他的事情都是知无不言，毫无半点保留。

　　时间就这样一天天过去，这段日子里，对于死亡线那些自由习惯了的人，每一天，都难熬的像是过了一个月一样长久。

　　走路时被人碰到，也不敢大声说话苛责，只是相互看表示歉意。

　　意外捡到了钱包，哪怕里面的东西价值不菲，也不敢私吞，只能把这些东西交到了反外联，每个人都在害怕，万一不小心招惹到了超级强者，又或者是和超级强者有瓜葛的人士，从而遭到不可预测的报复风险。

　　不是自信过了头的白痴，绝对不会认为，自己还会有卡萨那样好的运气，能碰到反外联幕后真正老板那样的超级强者，出手解救！

　　这样的情况持续下去，让原本秩序混乱的死亡线，一时间仿佛变成了真正的法治社会，没有偷盗抢劫，没有欺诈犯罪，所有讨生活的人士，都摇身一变成了绅士，举止彬彬有礼，如此和谐的风气，足以让死亡线参选联邦年度最佳城市的评定了。

　　不过这种情况，却也间接导致了某些行业生意兴旺，那些精力过剩的人士，整天无所事事，只能去娱乐休闲场所消遣，一时间，倒是让夜店酒吧，还有一些地下灰色场所，大赚了一笔，这让那些老板感觉，这样的局势，倒也没有什么不好。

　　反外联在这一段时间，也是发了一笔小财。

　　那些人士捡到的东西，都送到了这里，虽然价值不大，但是累计起来，也值个几百万了。

　　另外最让反外联开心的是，自从始祖大人在上一次显露威风之后，整个死亡线所有的势力都知道了，反外联幕后坐镇的老板，竟然是一个圣域强者！

　　一个足可以逼退祖级强者的强大存在，居然成为了反外联的主宰……

　　有这样的至高强者罩着，想必就算是联邦，也不会对其中那些有着巨大犯罪前科的人士，怎么样追究吧。

　　一时间，死亡线包括周围游荡着的一些实力强大的罪犯，纷纷向反外联投奔过来。

　　不过奥布雷迪，并没有因此放松对加入人员的检查力度，对这些人士的犯罪前科，以及背景、忠诚等方面进行了严格考核，有一点不合格，也不会收录。

　　但即便这样，短短的一个月不到，也让反外联的规模扩大了一倍。

　　而且，那些具有特大犯罪前科的人士，也并没有真正被洒落出去，而是被暗地邀请加入到了海盗团里面。

　　现在的海盗团，就是专门给这些实力强大，但是犯罪记录太大的人士准备的。

　　毕竟，放任这些堪称祸害的家伙四处游荡，不但是一种人才浪费，还会给死亡线周边的发展稳定，造成潜在的风险损失了。

　　随着人员规模不断迅速扩张，凌寒在死亡线的势力也越来越大，无论是明面的反外联，还是私下的海盗团，都成为了死亡线最有话语权势力组织。

　　而对于这些，联邦只是一直观望着，并没有采取任何的措施。

　　凌寒自然明白联邦的心思，死亡线能够成为犯罪人士的天堂，和联邦的放任是不可分割的，这相当于是在借助这种混乱局势，形成一层对地外联盟的抵挡监控大网，而且无论最后乱到了什么状况，也不可能真正影响到联邦的局势。

　　毕竟，在民众的心里，联邦应该是正义的，应该保护民众不受到犯罪的伤害。

　　而那些有能力犯罪的人，都有着这样或者那样的特殊能力，这些能力又在某一方面显得格外重要，这等于是间接性的人才流失。

　　然而凌寒本来就是属于这个层面出来的真正强者，对于那些明面上的制度完全无视，而且他也并不以正义自居，毫无顾忌的笼络这种人才。

　　那些罪犯本来被联邦星际通缉，满星域的逃窜，如果不是和地外联盟关系太紧张，他们都被被追到地外联盟了，这个时候忽然发现有这样一个地方，能够收容他们，让他们以后的生活没有任何的顾虑，同时也可以嚣张肆意的生活，这样的条件由不得他们不心动，自然而然的就投靠过来。

　　凌寒将这些人吸收进来，再用他们的人脉吸收更多的人，扩大本身规模，然后再利用他们的力量，形成一条真正面对地外联盟的第一道防线。

　　把这些人撒到死亡线的每一个角落，组织起来，如果以后人类和地外联盟之间爆发战争，他们这些人就会发挥最大的效果，阻挡地外联盟军队进入人类范围圈。

　　联邦乐意看到这种情况，自然不会去阻挠，凌寒的势力在死亡线越发的稳固起来，在前几天处理了一批不遵守反外联建立起的规则的人之后，圣士的威名更加压制的那些凡是加入反外联的人小心警惕。

　　凌寒一方面吸收死亡线的强者，一方面对于那些实力并不强大，但是在一些独特领域有着特殊本领的人也开始利用海盗团吸收进来，这些人有的精通虚拟网，有的精通管理，有的精通战争策略，这些人眼前看，或许并不能够发挥出太大的作用，但是长远看，却是一个势力发展不可缺少的必备条件。


第548章 强者云集（2）

　　比克内尔负责的机械一号生产基地，正是迅猛发展的阶段，严重缺少各种管理型的人才，凌寒甚至想到过抽调老麦克的女儿云娜斯过来，不过最终还是考虑到自己身份的特殊性，加上不想过多的干扰到云娜斯的正常生活，放弃了这个念头。

　　好在这次招揽到了不少管理精英，总是了减轻了比克内尔的不少压力。

　　一切都在有条不紊的进行着，距离圣祖会召开的期限，也越来越近了，整个死亡线，也都因为各个部门的紧张关注，无形中开始弥漫起一种压抑气氛，而且这种压抑，随着时间临近，也变得越来越沉重了。

　　虽然对绝大多数的势力和人士来说，根本不知道究竟是发生了什么事情，但这种气氛压力，确是实打实的可以感觉到的，所以同时选择了沉默，静静等待着这一场无声风暴的消逝。

　　“哈哈，莱弗斯阁下，很长时间没有见到你了，看起来，实力又有不小的进步啊，这样下去，我可是早晚要被你甩到银河系的另外一端了啊！”

　　“切尔阁下，你就不要开玩笑了，我又何尝不是几年都没有见过你了，这一次如果要不是圣祖会召开，只怕想要再见到你，弄不好都要到寿元将近的那一天了吧！”

　　“切，一边去！哎呀，又是一位老朋友，格里马尔阁下，两年多了，也不见你去找我坐一坐，又是躲到什么地方闭关去了？”

　　“呵呵，是切尔阁下啊，别说了，最近虽然偶有领悟，一直在暗银河附近徘徊修炼，但是直到现在，还是没有彻底弄明白，虚耗不少光阴！”

　　“嘿嘿，还是这么不老实，一看你的气息，就知道实力又精进不少了，还说什么没有进步，我跟莱弗斯阁下，首先就不会相信！”

　　20号这一天，死亡线3986、2749坐标，热闹非凡。

　　许许多多的势力和强者，都逐渐的涌入到了这一个坐标点，一个普普通通的坐标，迎来了永远最光辉荣耀的时刻，两个完全不同阵营的至高强者，在这里大量聚集。

　　在圣祖会召开之前，从来没有这么多的至高强者，会在这样的情况下大量聚集。

　　就算是在两次泛银河战争，最后时期的终极会战，也没有这么多的至高强者同时聚集参与了。虽然在广阔的宇宙星空中，谈不上人头攒动，但不下数百的圣域祖级强者，堪称历史性的重大事件，足以载入史册，蔚为奇观。

　　这些平日里，跺跺脚就会让一片星域为之颤抖的超级强者，在这一个没有任何特殊意义的坐标云集，而且，还有更多的势力和强者，正从四面八方赶赴过来。

　　在这里，并没有豪华的仪仗迎接，能够出现在这里的，无一不是身份显赫之辈。

　　这些人物，即便不是至高强者本人，也都和至高强者有着亲密关系，得以被带来观礼。

　　所以空荡的宇宙空间中，虽然仅仅只是几百个人，然而从这些强者身上不经意间散发出的气势，却将周围几百万米的空间，都填得满满了。

　　此时，整片空间都好像遍布着无数激涌的暗流，散发出犹如实质的恐怖威压。别说普通的接待人员，就算是十三四级的骑士强者，在这种恐怖威压之下，也是寸步难行。也只有实力达到了十五级的巅峰骑士，还有半祖强者，才能在这威压下，不瘫软倒地了。

　　毕竟，实力达到了圣域祖级的强者，随便一个，身上的气势释放出来，都足以让数百个骑士感到压抑，抬不起头，这么多的强者汇聚，即便只是不经意间的气势流露，已经让周围的空间，也受到了无形威压的影响，星力的波动都有些凝固住了。

　　这样的环境状况下，一个普通骑士阶强者，呆在这种地方，仅仅只是无处不在的弥漫气势，就足以将其压制的瘫软无力、精神错乱了。

　　数百名至高强者，虽然汇聚在了这里，却泾渭分明的分成了两个派系。

　　一个派系自然是联邦一方了，所有的人类都聚集在哪一个地方，高声说笑着，就算是后续过来的人类，也很快就加入到了这个圈子里面。

　　而另外一边，则是地外联盟的祖级强者了，那边的人数，丝毫不比人类这边要少。

　　不知道从什么时候起，地外联盟的强者们，开始喜欢用人类的形态来展示自己，虽然这些种族不愿意承认联邦的强大，但对于人类的外型，却得到一致认可。

　　不过这一次可不比往时，各自都代表着族群的至高尊严，与会的地外联盟的强者们，不可能化形成为人类外表，降低己方的气势，一个个都显露着自己本来形态，聚集在了那里，放眼过去，无数奇形怪状的怪物霸气冲天的盘踞着。

　　这些个怪物，身上大多都显露着令人恐惧而恶心的气息，一个个张牙舞爪，就像是恐怖异形的大集合。

　　这些恐怖的气势，即便是寻常的圣士，轻易也不愿意靠近沾惹了。

　　联邦圣士，总体是一个很大的圈子，然而明显的，这个圈子又不是融洽到了一起，整个圈子同样可以大体上分成了两个层次。

　　外围边缘些的一层，和核心中央处的一层。

　　联邦的范围极为广大，许许多多的圣士，虽然本身轻易并不会介入到普通社会层面，但是却也都在各地，留下了庞大的根基和势力。

　　这些势力和根基被他们一手操控，为他们修炼，达到更高的层次提供各种力量、能源，这些势力在圣士的庇护下，也会越来越壮大，势力内部，强者层出不穷，虽然出现一个圣士十分困难，但是在这些势力里面，却往往拥有几个甚至许多势力无限接近圣士的强者。

　　圣士为了自己离开或者陨落后，自己的势力还有亲人不至于受到敌对势力的影响，往往也会竭力培养本身势力的强者，因此，即便一些势力在失去圣士存在后，依旧拥有不可小窥的能量，甚至就算是以圣士之能，轻易也不愿意招惹这样的资深势力。

　　这一次受邀过来参加圣祖会的，除了那些真正的圣士之外，还有一些就是这样的大势力，这些势力的领头人，虽然已经不是圣域强者，但往往也无限接近这个领域了。


第549章 强者云集（3）

　　每次圣祖会，都会出现许多平日里极为罕见的宝贵资源，这些资源或许不会直接促成这些半圣和伪圣进阶，但却可以从各个方面，大幅提升踏入这个领域的可能。

　　对于这一点，联邦和地外联盟自然看得十分清楚，每一个至高强者，都是双方的战略资源，哪怕只是多一个至高强者，也会在日后扩展星域版图上，取得一定优势，这样的大会，自然不会少了这些拥有非常潜力的家伙过来。

　　不得不说，联邦能够以一己之力，对抗银河系中近三分之二的智慧种族，是有足够充分的理由的。

　　毕竟，联邦是人类一族的联邦，头上悬着地外联盟这样的异族联合体，即便是内斗中再怎么凶狠，但是放到大战略层次上，至高强者们对得失之间，还是看得很清楚了，所以对这些半圣和伪圣的参合，也从来没有人说过什么。

　　不过相对于人类至高强者的宽容，那些地外联盟的生物，就显得很是刻薄了。

　　每一次圣祖会，过来参加的半祖、伪祖都少之又少，甚至连祖级强者的五分之一都不到，之所以会形成这种情况，也是环境使然。

　　一方面，圣祖会的组办方历来占据主动权的，始终是联邦，而不是地外联盟。

　　无论是举办地点又或者各个客观方面，由人类一族主导的联邦，都占据着很大的优势，一旦发生什么情况，立刻就能够调动强大力量和资源，来应付突发状况，完全可以倾尽全力的调集大量至高强者，进行战斗或者施压。

　　而地外联盟祖级强者虽然众多，但各自背后却都牵扯着族群，本身就不是铁板一块，不可能在资源和战力调集上，做到联邦那么如臂使指，迅捷有效了。

　　一旦出现意外状况，祖级的强者还有跑路的机会，那些半祖伪祖在这里，只能沦为炮灰。

　　虽然到现在为止，局面在双方高层的斡旋下，还都在可以控制的范畴，没有发生太过激的冲突，但是会前会后的一些小场面，也是根本无法完全杜绝的，随着近来联邦和地外联盟的关系越来越紧张，更是不得不小心的防备这一点。

　　还有就是，地外联盟种族众多，而相互倾轧战斗更是从来没有间断过。

　　即便在面对人类威胁的时候，能够联合到一起，但是面对这种让潜在对手，变得更加强大的机会，却是从来不那么大度了，圣祖会这样庞大的珍稀资源整合，地外联盟的祖级强者们，更喜欢将这些资源先控制在一个范围内，回去之后再次进行分配。

　　有了这些资源，不一定就必然造就出一个祖级强者，但却无疑会使这个概率放大不少了。在这些祖级强者的刻意把持下，很难让一个身份和实力比不上自己的弱势族群，参与进来，获得晋升高等族群的机遇。

　　如果地外联盟的族群能够真正一心齐力，以那压倒性的至高强者数量优势，纵然联邦在科技上拥有不小优势，也不至于在两次泛银河战争期间，以及此后的对峙中，反而经常隐隐占据上风，压过半头了。

　　联邦这两个泾渭分明的强者圈子，也算得上是每次圣祖会上的一道傲然风景了。

　　人类半圣、伪圣，都在内层的圈子外面徘徊沟通，这些强者放在联邦任何一个星域，无论是身份地位还是实力，都是常规意义上的最顶级层面，被许许多多的光环环绕，耀眼度甚至还要超过了圣域强者。

　　但是在这种地方，也只能自觉地站远一些，拉开距离。

　　半圣、伪圣，虽然也带了个圣字，十五级的实力境界，和圣域也只差了一个等级。

　　但就这一个等级的距离，已经拉到了无限远，无论是身份地位，都完全不足以和中心层次的圣域强者们相比。

　　这一个等级的差距，可以说，比起从第一级到第十五级距离的总和，都要来得遥远。

　　虽然这些半圣、伪圣，因为同一个族群的关系，不会遭到圣士们的刻意排斥，要想进入到中心靠内地圈子里，和某些圣域强者们交好，也是十分困难。

　　数以百计地圣士聚集，光是不经意间散发出来的气息，就庞大的惊人。

　　即便以巅峰半圣和伪圣之能，靠得太近也会被压制的喘息困难，话都说不完整，自然谈不上如何交好了。

　　同一个阵营，两个不同的强者圈子，就这样互不干扰，进行着各自的交游。

　　“始祖，我们动身吧，时间差不多了！”

　　盘坐在悬空飞座上，闭目修炼的凌寒，听到萨维奇的招呼，慢慢睁开眼睛，停下了对体内能量的体悟，微微点了点头，驱动飞座，掠出舱门。

　　这次动身，约好一起同行的除了萨维奇外，还有兰福德。

　　两位圣域强者，约好了和凌寒一起赶赴圣祖会，而凌寒现在的位置，距离大会坐标正好顺路，就成了彼此的汇集点。

　　萨维奇交游颇广，和兰福德早就认识，关系也还算可以，半路碰上，一起结伴过来。

　　两个圣士都带了一个弟子，这两个弟子的实力都已经达到了巅峰半圣，虽然比起伪圣还有一定差距，但看两人的年龄，都不过才到中年而已，也算是少有的天才了。

　　那两个弟子早就得到了老师的嘱咐，让他们见到始祖的时候，一定要尊重、恭敬一些，得到老师这样严肃的嘱咐，心里多少存了一些奇怪和好奇，见到正主的时候，自然少不了要偷偷打量一番了。

　　黑色的斗篷，矮小的体格，看不清楚的容貌……

　　造型奇特的悬空飞座，完全没有一丝能源外溢，比起地外联盟的悬空飞座，似乎都要先进一些，显得神秘极了。

　　“哼，故作神秘，这样夸大的装扮，显然是没什么根基底蕴，所以突破圣域后，才会内心极好虚荣，彰显声势了！奇怪，这样的家伙，就算是一位圣域强者，也不至于让同为圣域强者的老师这样重视吧？”

　　两个巅峰半圣，在看到始祖那一副打扮后，心里立刻存了一缕不自觉的轻视。

　　只是来之前老师早已经吩咐过了，所以并没有表露出来，只是在听到老师让他们拜见始祖的时候，稍微有那么一些的不自然。


第550章 视觉冲击（1）

　　等到凌寒一行赶到聚集的坐标点，这里已经聚集起了近千位强者。

　　看看时间，也差不多了。

　　虽然聚在这里的强者，只有不到一千之数，但那种众多巅峰强者凝聚起来的气息，即便是让已经是至高强者的凌寒看到，也感觉到一种视觉上的强烈冲击。

　　“好多人，参加圣祖会的强者，意想不到的多……联邦疆域内，竟然拥有这么多的圣域强者，看数目，比起占据了三分之二银河系疆域的地外联盟，也差不了多少！”

　　凌寒目光闪烁：“好强大的气势场能，这么多的至高强者聚集，散逸出来的气息，竟然形成了这么庞大的威压，即便站在这里距离气场威压数万米，也受到了强烈冲击。难怪那些半圣和伪圣，根本不敢靠得太近，如果实力不能达到圣域祖级境界，能够利用奥义规则干扰这股气场，将其屏蔽在身体外，必然要受到气场的威压克制！”

　　再往前行，已经接近到了联邦圣士的内圈边缘，这个时候，萨维奇和兰福德忽然吩咐两个学生：“纳卡、维奇，你们就先待在这里吧，等正式开放了会场，再去找我！”

　　“是，老师！”

　　两个弟子急忙答应一声，目送老师一行离开，这才微微松了口气，两个巅峰半圣相互看了一眼，彼此都注意到了对方一身冷汗。

　　这里距离中心威压最强的地带，虽然还有一段距离，然而从中间释放出来的那一股极端磅礴的气息，却让两人感觉到，就仿佛陷入到空间乱流中间一样，压抑的几乎喘息都开始困难，如果再继续往里面深入，只怕光是那种气息，就足以让两人说不出话了。

　　再看前方那个有些故作神秘的始祖的背影，完全没有受到丝毫的影响，安然行进，身上动气息依旧显得是那么淡薄冰冷，不为所动。

　　“这种由众多至高强者聚集产生的庞大气场，竟然威压如此强大，我的实力差不多已经达到了巅峰半圣的极限，距离突破圣士也不过是一线之隔而已……但面对这种气场，从百万米外就已经感觉到压力，接近到了距离一万米，就达到了承受极限！”

　　“真是让人心惊胆战的强大气场，而那个喜欢故弄玄虚的始祖，虽然只是刚刚进入到圣士，但是面对这种气场，已经能够从容应付了。比起我来，不知道强大了多少倍，难怪只有圣域强者，才被看做是真正的绝顶强者了……”

　　“果然，就算是走了狗屎运才侥幸突破，突破之后，也就不是不是侥幸了，这种真正的境界层次上的差距，根本不是靠努力沉淀，可以弥补过来的，不管这个始祖以前如何，现在既然是圣域强者，就有足够骄傲的资格，如果不能够摆正心态位置，对我只会有害无利！”

　　纳卡和维奇，能够成就巅峰半圣，自然也不会是愚笨之辈，看着逐渐进入到圣士圈中的始祖，心中一瞬间就明白醒悟过来，意识到了自己的错误。

　　在这种至高强者如云，半圣伪圣和圣士间泾渭分明的场合，终于让两人理解了十五级和十六级这两个层次之间的真正差距，深刻体会到了圣士的强大辉煌。

　　心境上的改变，让两人仿佛一瞬间明白到了一些一直被忽视的东西，一边收敛精神，和周围的半圣伪圣攀谈着，一边则是仔细的去感应周围的气场，用心去了解、领悟，如此之多的至高强者的气息，蕴含的法则奥义，也是各有独到。

　　虽然受限于境界心力，并不能够从中得到太大领悟，却也对圣域境界，多出了不少认知。

　　“始祖，每次召开圣祖会，经过最终的确定后，都会直到临近的几天，才说出集合地点，这样就保证了，就算有人心怀不轨，也没有足够的时间去提前布局实施，这也是历届圣祖会，为什么能够吸引过来大量至高强者的原因。”

　　“毕竟，至高强者的保命能力极强，如果不做出周密的布置安排，就算出动十倍百倍的力量去围剿，也不一定就能够让目标陨落了。所以联邦也好，地外联盟也好，就算再怎么想要动用绝对优势的力量，轰杀掉对方的至高强者，也难下狠手了。”

　　萨维奇解释着圣祖会的潜在规则，一边的兰福德也忍不住接过了话语：“的确如此，除非能够确保，可以一次性杀伤掉对方大量的至高强者，否则双方还要考虑到万一围剿不成，数以百计的至高强者，进行疯狂报复的后果。”

　　“现今不比以往，两次泛银河战争下来，联邦和地外联盟对彼此的力量，都了解不少，无论是祖级强者的血脉祖力，又或者联邦的超科技武器，出奇不意的破坏效果，都降低了很多，现在的联邦，已经不可能再向以前一样，单凭要塞级的重火力，就让祖级强者陨落了。”

　　兰福德有些感慨的话话，让萨维奇非常认同。

　　“呵呵，不错，兰福德说的很透彻！现在可没有祖级强者，会傻楞楞的仗着实力强横，直往喷出能量柱的要塞炮的炮口上撞了。加上地外联盟地域广阔，虽然很多种族智慧相对落后，但庞大的种族人口基数，注定了有些东西一时难以改变。”

　　“联邦这边，五六千万人里，或许就能够出一个圣域强者，而地外联盟各个种族平均下来，则往往要两三个亿当中，才能出现一个祖级强者了，可人口基数的庞大优势，导致祖级强者无论是历来的总数，又或者添加到新血，都要比联邦多出不少了。”

　　“眼前的这些祖级强者，数目已经不少了，却也不过才是地外联盟的一小部分而已，而且大多数都是真祖级的强者，连大祖都很少出现了，并不少彼此的最高战力。当然了，联邦这边也差不多，那些传说级别的伟大圣士，还有地外联盟的老祖强者，都不会轻易出现。”

　　“是啊，一旦真正惹怒了那些伟大圣士，地外老祖，彼此报复起来，谁也不会好过了。”

　　凌寒听得微微点头，这些概念，之前就已经有所耳闻。

　　尤其银河系疆域极为广大，很多地方，都是对方目前无法轻易触及到的，一些极其稀缺的资源，说不定只在对方的疆域范围内，才有的存在。

　　圣祖会的存在和延续，对彼此的至高强者，也有着很大的促进作用。

　　所以，地外联盟那些祖级强者们，虽然一直小动作不断，却也没有做出过什么特别过分的事情，圣祖会召开了这么长时间，还没有发生过大一些的激烈冲突了。


第551章 视觉冲击（2）

　　正说话间，远处闪掠过来一位身材魁梧的圣士。

　　“哈哈，萨维奇，兰福德，你们两个结伴过来了？好长时间不见，这段日子里，两位的实力精进不少吧！”

　　魁梧圣士笑着踏步而来，目光落在一边的凌寒身上：“本座莱弗斯，这位朋友……看这幅打扮，难道是最近风传的那位始祖阁下？”

　　凌寒略点了下头，做为回应。

　　感知了一下始祖的气息，莱弗斯目光中不禁透露出一丝惊讶，虽然这一次到死亡线比较晚，对于一些隐秘情报，掌握的也不是很真切，但那些大致的动向，还是都知道的。

　　“据说这个突然冒出来的始祖，在三年前还仅仅只是一个初阶骑士，一个海盗势力的头领，基本上只能算是最底层的强者，但是他竟然仅仅只用了三年，就接连突破实力等级，一举晋升到了圣域，这种速度，就算在那些传说级的伟大圣士中，也是匪夷所思。”

　　“恐怕连那几位最伟大的存在，突破圣域的速度，也要差上很多了，若真是如此的话，这个始祖就是当之无愧的超级天才了。而且，前几天，始祖在死亡线和地外联盟另一个实力达到了巅峰层次的祖级强者战斗，竟然不落下风，最终让对方退走，可见其实力又有所突破。”

　　“难道说，真有人可以天才到，在这么短的时间内，就可以从一个新晋圣士，跨越三个等级，突破到了十六级的等级巅峰？看情形，萨维奇和兰福德这两个家伙，已经和始祖走到了一起，言谈举动间，对这个始祖似乎十分推崇！”

　　莱弗斯目光一闪，眉头微不可查的皱了一下，脸上依旧带着看似真诚的笑容，但心里面却已经炸开了锅。

　　“莱弗斯圣士，果然经验老道，眼睛够毒啊，一下就猜出来了！”

　　几人说话的声音并不大，还都是通过精神力震荡，在真空中传递信息，换做一般的骑士强者，很难捕捉到其中的内容，但是能够出现在这里的，最弱的也都是巅峰半圣，没有一个会是一般人士，自然不会漏过这番对话了。

　　一瞬间，几百道如若实质的强大目光，同时扫了过来，随后又若无其事的转过方向。

　　之前还在谈论着彼此这一段时间没见，又取得了多大精进的强者们，几乎同时闭住了嘴，目光扫过始祖，眼中流露出一些惊讶，疑惑，不解，甚至猜忌。

　　在场的都是绝对意义上的至尊强者，即便那些巅峰半圣和伪圣，能够此刻站在这里，也都可以称得上是同济中的巅峰天才。即便口头上如何谦逊，内心中对自己的成就，都是有足够的骄傲了。

　　但是当这些巅峰天才们，听说了始祖那恐怖的突破速度之后，无可否认其间的差距。

　　不管其中有没有水分，这个恐怖速度，实在让人动容。

　　围观的几百双眼睛中，其中只有少数之前暗中窥探过始祖，更多的却是第一次见到。

　　黑色的斗篷，悬空飞座，矮小的身材，从外表看，除了有些神秘之外，似乎并没有任何的特殊异相，但是那种逆天的修炼速度，却让人感到莫名惊异，无法置信。

　　“那个就是始祖，击败奥马尔圣士，逼退塔奥布斯真祖的始祖？”

　　不时有人低声询问，语气中流露出一种说不清楚的情绪，想要突破成为圣域强者，可不是一件顺风顺水的事情，其难度比起从精神力一级，修炼到精神力十五级，都要来得困难。没有一定的运气和资源，即便是再努力的天才，单凭自身想要突破，机会都是渺茫。

　　在场的这些圣士，哪一个不是千辛万苦，甚至历经生死磨练，才有了今天的成就。

　　相对于绝大多数的骑士级强者来说，他们的精进速度，已经是搭乘上了宇宙飞船一般的超级速度了，可是和这个始祖一比，刚才说的那种进步对于他来说，简直就成了一种玩笑。

　　所以尽管得到了多位圣士的证实，在场的至高强者们，对始祖的精进还是非常狐疑。

　　虽然很快就收回了目光，然而感知却依旧放在了始祖身上，一些圣士，甚至开始有意识的靠拢过来，想要找到一些有用的信息。

　　凌寒目光缓缓扫视了周围一圈，冰冷的让人难以轻易接近。

　　被这么多的圣域强者感知围观扫描，虽然不至于是强大压力，却也无法轻松自在了。

　　“联邦在至高战力方面的底蕴，竟然这么庞大！这么多的圣士聚集，看样子，这几百人应该也只是联邦实力的一部分而已……而且在这些人当中，我竟然没有发现一个实力达到十八级的传说级伟大圣士，果然，就算是同样身为圣域强者，地位也是截然不同的！”

　　目光随意转动，忽然间，凌寒的视线落在了人群稀疏处的一个圣士身上。

　　“奥马尔？”

　　奥马尔身边并没有什么人，独自一个站在一个角落中，静静的看着周围的一切，神情淡漠，看不出有丝毫的情绪。

　　感知了一下气息，凌寒目光不由一凝。

　　“奥马尔的实力……竟然完全恢复了？不对，不仅仅是恢复了，我能感觉到，他的活力波动比以前更加强大，甚至没有丝毫受伤的迹象！不应该啊，被我击裂了星核，星核上的裂缝，足以让他的实力，几乎很难再取得任何的进步了。”

　　“这种状态下，不只是精神力受损，本源活力会受到抑制，体质很难再有什么提升，一个不好，直接跌落境界都有可能……为什么奥马尔身上的活力，不但没有任何抑制，反而变得更加强大了呢？”

　　“如果没猜错的话，奥马尔应该是弄到了什么十分奇特的资源，连星核的破损，都能够迅速愈合，看来这一段时间里，也不是我一个有奇遇了……”

　　想到这里，凌寒的眉头微微皱了一下：“又或者……有什么人在帮助他？”

　　星核的受损，虽然并不是完全不能够治愈，但条件同样十分苛刻。

　　一旦实力达到了十七级，星核就有了一定的自愈能力，只是这种自然愈合，需要的时间十分漫长，而且即便痊愈后，对实力也会有小幅度的影响，需要设法弥补。

　　当然，一旦实力达到更高层次，星核自愈的能力，也会越来越强大。


第552章 视觉冲击（3）

　　除此之外，也不是没有其他办法修复星核，但是这些办法的难度，却并不比突破到十七级，会差上多少了。

　　那些传说中能够治愈星核的珍稀资源，无一不是可遇不可求的宇宙奇物，根本不是凭借财力雄厚，又或者战力强横，就可以得到的东西。

　　虽然不清楚奥马尔是哪种情形，但毫无疑问的是，这位圣士已经彻底的修复了星核。

　　“有意思，看来以后说不定还会有些小麻烦！”

　　凌寒的嘴角勾起一丝冷笑，背后忽然生出一股莫名的感应，感知回馈，又是一个熟人。

　　远方，地外联盟祖级强者的聚集空域，塔奥布斯真祖，完全显露出了祖化后的巨大变异身体，足足超过三十米庞大的如同章鱼一般的身躯，无数的狰狞触手在身边盘旋着。阴冷的目光，冷冷盯着远处的始祖，目光中流露出一股阴狠。

　　相比原本的族群特征，眼下的状态，才是这位地外真祖，突破祖级壁障时，基因经过祖化加强后的真正躯体。

　　“呵呵，塔奥布斯真祖，那家伙就是始祖？你上次碰到的对头？”

　　“恩！”

　　塔奥布斯目露凶光，没有隐瞒杀机：“一个有些实力和潜力的人类，暂时还不足以成为威胁，找到时机，我会把他吞进胃里，化成滋养身体的肥料！”

　　没有多理会搭话打趣的那个真祖，塔奥布斯甩动触手，闪身离开。

　　“嘿嘿，有个性！”

　　那个真祖桀桀怪笑一声，转身向着其他真祖，凑了过去。

　　“呸，可恶的臭虫，你干什么？”

　　就在这个时候，一个人类强者陡然大声叫了起来，顿时引得周围的人一起向那边看过去。

　　叫喊的人竟然是萨维奇的学生纳卡，只见纳卡的手上抓着一块合金碎片，冷冷的盯着远处的一个地外联盟的伪祖强者，而那个伪祖强者，同样不甘示弱的瞪向这边。

　　“混蛋，可恶的人类，你说什么？”

　　“臭虫就是臭虫，大脑现在已经退化到，连人话都听不懂了吗？”

　　纳卡挥手扔掉手中的合金钢片：“懒得跟你这种杂碎计较！”

　　“该死，人类半圣，你想找死吗？别以为有那些所谓的圣士在这里，我就不敢怎么样你，我们地外联盟，可没有怯弱的存在！”

　　那个伪祖强者，虽然体格不是多么庞大，却也有五米高大，浑身上下覆盖着一层土褐色的甲状厚膜，三条骨干十足的纤细手臂，在身体周围挥舞着，满脸阴狠的瞪着纳卡。

　　“哼，以为我们联邦强者，会跟你们这些臭虫一样，只敢依靠人多，聚在一起，才能取得胜利！要嚣张，凭你一个伪祖还不够格，一对一，本半圣照样干死你！”

　　纳卡不屑的瞪视着那个伪祖，刚才他正和其他人交谈的时候，从旁边忽然飞过来一块合金碎片，合金碎片的速度很快，而且冲势很急，边缘锋利，如果不是他及时发现，很有可能会被这块A级合金碎片给划伤。

　　接下了碎片，随后就看到在地外联盟的圈子边缘，几个没能晋升祖级的臭虫，在那里发生了一些争执，空间残余的波动，有些打斗起来的迹象，而那块合金碎片，正是从那个方向飞过来的。

　　差点被殃及池鱼，纳卡一个没有忍住，就嘲讽了一句。

　　虽然在这个圣士云集的地方，纳卡的巅峰半圣实力，显得并不怎么起眼，可在联邦常规层面当中，纳卡也是一位身份地位响当当的绝顶人物了。

　　尤其有着一位圣士老师，更是让各方势力，对他不敢有丝毫小窥。

　　圣域强者，很少会亲自干涉太多常规事务，绝大部分的争端，都是由麾下的巅峰半圣代理交涉，或许这些半圣在武力强大上，并不算多么惊艳绝伦，可论起一张嘴皮子，在谈判桌上锻炼出来的唇枪舌剑，根本不是智慧相对简单的大多数地外联盟种族，可以比拟。

　　刚才那番话，虽然略有些夸张，却也说出了地外联盟和联邦现在的实际情况。

　　地外联盟联合了银河系三分之二的智慧种族，超过联邦几千个亿的人口基数，近乎翻倍的祖级强者，才能和人类一祖对抗持衡，即便是现在，此时聚集在这里的地外联盟的祖级强者，依旧要超过了聚集在这里的圣士。

　　讽刺地外联盟只能够以多为胜，还真不能说就多错了。

　　虽然是在太空环境，但说话间气息鼓荡，在场的包括地外联盟的强者，差不多都听了个仔细，只可惜对面的那个伪祖，虽然实力强大，智力却似乎并不多高，完全没有听出其中的暗讽了，挥舞着三只手臂，愤怒的大声吼叫道：“混蛋人类，我什么时候依靠过人多了！”

　　“哼，蠢货！”

　　纳卡冷哼一声，干脆不再理会那个家伙。

　　“人类半圣，不要太过分了！要知道，我们这些人在这里，用你们人类的话说，是客人，对待远道而来的客人，这种态度，未免有点过分了吧！”

　　这个时候，一个祖级强者，淡淡的发声质询纳卡。

　　这也是纳卡敢于叫嚣一个伪祖的原因，有这么多的至高强者在，根本不可能放任他们两个打起来。

　　见到弟子被外族训斥，萨维奇眉头一皱，正准备说话，就听到有人抢先回应。

　　“嘿嘿，如果是自觉地客人，人类自然是欢迎的，但如果是不自觉的恶客，反过头来要欺负主人，我想，除非脑壳坏掉了，否则就算阁下也不会欢迎吧！”

　　说话的那个圣士，名叫艾嘉，是一个很有资格的老牌圣士了，实力在这里的圣士当中，也是十分强悍的了。

　　“嘿嘿，原来是艾嘉圣士，听阁下的意思，你们是不想让这次的圣祖会能够顺利召开了？别以为这次在你们的地盘上，就可以藐视我等诸族，为所欲为了！”

　　“哈哈，果然是恶客先告状，无耻的紧！你们地外联盟，到了别人的地盘上，比主人还要嚣张，像这样的客人，本圣士还真是没有见到过！”

　　……

　　随时两个至高强者的开吵，周围的情况，很快就更加混乱起来。

　　开始是双方的一些强者，私下里议论对方，人类说地外联盟是没有开化，没有脑袋，没有智慧，长相丑陋难看的东西，而地外联盟也不甘示弱，说人类是阴险狡诈，没有品位，没有力量的蠢货。

　　虽然没和之前两位一样，点了名的对骂，说话声音却是越来越大，生怕对方听不见一般。


第553章 煽风点火（1）

　　凌寒看着周围的纷乱情况，眉头微微皱着，会有这种情况发生，完全在意料之中了。

　　“双方都还算比较克制，虽然爆发争吵，但是彼此都有顾虑，并没有意思引发什么战斗！”

　　凌寒目光闪烁，微微闭上了眼睛，把周围的一切事情都抛到了一边，继续开始感悟起体内的能量。

　　然而只不过持续了几分钟，周围的情况突然变得暴乱起来，凌寒睁开眼睛，可以感到周围圣域强者的气息，在一瞬间变得剑拔弩张起来，原本有些沉寂而刻意压抑的气场威压，也凌厉起来。

　　激流涌动的气场威压，仿佛无数的光能炮束，在这一片区域互相冲击。

　　原本喧闹的争吵声，也变得稀少零落起来，附近的圣域强者们，一个个都开始握紧了拳头，似乎随时准备向地外联盟释放战技。

　　“怎么回事？难道发生了什么事情？”凌寒目光微微闪烁着。

　　“卑鄙，哪个混蛋偷袭我？”

　　凌寒忽然听到一声愤怒的吼声，侧目看过去，只见一个人类伪圣强者，手里抓着一块锋利的合金碎片，一滴滴血液顺着手掌缓缓漂起飞散，虽然伤势并不严重，但面子上却大不好看，难怪会这么愤怒。

　　寂静，就连地外联盟那边也变得安静下来，之前双方虽然一直在争吵，但是彼此依旧保持克制，并没有想爆发什么摩擦，只是惯例一般的打打嘴炮，但是谁知道地外联盟那边的什么家伙，却做得过火了，竟然向着联邦这边，投掷了一大把被捏碎的合金碎片。

　　这一大把合金碎片，出手的时机和劲力运用，都非常的好。

　　当时双方正在争吵，而投掷碎片的那个地外强者，却又隐匿在边缘的地方，气息隐藏的很好，突然间发难，弄得联邦这边好些个强者，都手忙脚乱，那个受伤的伪圣，虽然发现得及时，但实力比起正牌的圣士，终究有些不足，手掌被碎片给割伤了。

　　“竟然会有人选在这个时候偷袭！难道不怕引发双方至高强者的真正大战吗？”

　　弄清楚了其中的原因，很是让人不可以思议，凌寒眉头微皱：“那个地外联盟的祖级强者，是故意的，还只是太冲动了？”

　　这一把碎片，让本来就有些火气的紧张局势，益发的紧张起来。

　　地外联盟的那帮臭虫，竟然敢在这样的情况下悍然出手偷袭，简直就是没有把在场的这些联邦圣士放在眼里！

　　人类这边，被对方这种无耻举动，给彻底勾起了怒火。

　　所有的圣士都阴沉着脸，紧紧握住了拳头，盘算着是不是要动手，动起手来又有多少把握，气氛一瞬间变得压抑无比，显然地外联盟那边如果不能给出一个满意的答复，立刻就会爆发一场混战。

　　“哼，不愧是狡诈的地外臭虫，别以为躲得隐秘，就能逃得过去！今天这件事，你们如果不能给我们一个满意答复，就别怪我们不客气了！”

　　艾嘉圣士大声怒喝，所有的圣士，冷冷的盯着地外联盟祖级强者的圈子。

　　这种场面，地外联盟那些强者们很清楚，不管是谁偷袭，如果就这样把那个人交出去，绝对会被这群暴怒的圣士，给借机轰成废渣，就算是大祖级强者，在如此近的距离下，被这么多的联邦圣士围攻，也要饮恨当场。

　　这些祖级强者，虽然彼此并不多么和睦，可一旦那样做，无疑是在向联邦人类低头，就算心里面再怎么狠狠的咒骂那个偷袭的家伙，但在这种局面下，无论从尊严角度，又或者利益角度考虑，也是绝对不可能交出人来。

　　“哼，人类果然是皮脆肉嫩啊，只是一块小小的合金碎片，就嚷嚷着叫娘了！”

　　“就是，还不知道从哪里飞出来，说不定还是自己划伤的，竟然就敢来诬陷我们！”

　　……

　　这些祖级强者一个个强词夺理，竟然完全不承认刚才所发生的事件。

　　在这种局面下，联邦圣士们，虽然也知道对方只怕不会把偷袭的人交出来，但是却没想到对面的臭虫们，竟然把发生在眼前的事情，都给彻底的否认掉了，甚至反咬一口，说是联邦的人自己弄伤自己，刻意诬陷。

　　联邦这边，顿时爆发出一股怒潮，一些冲动的圣士，甚至彼此列出阵势，开始聚集星力向对面靠近过去，一场圣域祖级的大规模群殴，眼看就要形成。

　　凌寒眉头微微皱着，静静的观察着眼前的局势：“难道还没有人出来制止这一切吗？”

　　按理来说，双方都不可能放任这么多的强者聚集，而不考虑可能引发的意外，备好一定的应对措施。

　　感知扫过周围，没有找到任何可以镇压场面的超级强者出现。

　　“怪了，难道那些家伙就真这么放心，不害怕会引发巅峰大战？这附近，应该至少有几名超强存在坐镇才对！”

　　思忖间，几个心急的圣士，第一波攻击已经释放了出去。

　　不过现在彼此还算没有彻底撕破脸，这一波攻击威力虽然宏大，却并没有激发强大战技，对面的奇形怪状的祖级强者，只是挥了挥了肢体，就挡了下来。

　　这一次气劲交锋，最终的成果，只是把几个附近的伪祖，扔飞了出去。

　　不过所有人都知道，如果继续下去，这种肢体级别的冲突，很快就会演变成真正的巅峰大战，届时几百道恐怖的强大战技对轰，就连空间也免不了崩溃命运。

　　凌寒正在盘算，接下来该不该出手，就在这个时候，忽然间察觉到活力感知区域内，腾起了数十股强大的气息波动。

　　透过活力感知，可以清晰的察觉到，那数十股活力波动的特征，竟然在飞速的变化着，本来应该是人类波动频率的活力，竟然迅速变成了地外联盟的纷杂频率。

　　“糟糕，是地外联盟的潜伏强者！”

　　这个时候，眼看就要爆发剧烈冲突，如果再被对方这样潜行过来偷袭，立刻就会引发一场真正意义上的圣祖级别的大会战，而且此时联邦圣士在明面上，那些地外真祖却在暗里，一旦全力偷袭，只怕这边立刻就要折损几十名巅峰强者。


第554章 煽风点火（2）

　　即便是骤不及防下，被同等级的至高强者偷袭，要想让一个联邦圣士陨落，也是一件极为困难的事情。然而，当被攻击的目标，换成巅峰半圣、伪圣，那就无疑只有陨落一途了。

　　能够在这个时候出现在这里，参加圣祖会的巅峰强者，无一不是联邦的未来之星。

　　一次性折损几十名，至少也代表着数个潜在的未来圣士被扼杀，而这个惨重损失，却又恰好卡在了难以大肆追究的界限上，想必这些早有所准备的地外真祖，一定会让一切的发生，都显得只是一场被不慎波及到的意外。

　　电光石火间，凌寒推演出了一切，来不及多做思考，活力爆发，瞬间被彻底激活，一股股活力吞吐汇聚成脉搏奔流，流注到了拳身上面，同时低吼一声：“小心潜伏者偷袭！”

　　拳身抖动间，十几条红线笔直激射，向着几百米外的几个半圣伪圣冲击过去，同时，拳身绽放出实质般粉红晶莹的能量，狠狠砸向了一个半圣的后背。

　　这一下突然暴起，没有动用任何精神力和星力的波动，完全是强大活力冲击，然而这一拳如果被落实，那个不只通过什么手段，暂时伪装出圣士气息的潜伏真祖，立刻就会受创显出真形，被如此多的圣士就近围困，就算是十七级大祖强者，想要安然脱身都不可能。

　　“什么？”

　　群情激涌的圣士，还有伪圣半圣，陡然听到一声低吼，同时一愣，随即发现一个人竟然挥手向着周围的同胞击打过去，脑子一时间顿了一下。

　　“是始祖！始祖是地外联盟的潜伏着，杀了这个臭虫！”

　　一个圣士甚至本能的爆发出一声这样的怒吼。

　　周围的圣士听到这声怒吼，再联想始祖神秘的身份，还有那种奇异的特殊能力，再也没有半分怀疑，靠在始祖身边的几个圣士，直接动手向着攻击过去。

　　“该死，滚开！”

　　凌寒眼看自己提醒，竟然引动周围的联邦强者，反向自己攻击过来，而强大活力的感知下，那个潜伏的真祖活力急剧攀升，显然已经蓄力完毕，如果不能够及时阻拦，在他身边的几个半圣伪圣，立刻就会遭受重伤。

　　冷喝一声，左手牵动十几条红线反转牵引，精神力混合着活力再次冲击，附着在红线上，挥舞成一片巨大的淡红色光网，右拳依旧不停，更加急速的抡砸过去。

　　“真是好大的胆子，被发现了竟然还敢偷袭！给我停下！”

　　正好处在凌寒前进方向的阿卡萨圣士，心里简直愤怒极了，这个地外联盟的潜伏臭虫，真是太嚣张了，被这么多圣士的包围下，竟然还敢暴起伤人，实在是不把联邦强者放在眼里！特制的合金战刀，应手而出，挥舞出一片明亮的乳白光晕，向着那道红色的密网猛劈下去。

　　“轰！”

　　一声炸响传出，那层红色的密网骤然破碎，十几条红线被犀利的圣域刀芒，搅成了一寸寸碎裂的肉屑，四处纷飞，然而令人感到吃惊的是，如此猛烈的冲击，那个始祖的身体不但只是震动了一下就稳定下来，还借着冲击的势头，反而更加迅猛的扑向了目标。

　　拉菲斯佳真祖，暗中聚集起了所有的力量，准备发出雷霆一击。

　　这次潜伏的过程，意外的顺利，联邦实在是安逸太久，每次圣祖会出现的半圣和伪圣是越来越多，如果伪装成圣域强者，那多半逃不过去诸多圣士的感知扫描，可这些高高在上的圣士，又怎么会把意志集中在那些个半圣身上呢？

　　地外联盟也不是没有智慧出众，运筹帷幄的统帅。

　　虽然不好打破潜在各大势力制定的利益规则，放任太多半祖伪祖参加圣祖会，但联邦大量半圣和伪圣的参与，其潜在威胁性，也是无法忽视的，既然不能改变自己这边的状况，那就只好让联邦主动放弃这种手段了。

　　这次得手，挂掉的半圣和伪圣，想必会让联邦肉痛上一阵子吧！

　　而且，一次性几十个巅峰强者的损失，也可以让联邦的半圣和伪圣都冷静冷静，意识到在圣祖会上，单靠那些圣域强者，是无法护住自身周全的，以后再凑过来前，也要先掂量掂量，而不至于像现在，每次都一窝蜂般越来越多。

　　为了遏止这种势头，即便是为此付出一定代价，统帅们也在所不惜。

　　只可惜，想比对半圣的放任，联邦对伪圣和新晋圣士的审核，就要严密多了。

　　否则，一次性干掉几十个半圣和新晋圣士，那才叫痛快了！

　　拉菲斯佳正得意着，背后突然一阵喧哗，感知到强横的杀气临近，心中不由的微微吃惊，身份竟然被人发现了？

　　目光一掠，双手精神力灌注下，不在停留，如同两道巨大的光波利刃一样，向着不远处的那个圣士的背后，连带着周围七八个半圣，横扫过去。

　　这一扫气势纵横，就算资深圣士不防之下，也要受到不轻伤势，至于那七八个不幸被余波“误伤”的半圣、伪圣，就只有自求多福了。

　　也就在这个时候，被光波利刃当做目标的那个圣士，也因为喧哗声转过了身体。

　　注意到拉菲斯佳的攻击，竟然是向着自己发出，而且其中的气息本源，俨然是地外联盟的异族，那个圣士顿时反应过来，发出一声暴吼：“混蛋，你是潜伏者！”

　　虽然及时发现，但是拉菲斯佳早已经蓄力完毕，那个圣士仓促反击，又怎么能够完全挡住光波利刃，刚刚推出一道锥形力场，就被冲撞爆发的大力掀飞了起来，向后倒飞了数百米出去。

　　好在光波利刃被锥形力场阻拦了一下，周围的那七八个半圣，勉强做出了防护闪避，虽然被弧刃光波扫中，却只有两个靠得太近的半圣，连带身上的防护装备，被切出近尺的豁口，从豁口处狂喷鲜血，不知死活的翻滚出去。

　　其他的半圣，则只是受了一些轻伤，靠得最远的那个半圣，甚至毫发无伤的闪躲过去。

　　“哈哈，真是愚蠢的人类啊！”

　　与此同时，周围好几十处，也同时爆发出了大声嘶吼，还有强烈能量冲击，显然这些地方，都同时遭到了潜伏的真祖攻击，场中的情况立时一片混乱。


第555章 煽风点火（3）

　　“不是始祖，是其他人，快点住手！”

　　“该死，有潜伏偷袭！”

　　“结阵，围杀掉这些潜伏者！”

　　……

　　一阵喧哗纷乱中，联邦这边的人群中，显露出三十多具庞大古怪的丑陋躯体，这些地外真祖的形态各不相同，有的拥有无数狰狞触手，有的则拥有好几条手臂，有的身躯庞大，有的则是影子一般的虚质，诡异极了。

　　这些地外真祖，释放攻击冒出来后，趁着周围一片混乱，迅速向着外围突击，不等周围的圣士做出反应，就已经进入到了地外联盟的圈子里面。

　　“哈哈，愚蠢的人类！”

　　一阵哄笑从地外联盟的强者口里爆出，被嘲笑的联邦人类顿时脸色涨红，羞怒之极。

　　经过这么一闹，人类这边的阵型大乱。

　　变故之下，疗伤的疗伤，救治的救治，忙乱是少不了了。

　　好在经过凌寒提醒，虽然一时不明所已，但还是让不少心思慎密的圣士，加强了对周围的感知关注，三十多个地外真祖的爆起偷袭，大多都被及时抵挡削弱了掉了部分威能，半圣和伪圣的损伤固然无法避免，却也没有太过巨大的人员折损。

　　至于地外联盟那边，除了有些倒霉的拉菲斯佳真祖外，其他真祖连彩都没挂上几道。

　　当时混乱之中，凌寒利用红线结成的大网，还没来得及发挥作用，就被圣士阿卡萨用战刀给搅碎了，但仓促之间出击，根本无法撼动凌寒那远远超过同级圣士，比起地外真祖还要略胜一筹的强悍身体了。

　　进势被微微阻了一下，凌寒就突破了刀芒封锁，追击到了拉菲斯佳的身后。

　　而此时这位地外真祖，刚好放出了光波利刃，趁着混乱准备飞掠脱身。

　　凌寒凌厉目光一闪，手掌力量骤然牵引，勾动面前的空间一阵扭曲，同时身体精神力震荡，一阵洁白的光芒过后，拉菲斯佳真祖愕然发现，在数百米外陡然出现了一个形态模样甚至气息完全一致的始祖。

　　“怎么回事？”

　　拉菲斯佳只是呆了一下，就见到十余条红线向他冲击过去。

　　就是这么一耽搁，周围的几个圣士终于也反应过来，一时间战技齐飞，拦在了通向地外联盟的必经之路上。更要命的是，始祖射过来的红线，也仿佛有了智慧一样，分成了十几道轨迹，灵活的圈绕过来。

　　只要被这些攻击缠上个两三秒，让周围的数百圣士回过神来，就别想再安然脱身了。

　　拉菲斯佳也是经过两次泛银河战争的老资格真祖，一瞬间就判断出了利害得失，周身旋起两道光波利刃，不管不顾的硬是迎着几道战技，硬冲了出去。

　　虽然仓促发力的战技，并没有多少强度，但也造成了几处伤势，和几个弹指的阻碍。

　　就这么一点时间的迟滞，始祖的拳头已经狠狠地砸在背后。

　　“轰！”

　　无匹的庞大活力爆出拳身，正正落在了拉菲斯佳真祖的背后。

　　这一拳可不比那些仓促战技，运足了力量威能宏大，拉菲斯佳虽然已经有所防备，将力量聚集在了背后抵挡，但被一位实力和他不差上下，甚至更胜一筹的强者一拳打实，聚起的防护力量完全是略触即溃。

　　一声痛吼中，拉菲斯佳整个背部上下，都被那一股拳力打得皮开肉绽，惨绿色的血液飞溅出来，气息立时削弱了许多。

　　虽然吃了大亏，这位地外真祖却根本不敢有丝毫反击，强忍住伤势和痛楚，掠冲而去。

　　此时周围吃了暗亏的联邦圣士，早已经恨极了地外联盟的阴险，再要耽搁，被一拥而上围在里面，那可就不是受点伤势这么简单了。

　　绕是如此，疾速掠走的拉菲斯佳，还是被十几道战技给追上，又炸出了十几团绿色血花，才躲进了地外联盟的阵营当中。

　　凌寒一击得手，看到眼前一片战技乱舞，眉头一皱不再过去，向后退了几步，避开了战技余波，目光转向不远处联邦和地外联盟的交汇分界处。

　　经过刚才一闹，地外联盟的耻笑，让联邦圣士们再也忍不住了，混战到了一起。

　　强大的战技对轰，恐怖的气息不断爆发，大片大片的星力被吞噬聚集，整片空间都开始隐隐动荡，虽然后面的一部分强者还在犹豫，克制着没有加入到战圈里面，但情势是明显越来越控制不住了。

　　“还不出来吗？”

　　凌寒目光不经意的向某处扫视了一眼，嘴角勾起了一抹浅淡的弧度。

　　因为刚才的误解和混乱，周围的不少圣士，看向始祖的目光，都带了一丝特殊。

　　对周围至高强者的那种特殊目光，凌寒淡然自若，恍若完全感受不到任何异样。

　　之前经过萨维奇和兰福德的引荐，也认识了不少老牌圣士，这些个老牌圣士明显对混战兴趣寥寥，远远退到了一边，几个几个的围成了一个个的小圈子，相互交谈起来。老牌圣士们一边说着话，一边则暗中观察着始祖。

　　虽然始祖一副生人勿近的冷漠态度，让这些地位崇高的至高强者，心里微微有些不爽，却也不能减弱他们摸清始祖真正底细的好奇心。

　　至于和地外联盟的混战，偷袭的真祖已经躲回了地外联盟的大本营，多次圣祖会参与下来，老牌圣士都知道这种局势下根本闹不起来。

　　也只有那些资历尚浅的资深圣士，又或者刚才吃了暗亏，想要发泄怒火的极个别老牌圣士，才会赶过去热衷掺和了。

　　果不其然，没有等多长时间，远处两艘巨型战舰的轮廓，逐渐的浮现了出来。

　　巨大无比的战舰，缓缓的向着这边开动着，散发出宏大的能量，威压很快就来到了附近。

　　这是两艘千万吨位级别的战舰，如果搭配上全套武器，甚至可以将星辰击落。

　　不过此时两艘战舰上所有重型的武器并没有配备，基本上只是具备了星舰的外表，内里只是一个普通的战舰配置。

　　两艘星舰下方，一个一百米巨大的圆盘形状的合金平台，缓缓坠落下来，十几个气息宏大的强者，分别从圆盘上面走下来。


第556章 镇会圣祖（1）

　　随着这十几个强者的出现，一股磅礴凌厉到了将整片空间都完全封锁的强大威压，立刻出现，那些在双方分界处纠缠混战的，数以百计圣士真祖的气息，竟然被这股强大威压，给硬生生压了下去。

　　不过十几股气息威压，竟然比超过百数的圣士真祖的气息合力，还要来得强大！

　　一瞬间，在场的所有强者，都转头看了过去。

　　“十七级！”

　　凌寒目光凌厉一闪。

　　“不愧是高出一个境界的圣士大祖，气息威压果然强大之极！这么多的十六级圣士，还有地外联盟的真祖，纠结在一起出手混战，即便没有爆发出全部威能，但那汇聚叠加起来的气息威势，也是堪称恐怖的强大，换成是普通一些的骑士强者，只是稍微靠近，恐怕就会被这种威势把精神海给压爆了……”

　　“然而这些圆盘上的强者，仅仅才十几个，就把这么多圣士真祖的气场，给完全压制了下去，虽然这其中也有这些圣士真祖，并不怎么反抗的原因，但那股由十几个圣士大祖聚集起来的威压，真是浩瀚无匹，就连身在远处的我，也有种强烈压抑！”

　　凌寒暗中赞叹，目光紧紧的盯住了那些圣士大祖。

　　从这两艘歼星巨舰上，一共下来了十六个十七级强者，其中联邦圣士和地外联盟的大祖，各自占了八个名额，这些强者显然早就达成了某种协议，彼此都有一定默契，同时释放出气息威压，一举将整个混乱的场面，给压了下来。

　　不用说，这些个十七级强者，就用双方给圣祖会镇场的联合队伍了。

　　也只有这些在本方至高强者中，有着崇高地位和声望的十七级强者，才能让闹事的桀骜不驯的圣士真祖们慑服了，否则，换成出动同样威能宏大恐怖的战争堡垒，反而更容易引发激烈反弹，将局面导向不可收拾的地步了。

　　“都闹够了没有！”

　　无比威严的声音，震荡全场。

　　一个相貌威严，气息深不可测的十七级圣士，用冷冽的目光扫视全场，语气就好象大人在训斥小孩子，奇异的是，却没有人出声反驳。

　　凌寒冷冷的看着这一切，感知着周围的低声私语。

　　“波利亚圣者的气息是越发强大了，不愧是战力可以媲美传说级伟大圣士的绝顶强者！”

　　“嘿嘿，如果不是实力逆天，又怎么会才十七级，就获封圣者了。”

　　“唔，地外联盟这次出动的镇法大祖，也不简单呐，竟然是塔班大祖！这个家伙在第二次泛银河战争后期，可是被好几个传说级的伟大圣士追杀，都全身而退，十七级强者中，只怕没几个家伙，能比这位大祖更有保命能力的了！”

　　“可惜，也不知道什么时候，我等才能突破到十七级了……”

　　……

　　四下议论声不断，出面镇场的十七级强者中，为首的两个圣士大祖似乎极富威名。

　　“发生了什么事？竟然如此喧哗！”

　　见局势开始平息下来，原本纠缠乱斗的圣士真祖，也退回了各自的地界，地外联盟镇法大祖中为首的那个大祖，也发声质问。

　　“哼，是人类先挑衅，我等只是自卫！”

　　不等人类圣士说话，一个真祖已经抢先大声喊叫。

　　“混帐，恶人先告状，你这臭虫找死！”

　　那位真祖的无耻话语，让场面立刻再次混乱起来。

　　“够了！”

　　波利亚圣者一声冷哼，气息猛烈震荡，把所有的喧闹，都镇压了下去。

　　“卡布圣士，你出来说话！”

　　被点名的卡布圣士，是刚才混战中冲得最前的一个，走上来一步，沉思了一下，整理了一下话语，尽量用相对客观的语气，把整件事情给诉说了一遍。

　　实际上，以这些十七级圣士大祖的实力，即便只是远远分出一缕意志去感知关注，也能对这里的情况掌握大概了，之所以会点名出来叙述，只是了解一下细节，顺便把事情摆在明处，好方便处理罢了。

　　塔班大祖，虽然此刻展露出来的体格，并不是多么庞大，但能做为这一次地外联盟，参与圣祖会筹备工作的领头强者，自然也是心思慎密，不是什么善茬了。

　　一听卡布的话，就知道任这么说下去，有些不妥了。

　　“波利亚阁下，我看这件事有疑点颇多，完全把过错推到地外联盟这边，未免也有些太过分了，依本祖看，双方各有过失，为免影响到圣祖会进行，这件事就这样算了！”

　　“算了？该死，那些潜伏的臭虫，伤到了我们不少人，怎么能说算了就算了！”

　　“对，就是，先把那些家伙交给我们处置，然后再这样说不迟！”

　　……

　　刚才一片混乱中，可是有不少的半圣伪圣，吃了大亏。

　　就这还是多亏了，那些潜伏真祖刚准备着偷袭，就被始祖给叫破了身份。

　　虽然一时间并不是十分清楚，但还是引起了一些有心人的注意，让那些潜伏真祖偷袭的效果，极大的减弱，不然只怕就不光是半圣和伪圣吃亏了……

　　塔班眉头一皱，并不理会那些圣士的喧嚣，在这里，有资格和他平等对话的，也只有波利亚圣者了。

　　不过，那些潜伏的真祖，还真是够没用啊！

　　“该死，那些混蛋白痴，好不容易找到潜伏的办法，联盟还准备趁这次机会，一下灭掉联邦几十个强者，让人类好好痛上一番，这么早暴露也就罢了，如果能真正灭掉几十个半圣伪圣，又或者把几个圣士打得境界掉落，或者星核破裂，也算没有白费力气，结果竟然才只是伤到十几个半圣而已，比预期的效果要差了一大半，真是一群蠢货！”

　　面对圣士们的群情激愤，波利亚圣者也在沉思着，虽然这一次联邦这边是由他带队，但是涉及到这么大的场面，一时半会，也难以做下决定。

　　就在此时，塔班大祖给出了回应。

　　“波利亚阁下，地外联盟之所以会参加圣祖会，就是因为圣祖会承诺的公平原则，这一次的事件，不仅仅是你们联邦的强者有损伤，我们地外联盟也是有不少损伤，拉菲斯佳真祖的伤势，可是不轻啊！真要说损失，好像我们应该更大一些吧！”


第557章 镇会圣祖（2）

　　拉菲斯佳真祖在被凌寒阻拦击中后，又被十几个圣士的战技衔尾追击，狂轰乱炸之下，饶是经过祖化淬炼的强悍体质，也是吃力不住，短短的十秒钟不到，整个背部就被打得千疮百孔，伤势委实不轻，再差个几秒，说不定就要损及星核祖印了。

　　除此之外，还有两个真祖，也是因为凌寒提前提醒，被过早的发现了不诡意图，吃了几下狠得，气息有些低落。

　　反观联邦这边，吃亏受损的却多是半圣伪圣，几个受伤的圣士只是挂了些彩，脸面上不太看好罢了，连一个重伤的也无。

　　虽然吃亏的半圣中，有好几个身受重伤，星核严重破裂，就算养好伤，境界只怕也会从巅峰半圣跌落到十四级，但半圣伪圣的地位，根本无法和真祖相比并论，真要摆上台面，还真不好说谁的损失更重了。

　　波利亚圣者沉吟一下，盘算清楚得失，这才点头：“好，一切以圣祖会为重，这件事就算了，不过拉菲斯佳真祖的伤势，既然如此之重，还是好好安心养伤去吧，还要那两位受伤的真祖，这次的圣祖会，也都不要去了！”

　　“好，就这么定了！”

　　虽然波利亚一席话，等于把这三个受伤的地外联盟真祖，参加本次圣祖会的资格给取消了，不过这一点上，塔班大祖并不反对。

　　就算波利亚不说，他也不准备让三位带伤的真祖，参加圣祖会了。

　　姑且不说带着伤势，多少有损地外联盟的声威，从减少内耗隐患角度，也有必要谨慎。

　　地外联盟的生存环境，可比联邦人类要残酷的多，那三个真祖因为吃亏挂彩，被波利亚给点名追究，也只能怪自己倒霉。

　　毕竟，能来参加圣祖会的真祖，肯定有搜集到一些宝物了。

　　一旦这三位真祖，没有了足够的实力和地位，相信某些祖级强者并不介意，把那些东西占为己有。若不是这三位真祖，并没有跌落祖级境界，地位谈不上削弱多少，说不定塔班大祖自己，都会落井下石，抢先动手了。

　　见塔班同意了处理方案，波利亚微微点了下头，转头看向周围的十七级圣士：“各位还有没有别的意见？”

　　那些十七级圣士，相互看了一眼，表示并无异议。

　　毕竟，通过感知扫描，可以确定，虽然混乱之中，并没有把那些潜伏的真祖留下一个，但盘算一下对方的损失，也不算占到便宜了。

　　况且，现在那些真祖，已经回到了地外联盟的阵营，根本无法追究。

　　在不占据绝对优势的前提下，当真为此战斗起来，就算己方占据了主场优势，要想拿下那些真祖，也是没多少可能了，反而得不偿失。

　　至于拉菲斯佳，还有那两个挂彩不少的真祖，这个时候也没有多话。

　　地外联盟的生存法则，一贯如此，好在他们境界没有掉落，对联盟还是有很大作用的，不能参加圣祖会也只是这一届，算不上太大影响。

　　即便心中有一些不甘，也只能期待回去后，联盟能在其他地方，给予一定补偿了。

　　比起那些为了联盟任务，落得惨淡下场，结果却转眼间就被抛弃了的下位种族，实在没什么可不平衡的了。

　　见没有镇法圣士和大祖出来说话，波利亚圣者微微点头，宏大的声音震荡全场。

　　“在这里，我代表联邦再次强调一下，圣祖会是跨越种族，跨越阵营，跨域疆域的一场盛会，任何带有种族、阵营色彩的言语和争执斗殴，都是不为允许的，这一次姑且算了，如果出现下一次，必将严惩挑衅者！”

　　顿了一下，波利亚再次说：“好了，今天这件事就到此为止，我们回星舰，继续商议圣祖会后续工作的准备！”

　　地外联盟的镇法星舰上，塔班面色阴冷，带着怒火大声的质问着几个真祖。

　　“谁能告诉本祖，这一次的事情，究竟是怎么回事？为什么你们会提前暴露，才伤到了十几个半圣伪圣，就退了回来？哼！一个联邦圣士都没有伤到，反倒三个真祖挂彩回来，不但任务计划失败，还让地外联盟大大丢脸，蒙受声誉损失！”

　　“塔班大祖，这次失手的确是一桩意外，当时的阵营这边的强者，按照计划，已经让场面变得混乱，距离完全脱离控制也只差一步，那种情况下，双方的火气都很大，一场大战眼看就要爆发，就算我们聚集能量，也不会被周围的圣士怀疑。”

　　“当时，为了方便得手后顺利脱离，我们都处在尽量靠近联盟的位置，不立刻撕破面具动手，一旦大战开始，反而会被联盟的强者给误伤到。不过，联络好的动手时机，本来选得很好，只是刚要动手，却被人给喝破，让不少圣士有了警觉……”

　　“对了，喝破我们的，就是那个始祖！不知道他通过什么手段，竟然识破了我们的气息伪装，及时喝破，大部分的攻击，都被周围的圣士挡了下来，所以突然的偷袭，没有起到多少的效果，好在我们在身份彻底暴露前，大多都顺利跑了出来。”

　　“而拉菲斯佳真祖，就是被那个始祖缠住，所以跑得稍微慢了一步，结果被十几个圣士的战技，打成了重伤！”

　　“始祖！你说的是……那个始祖？”

　　塔班大祖目光一闪，想起来之前听到的关于始祖的消息，心中微微一震。

　　“看来这个始祖确实有古怪，不知道究竟得到了奇遇，又或者有什么特殊能力，能够在极短时间内突破圣域而且巩固气息不说，还能够在这些真祖动手的前一刻，就提前察觉……难道说，他是联邦潜伏在联盟内部的奸细，所以提前知道了这一计划不成？”

　　“不对，如果是潜伏在联盟的奸细，应该是混进我们的阵营里面才是，哪有一直窝在联邦发展的道理！怪了，这究竟是怎么一回事？”

　　不得其解下，塔班大祖一头雾水。

　　“是的，就是那个始祖！该死的，早知道，我们应该在死亡线就不惜一切代价，提前动手了，如果这个家伙来不了圣祖会，就不会发生今天的事情！”

　　“哼，别废话了，现在说这些又有什么用！不过这个始祖，就算没这次的事件，也是要处理的目标，现在还不是动手的时候，圣祖会的时候多多留意，等到最后离开的时候，再杀他一个措手不及！”

　　塔班大祖顿了一下，冷冷笑道：“死亡线，很容易出意外的空域，不是吗？”


第558章 镇会圣祖（3）

　　另一艘巨大星舰内部。

　　“你们说，今天的事情是因为始祖，才让我们大幅减少了折损？”

　　波利亚目光闪烁，沉声询问。

　　“的确是如此，如果不是关键时刻始祖喊破了要小心潜伏者偷袭，只怕这一次最少也会折损掉三四十个半圣、伪圣，说不定还会有圣士受到重创，让人惭愧的是，在始祖最初喊破对方身份的时候，我们不少圣士反而怀疑始祖，对他出手。”

　　“嗯，明白了，看来，我们以前对始祖是有一些误解，不过既然发生了这件事，这些误解，应该也可以消除了。”

　　“不错，联邦对始祖，是应该抛弃一些成见了。”

　　“那好，一会儿把这次事件的过程和结论，给最高议会传发一份，圣祖会的时候，如果有可能，尽量给始祖一些便利。”

　　一场混乱过后，姗姗来迟的接待战舰，终于到场了。

　　在这艘豪华的巨大战舰内，一切设施都尽显奢华，几乎所有的一切事宜，都可以通过智能化指令，完成操作。

　　每一个与会的强者，都有一套特制套房，可以隔绝至高强者的感知扫描，除此之外，这些套房还都全部配置了最顶级的生活设施，并有专门的服侍人员，随叫随到。至于那些不喜欢被人打扰的强者，也可以选择高智能的生活机器人，进行服务。

　　不过凌寒对这一切，并不是多感兴趣，对他来说，只要能够修炼，任何地方都差不多。

　　刚刚进入自己的专属房间，就听门铃声响起，透过智能化的投影光幕，可以看到门外萨维奇、兰福德，带着两个看起来有些面熟的圣士，站在那里。

　　眉头略皱，想了想，凌寒还是打开了套房大门。

　　“呵呵，始祖，给你介绍两位朋友，玛德阁下，艾维奇阁下！”

　　萨维奇圣士面带微笑的介绍着身后的两个圣士。

　　凌寒目光扫过玛德、艾维奇，玛德圣士的体格十分强壮，手臂上肌肉隆起，相貌方正，十分威严，而艾维奇圣士，却显得有些阴柔，脸上时刻带着淡淡的笑意。

　　“始祖阁下，打扰了，此次我们是特意过来表达歉意，之前阁下喊破那些潜伏真祖身份的时候，蒙在鼓里的我们，竟然对您出手，实在是惭愧！”

　　玛德咧嘴笑着，看起来十分诚恳。

　　“是啊，这一次，如果不是始祖您喊得及时，不但联邦要遭到巨大损失，我们也有可能会受到重创，所以我们决定，为之前行为慎重向阁下道歉！”

　　艾维奇微微一笑道：“同时，也希望能够得到始祖阁下的谅解和友谊！”

　　听玛德一说，凌寒顿时想了起来，之前他出手对付拉菲斯佳真足的时候，正是这两位圣士，率先冲出来拦截，还和他硬碰了一招。

　　“原来是这两位！无论如何，这两位圣士身为至高强者，能够诚恳的低头道歉，很不错！”

　　凌寒微微点了点头，表示接受歉意。

　　“好！”

　　玛德和艾维奇在来之前，就听萨维奇说起过始祖的脾气，所以对始祖的冷淡也不意外。

　　玛德笑着说道：“始祖阁下，初次见面，不如大家去餐厅坐一坐，虽然到了这个境界，进食不进食，都已经无所谓了，但圣祖会的所有服务，都是联邦最顶尖的，不尝尝这里的饭菜，也是有些可惜！”

　　不得不说，玛德和艾维奇都是很健谈，而且很喜欢饮酒的性格，五个圣域强者，在餐厅里就着美食边聊边喝，一直过了将近三个小时，这才尽兴回去。

　　应酬完毕，返回到自己的房间后，凌寒开始了修炼。

　　这一次圣祖会正式召开的地点，距离聚集坐标似乎并不远，又经过一个跳跃点之后，很快就到达了目标位置，整个行程不过只用了七个小时而已。

　　得到讯息通知后，凌寒简单收拾了一下，顺着指定的通道，下了战舰。

　　这是一片凌乱的陨石带，看样子，应该是在暗银河的边缘位置。

　　打开星际航图简单查询了一下，凌寒愕然发现，竟然已经到了距离死亡线一光年外。

　　“很快的速度，竟然只穿过了一次虫洞，就跳跃到了一光年外，也只有这样偏远的距离，才会让双方的至高强者动手时，不会轻易波及到殖民星球了！”

　　凌寒是第一次来，所以对周围的一切，都有些好奇。

　　感知扫描之下，很快，注意到不远的地方，有一颗经过改造的，直径在一万公里的超大号陨星，在这颗陨星的外围，有上千个小一些的陨星，缓缓的围绕盘旋着。

　　透过强大的活力感知，可以感觉到这些小号陨星内，有着一些微弱的活力波动。

　　“里面的人，基本上并没有多少实力，也就在精神力八九级的程度，突破骑士阶的都寥寥无几，看来应该是配备的服务人员了，想必那个改造过的大号陨星，应该就是圣祖会的召开地了，大会放在陨星中召开，倒也有些意思！”

　　凌寒的感知，缓缓扫视着周围数百万米内的空域。

　　虽然这里只是暗银河的外围，但是暗银河的危险，是所有至高强者都清楚知道的。

　　即便身在外围，也要小心各种的不安定因素，这些因素虽然不会对至高强者造成太大威胁，却也不是可以忽略不见的麻烦了。

　　联邦这次把圣祖会选择到这种地方召开，应该是对本身的科技力量，有着充足的信心，就算是出现什么突发情况，也能够应付过去。

　　就在这个时候，那些小型陨星中，突然都露出一个个洞口，上千艘微型飞船从洞口里面缓缓开了过来，这些微型飞船明显是特制的型号，虽然长只有三十米左右，却灵活小巧，加起速来也极为迅捷，很快就来到与会强者的面前，在虚空中排列成为一列长线。

　　“呵呵，始祖，这些微型飞船都有唯一的编号，我们可以随便选择，不过编号连着的飞船，将来安排的休息室也连在一起，我们就一起过去吧！”

　　这时候，萨维奇也赶了过来，在一旁解释道：“那些陨星都是被掏空改造过的，建立成了一个个的独立休息室，另外，每一个陨星也都安装有特殊的能量防御系统，一旦有什么危险，比如说空间乱流出现，就可以同时激发陨星内的防御系统，形成帝王级的念力防御护罩。”

　　“这种念力防御护罩，可以抵挡大多数的离子风暴和空间乱流，效果十分强悍，就算是突破到至高境界的强者，想要打破这种念力防御系统，也要大费一番功夫！”


第559章 竞价挑衅（1）

　　“联邦竟然有这么强大的防御科技体系，不知道比起艾米娜安装在悬空飞座上的绝对防御力场，哪个会更加强大一些！”

　　圣祖会之前，凌寒从来没有听到过这种技术，联邦隐藏起来的东西，似乎很是不少呢……

　　凌寒和萨维奇选择了编号连在一起的两艘微型飞船，做为座驾，刚一进入飞船，立刻就有一个穿着白色制服的美艳女侍从迎了上来。

　　“始祖大人，我是您的向导和侍从美莲娜，本届圣祖会期间，您的一切要求，我都会尽力满足！”

　　不得不说，这个名为美莲娜的女侍从，的确是个尤物。

　　一身松紧适宜的制服，丝毫掩饰不住她身上那种成熟女性的魅惑气息，胸口丰满的两团高峰，仿佛随时会冲破束缚，跳了出来，纤细柔软的腰肢，还有蜜桃般的挺翘臀部，处处透露着可口的气息，让人一眼看过去，就忍不住想要咬上一口。

　　圣祖会，果然不愧是双方最高等级的盛会，这些侍从，都不知道经过了多少次的反复筛选，才获取到了这一资格，各方面的素质，都堪称绝对完美。

　　很可惜，这一番举动，在凌寒身上，是注定了要白费工夫。

　　“嗯！”

　　凌寒淡淡的应了一声，随后闭上了眼睛，开始体悟修炼，不再理会周围的事物。

　　这种情况让美莲娜微微有些讶异，她自认容貌姿色，在同一批女侍从中，也算是出类拔萃的了，而且在这位阁下选定这艘的同时，就收到了并看过了相关资料。这位始祖大人，应该是第一次参加圣祖会，难道就没有什么需要咨询，又或者服务的地方吗？

　　不过良好的素质，让她并没有多嘴，只是静静的退在角落，等待着传唤。

　　很快，一艘艘微型飞船，就返回到了各自归属的小型陨星内部。

　　这些小型陨星，直径只有两三百米左右，整个陨石内部已经完全被改造掏空，除了安装布置能量防御系统外，还有建设有美轮美奂的休息室，里面除了三个房间之外，还有单独的会客室，餐厅，娱乐器材之类，设备豪华，而且设想也很周到，全能型特制智能生活机器人，美女向导侍从，应有尽有，足以满足一切日常需求。

　　凌寒虽然对这些没有什么挑剔，但是感知到周围的大手笔，也是赞叹了一下。

　　来到这里后，终于安静了半天。

　　这半天原本是留给与会的强者们，私下联络友谊的，而有兴趣交结始祖的，在到这里前，就已经来过了，所以这段时间里面，基本上没有什么人来打扰。

　　凌寒静静的在这里修炼，感悟着，一直到体内的金属活性吸收告一段落，才顺便找美莲娜问了一些大会情况。

　　原来，整个圣祖会除了这些休息室外，在那个大型陨星内部，还有各种配套齐全的服务场所，圣祖会正式举办的地点，也是在那里进行。

　　可以说，这些休息室，是特别为那些不喜欢与人交结的圣祖们准备的，待在这里，就代表不想被人打扰。而那些喜欢交游的圣祖，这个时间则都在大型陨星那里。这个举措，也是为了照顾至高强者们的颜面，不至于拜访某人时吃了闭门羹，大大不爽。

　　让凌寒没想到的是，女侍从美莲娜竟然联邦最出名的联邦学院毕业的高才生，也正是优秀的学业成绩光环，才让她击败了多名竞争者，得到了这个代表着联邦形象，足以在未来履历上，重重写上一笔的珍贵机会。

　　半天之后，就是圣祖会开幕的时间，在此之前，凌寒接到了一份明确的时间表。

　　这份时间表大致介绍了圣祖会期间的时间段安排，首次进行的是针对那些没有突破到至高境界的半伪圣祖的拍卖会，这一针对半伪圣祖的拍卖会，并不会禁止圣域祖级强者的参加，倒是后续的拍卖会，半伪圣祖们却是无法参加。

　　不过宇宙中珍奇之物颇多，虽然绝大多数的好东西，都肯定是掌握在至高强者手中，却也难免有一些，会被半伪圣祖们得到了，所以尽管半伪圣祖间的拍卖会层次较低，还是会有一些有兴致的至高强者，抱着淘宝捡漏的心态来凑热闹了。

　　凌寒是第一次参加圣祖会，对拍卖会的各种情况，都不是很了解，再加上其中或许也有一些相对有价值的东西，可以对旗下势力的发展起到作用，就让美莲娜带自己过去。

　　过去的时候，却正好碰上玛德圣士，两个人就结伴一起去了拍卖会。

　　拍卖会举行的场所，是一个极为巨大的大厅，差不多有近五千个席位，每个席位旁边，都摆放着精致的茶水点心，如果有特殊需求，还可以由随行的侍从告知，特别安排。虽然这个时候还早，但是大厅里面已经稀稀落落坐了许多人士。

　　地外联盟的半祖伪祖，还有联邦的半圣伪圣，分别坐在大厅席位的两边，泾渭分明互不干扰。这中间，也有一些真祖、圣士，但数目就少了很多，这些真祖和圣士身边，大多都携带着半伪级的弟子随从，不时指点。

　　拍卖会还没有正式开始，所以双方阵营中的强者们，彼此不时私下交谈。

　　注意到有至高强者进来，发现是始祖和玛德后，几个圣士同时投过来善意目光，打了个招呼。凌寒和玛德点头回应，然后选了一个席位坐下，美莲娜还有玛德的女侍从站在两边，静静等着两位圣士大人的吩咐。

　　玛德的女侍从，同样是一位风姿绰约的丽人。

　　在这一点上，联邦和地外联盟的审美口味，倒是异常的接近，双方在场强者们的侍从，绝大多数都是美艳靓丽的联邦女性，即便是换成地外联盟主办，选择的女侍从，也是尽量从类似人类的种族中挑选了。

　　“这种半伪圣祖之间的拍卖，虽然也会出现一些好东西，但绝大多数情况下，想要买到对我们这个境界的强者有用的东西，还是有些困难了。”

　　玛德圣士想了想，又说道：“不过拍卖的各种资源，对于我们发展旗下势力，培养后辈子弟，还是有一些用处的，始祖你在死亡线的发展，还只是刚刚起步，倒是应该多多看看了，发现不错的，可以拍几件回去！”


第560章 竞价挑衅（2）

　　凌寒微微点头，他到这里来的目的，固然是想要熟悉一下圣祖会的拍卖流程，另则也是如玛德圣士说的，想看看有什么对旗下势力有用的资源，好拍一些回去。

　　随着时间推移，联邦通用标准时九点钟，拍卖会准时开始了。

　　能够修炼到巅峰半圣境界的，无不是对修炼极为专注的强者，并不喜欢冗杂的虚辞套话，所以整个拍卖会的前奏流程十分简单，只见一个半圣拍卖师来到台上，简单的说了几个注意事项后，就宣布拍卖会正式开始。

　　针对半伪圣祖的拍卖会，采用的是半自助式拍卖方式，有兴趣的卖出东西的强者，向系统申请牌号后，按照次序上台即可。

　　一个人类伪圣首先来到台上，把手里面的一个看似能源结晶一样的东西，放到了中间的平台上面，随后把一张储值晶卡递给了拍卖师。

　　拍卖师检查了一下平台上的结晶后，开始进行点评。

　　“这是一颗精神水晶，众所周知，精神水晶是星力晶体的一种，庞大而纯粹的精神力在逸散的时候，有时候精神力和星力会相互挤压，从而形成一种极为特殊的能量晶体，这种特殊的能量晶体，一旦吸收后可以快速提升精神力修为。”

　　“虽然精神水晶对于力量达到十五级，精神力已经十分强大的强者，效果要薄弱了很多，但仍然是不可多得的珍贵宝物，尤其是对那些实力接近了等级边缘，却迟迟没有达成突破契机的骑士和天行者，有着非常不错的作用。”

　　“根据扫描测量，这块精神水晶的体积达到了12.65立方厘米，纯净度达到了A级品质，起拍底价二十亿晶币，每次加价最少五千万晶币，当然，如果哪位阁下，愿意用价值相当的物品交换，可以优先考虑！”

　　底价报完，周围举牌提价的人很少，只有稀稀落落的几个人。

　　玛德见始祖有些不解，解释道：“圣祖会的拍卖规则和目的，和平时的拍卖会并不一样，不讲究什么开门红压轴拍，炒作人气。在这里，一般来说很少有强者会用珍贵的资源交换晶币钱财，一般都是用等价的资源或者物品进行交换。”

　　“这颗精神水晶虽然也算是件宝贝，但对半伪圣祖这个级别的强者，价值就很一般了，对我们更是没有什么作用，那个伪圣，应该也很清楚这件东西，不太可能换到什么有价值的资源，所以才会同意晶币交易。”

　　听着玛德的解说，凌寒微微点头，这种精神水晶对于一般势力来说极为难得，毕竟是能够直接提升精神力的东西，对修炼突破大有帮助，但是实力一旦突破到了半圣级别，这种东西就难有作用了。

　　对在场的强者们来说，这种东西除了栽培旗下势力外，基本没什么别的用途了。

　　凌寒沉吟一下，之前也入手过精神水晶，这种晶体对于正处在高速发展期的死亡线来说，还是一个不错的东西了，迅速提升精神力等级，无疑是对功勋人员的最佳奖赏。

　　此时，经过几次举牌加价，精神水晶的价格，已经被加到了三十亿联邦晶币，这个价位差不多已经是这块精神水晶的价值极限，拍卖师连喊了几次，都没有人再肯加价，凌寒冲着美莲娜传声示意，美莲娜立刻举牌打出三十一亿的价格。

　　价格加到了这个地步，已经略微超出了这一块精神水晶的价值了。

　　拍卖师询问了两次过后，正要一锤定音，就在这个时候，一个洪亮的声音忽然响了起来。

　　“三十五亿！”

　　一下加了四亿晶币，自然惹来了不少半伪圣祖的注视。

　　报出这个价格的，却不是大会配备的侍从，而是由地外联盟的一个真祖直接喊出，这个真祖挑衅似得向凌寒看了过来，有些畸形的脑袋，竟然勾勒出一抹冷笑。

　　美莲娜睁着一双美丽的眸子，看向凌寒，询问是不是还要加价。

　　凌寒眉头微不可查的皱了一下，然后闭上眼睛，不再加价。

　　精神水晶虽然不错，但能够起到的作用也十分有限，没有必要为它付出太多代价。

　　玛德圣士也是眉头一皱，对方报出这个价格，显然是在搅局了。

　　“哼，真是一群混蛋，这家伙显然是在挑衅，始祖，不能让地外联盟给比下去！”

　　冲一边的女侍从微微点了点头，玛德直接把价格提到了四十亿。

　　“四十五亿！”

　　听到这边加价，那边立刻再次提价。

　　“该死！”玛德痛骂一声：“这个精神水晶本座要定了，怎么也不能让那些臭虫比下去，五十亿！”

　　“六十亿！”

　　听到对方再次提价，而且一次性加价十亿晶币，玛德忽然狡黠的一笑，学着凌寒的姿态，闭上了眼睛，仿佛睡着一样，不再说话。

　　感知到玛德的举动，凌寒心里面一动，顿时明白了这位圣士的用意。

　　玛德一定是知道那个真祖，是为了昨天的冲突，所以故意进行挑衅，把价格抬到虚高，如果自己加价，就要付出远超物品价值的价钱去购买，而如果不加价，这几亿晶币的波动，对一位祖级强者而言，也谈不上什么损失。

　　对于那些没有资格参加圣祖会，却又急需此类资源的势力，原本价值三十亿的精神水晶，出价到四五十亿也不无可能，为了折损一位至高强者的面子，多花个几亿晶币，对那位祖级别强者来说，显然并不是什么大事。

　　而玛德圣士显然也明白对方的心思，不想让地外联盟占到这个便宜，所以故意说出气愤话语，引得对方不自觉的加价，然后选在对方差不多打算停手的时候，忽然不再加价，反而把对方坑了进去。

　　这一番斗智下来，虽然对方只是多出了二三十亿晶币，但原本打好的算盘落空，还吃了一个闷亏，却是爽不起来了。花费六十亿晶币的大代价，买到的这块精神水晶，就算转手卖出高价，充其量最多也就是五十亿到头了，亏损起码在十亿以上。

　　那个地外联盟的真祖，显然没有想到玛德根本没有表现出来的那么气愤，一定要夺到精神水晶，等到对方突然不再加价，立刻意识到自己被对方给涮了，脸色一阵涨红，冷哼一声，不再说话。

　　“和我们人类比心眼？真是劣等的愚蠢臭虫，过了这么多年，依旧没有什么长进！”

　　玛德低声嘲弄道。


第561章 竞价挑衅（3）

　　这种小风波插曲，对圣祖会来说不值一提。

　　随后的拍卖中，凌寒也看中了几件还算稀罕的东西，这些东西虽然对至高强者没有什么用处，但是对死亡线的建设，还是有些作用的，只是每次他一加价，那个地外联盟的真祖总是会再一次跳出来喊价。

　　每到这个时候，凌寒和玛德随意加上两次，也就不再加价。

　　那个真祖接连挑衅不成，反而买到手一堆鸡肋，心里面怒火蒸腾，丝毫没有占到上风的爽感，虽然这些钱财不算大事，但被人这么冷淡对待，面子却是大大跌份了，再看向这边喊价的时候，目光凌厉的像要杀人一样。

　　拍卖会有条不紊的继续着，却是不以某人的意志而转移。

　　再往后，一个地外联盟的伪祖，摆上台一块特殊的矿石拍卖。

　　据那个伪祖介绍，这块矿石是无意中在一颗高重力星球上发现的，质地和密度要远远超过了大多数高能金属矿石，其中似乎蕴藏了某种特殊的能量，只可惜找过族中的几位祖级强者看过，也不知是有什么作用了。

　　一直弄不清楚是什么东西，所以这次拿出来拍卖，起价报得是五十亿晶币。

　　五十亿的底价一报出，底下顿时议论纷纷，一块弄不清楚底细的矿石，这个价位也未免太高了一些，一时间竟然没人喊价。

　　凌寒用感知扫描了一下，发现矿石当中确实蕴藏有特殊能量，竟然让共鸣天赋有些蠢蠢欲动起来，对于这块矿石，倒是生出了一些兴趣，示意美莲娜举牌报价，然后悄悄传音给玛德后，依旧是闭目不再竞价。

　　那个地外联盟的真祖，果然又跳出来提价，玛德圣士则是骂骂咧咧的再次提价。

　　喊过两次，玛德报出六十亿晶币后，那个真祖却立刻不再跟进，得意的看向这边，似乎在为终于阴到人类一次而开心。

　　等到拍卖会结束，已经是六个小时之后了，离开拍卖会场，玛德圣士拿出了那块矿石递给凌寒，笑道：“呵呵，真是一个愚蠢的家伙，这么容易就被骗到，买了那么多没用的东西回去，不知道会有什么感觉！”

　　凌寒微微一笑，那个真祖做了一大堆无用功，却正好放过了目标，确实是够无脑了。

　　正待把六十亿晶币划给玛德，却被这位圣士给拒绝了，说是就当为之前的行为赔礼，凌寒也没有矫情，点了点头直接收下。

　　六十亿晶币，即便对垄断一个星域的大型公司集团，也不是一个小数目，不过对于突破到至高境界的强者来说，却就只是一件还过得去的礼物价值了。

　　这个境界的强者，想要筹备资金，实在是太容易了……

　　那些身处宇宙各大险地，各大集团无法用科技设备开采的珍贵资源，对至高强者来说，却根本不是什么难题，修炼之余顺手采上一些，就是几百上千万的晶币入账，所以就连那些不热衷势力发展的圣士，坐拥上千亿资产，都是平常之极。

　　一间奢华的休息室中。

　　“哼，该死的混蛋始祖，竟然让本祖买回来这么多没用的东西！”

　　萨马真祖将手里拍到的资源，倒垃圾一样的扔到墙角，想起来之前始祖和玛德那狡诈的面孔，还有墙角的鸡肋垃圾，心里面顿时涌出一团怒火。

　　“别得意的太早，早晚要你们好看！始祖，等到圣祖会结束，就是你的死期！”

　　萨马冷笑着，露出阴戾目光：“这些东西，就当是买来给你送行的，哼哼！”

　　与玛德告别后，回到了休息室，凌寒继续开始修炼，一直等到体内细胞出现充涨感觉，这才停了下来。

　　想起拍回来的那块矿石，凌寒伸手将盛放矿石的盒子，凌空摄到了手上。

　　盛放矿石的盒子，十分精致，用的是B级合金，拿在手上很沉，别看那块矿石只有拇指大小，分量却不下十吨，如此巨大的质量和密度，不愧是高重力星球上的矿物。

　　也就是凌寒突破到了圣域，才能够用精神力，凌空摄取起这么沉重的东西了。

　　翻开合金盖子，里面的矿石立刻露出。

　　这块密度惊人的矿石，通体呈现出灰褐色，从颜色上看和普通的石块，并没有什么区别。不过就算不提蕴藏在这块矿石内部的特殊能量，单是那惊人的质量和密度，就预示着这块东西，并不像表面上所表现出来的那么不起眼了。

　　透过强大的感知扫描，可以感受到一层淡淡的能量波动，这种能量波动十分的微弱，如果不是吸收了那块带有生命律动陨石的力量，对高能金属的活性波动极为敏锐，换成是其他圣士，就算同样掌握了共鸣天赋，也未必能够分辨感应清楚了。

　　可以说，这块矿石，放给其他人，除了做一下研究外，几乎不可能有什么特别用处。

　　然而在凌寒手中，却能够直接提取里面蕴含的那一层活性能量，用来提升本身的力量。不过，单是这拇指大小的矿石，能够提取的力量想来也是有限，这六十亿晶币花得值与不值，还要看其中蕴含的能量，有没有什么特殊力量了。

　　仔细打量着手里的奇特矿石，可以发现，表面的断层并不规则，也不像那些普通的金属原矿，夹杂着斑斑点点的金属颗粒，从断层上，根本看不到任何的金属光泽。

　　“高重力星球的引力极其强大，就算是十五级的巅峰骑士，也可能会无法摆脱，以那个伪祖的实力，是能够勉强应对，不过以这东西的沉重分量，想要多带一些，恐怕也是没有办法做到了……希望这里面的能量，能够给我带来一些惊喜吧。”

　　心里一边想着，一边催动意志，活力涌动，缓缓的进入到了手里的矿石当中。

　　随着活力感知逐渐覆盖了整块矿石，一种奇特的脉络，逐渐在凌寒意识投影中浮现出来，与此同时，一股极为奇特的活性力量，缓缓的流进了身体里面。这股力量极为奇特，不但具备着隐晦的金属活性，其中竟然还夹杂着一丝淡淡的空间波动频率。

　　“空间力量？怎么会！”

　　捕捉到那一丝淡淡的空间波动频率，凌寒的目光，不禁讶异一闪。


第562章 空间磁石（1）

　　“想不到，这么小的一块矿石里面，竟然会藏有空间力量！空间奥义是当前最难找到合适载体参悟的力量，无论精神力、又或者本源活力、金属活性能量，都可以找到固质载体，甚至可以借助一些特殊的方式，将这些力量储存起来，但是和空间相关的力量则不同，几乎找不到多少合适的固质载体……”

　　“也不知道这块矿石的质地有什么奇特之处，竟然会在内部出现空间力量！不过这次还真是赚到了，能够承载空间力量的东西，就算在圣域祖级的资源中，应该也称得上是稀少奇物了。这块矿石如果以晶币论价值的话，起码也是以百亿为底价起跳竞价了，拍到最后，说不定拍出三五百亿都有可能了！”

　　凌寒眼中精光闪烁，众所周知，空间力量虽然无处不在，但却没有多少东西能够储存这种能量，就算是位于超科技顶端的超重力黑洞炮，也只是利用超强的浓缩能量，引发空间坍塌形成黑洞，而不是直接使用空间自身的力量了。

　　也正是因为这样，才造成空间法则的感悟，异常困难。

　　巅峰半圣想要突破到圣域，必须对空间法则有足够的体悟，才能够顺利触摸到那层法则屏障，否则任凭积累多少的力量，也只是徒劳无功。

　　即便是那些几乎必然能突破那道屏障的伪圣伪祖，为了找到突破的契机，也要大费周折。

　　无论联邦又或者地外联盟，对此都经过大量探索，只是一直都没有什么好办法解决了，如果不是像太空星虎那样，拥有足够的空间天赋，就算找到了合适感悟的宇宙奇境，又或者蕴含空间力量的珍稀奇物，也只是让决定体悟的天平上，多少那么一根稻草而已了。

　　尽管能够起到的效力如此低微，却丝毫无损此类物资和信息的价值。

　　毕竟，单是从科研角度出发，这些完全超出现有空间科学认知，理论上不可能存在的奇物，就拥有着难以估量的潜在价值。

　　话说回来，也正是因为空间力量，如此的隐晦莫测，才让凌寒有了这次的捡漏机会。

　　这块矿石中的空间能量，从波动频率上看，似乎有着某种古怪，没有对空间波动的敏锐天赋，就算修为达到了大祖级别，也无法摸清楚根源了。

　　反过来，一旦得以堪破这种古怪，收获也必然极为可观了。

　　察觉到这一情况后，凌寒立刻收回了贯注的活力。

　　这块矿石极具研究价值，如果能够研究透彻其中为什么可以承载空间力量，就可以利用这种原理，制造出能够真正对圣域祖级的强者，产生绝大威胁的终极兵器了。

　　手指在矿石上弹了两下，凌寒目光盯着矿石断层，沉吟了起来。

　　“按照那位伪祖的说法，这块矿石是在高重力星球上发现的……按照现在的重力体系，以人类发源星地球的引力为标准重力，星球引力达到了标准重力的十倍，就可以定义成大重力星球，而高重力星球，就要复杂的多了……”

　　“从一千倍到几十万倍的白矮星，都能算得上高重力星球，如果不动用特殊的能量技巧，就算是圣域祖级强者的强大身体素质，也不可能承受住一万倍的标准重力，或许，只有突破了十八级的传说级伟大圣士，才有可能凭借身体素质，对抗宇宙运转法则了……”

　　“现有的任何科技力量，都不可能在几十万倍重力的白矮星上有效运转，掌控了高等能量技巧的巅峰强者，才可以在这种环境下探索了。高重力星球的有关研究，可以说是当前科学领域的一个盲点，进展极为缓慢……”

　　“相比之下，空间力量尽管十分神秘，以联邦现有的科技，倒还可以勉强触摸到边缘，不过这块矿石里的空间能量波动，很是古怪，只怕用联邦当前最先进的仪器，也很难分析出什么结果，希望那些比特精灵，在这个领域能有些独特技术吧！”

　　想来想去，研究出成果的概率应该不大，不能在这上面指望太多。

　　凌寒最终还是决定，先掰下来一块，用活力吸收掉活性，看看能不能有什么收获。

　　手掌抓着那一块矿石，微微发力，这块重达十吨的质密矿石，立刻被指尖巨力，捏下来一半大小。把稍微大一些的半块矿石，重新放到合金盒子里面，然后凌寒握着另外半块矿石，微微闭上眼睛，集中全部意志催动活力，混合着精神力波动，进入到了矿石当中。

　　刚才在意识中投影，再一次浮现出来，一丝淡淡的空间波动，缓缓跃动着，顺着一股特殊的金属活性，被身体吞吸进去。这股金属活性能量，十分得深沉隐晦，就像是大海底部的无形潜流，缓缓的散入脉络，而后被身体组织细胞渐渐吸收。

　　虽然比起沉淀在骨骼中的金属活性能量，效果要差上一些，但这股金属活性，同样刺激到了细胞的吞吐蜕变，不但身体的质量开始持续增加，就连活力涌动的速度，也变快几分了。

　　“奇怪，这种金属活性能量，似乎蕴含着一丝独特的磁场效果，竟然和我体内的磁场产生了共鸣……恩，对活力的淬炼效果倒是一般，可细胞吞吐转化金属活性的效率，却提升了起码十好几倍！”

　　心中微微一动，凌寒开始留意起精神海的动向。

　　在细胞的吞吐运转下，淬炼过的金属活性能量，一部分缓缓流入了精神海。

　　悬浮在精神海中央，位于重组过的基因大树上的那滴极重金属血液，又开始了加速旋转，随着血液涡流的形成，流入到精神海的金属活性能量，顿时增多了不少，身体对矿石活性能量的吸收速度，也变快了几分。

　　一股股特殊的金属活性能量，从矿石中没有断绝的，飞快的窜汇到了身体里面。

　　发觉到这种情况，凌寒眉头微微一皱，可以感觉出来，那滴极重金属血液，对矿石里的金属活性能量似乎有种莫名偏爱，吸收的幅度和比例，要远远要超过了从前，说是极度饥渴也不为过。

　　矿石中的金属活性能量，在这种状态下，不断被吸收和共鸣天赋解析，渐渐的，意识中的投影变得清晰起来，让人意外的是，在这块矿石的内部，似乎存在无数的微小空隙，组成了数以百万计的磁场回路。

　　而矿石中的空间波动，正是顺着这些磁场回路，流转出来的。


第563章 空间磁石（2）

　　“难道说，空间力量是通过这些磁场回路，得以储存在矿石中的微小空隙中么？”

　　宇宙运转法则玄奥无比，即便身为突破圣域境界的至高强者，也只是初窥门径罢了，凌寒心中疑惑，聚集精神观察感知着能量回路，逐渐的，在意识投影中浮现出了一段影像。

　　无尽虚空中，一个燃烧着的巨大星球不停的旋转，随着燃烧的火焰逐渐熄灭，整个星球开始不断的缩小，而在这个时候，星球的附近突然出现了狂暴的空间乱流，一道狭长度空间裂缝，在星球表面扫过，高耸的山峰应扫而裂。

　　一块块矿石从山峰上面脱落，被吞噬进了空间裂缝里面，空间裂缝里面，有着无数凌乱而狂暴的空间能量，不断的挤压着这一块矿石，渐渐的，这块矿石开始了蜕变，最终，经过漫长时间的穿梭，这块矿石被一道乍然开启的空间裂缝给吐了出来。

　　此时，经过空间能量洗礼蜕变的矿石，已经有了十分强大的能量和特异磁场，即便出现的位置是在白矮星附近，竟然也能够不被吸引过去。斗转星移，宇宙变迁，在宏大的星空灾变下，强大如白矮星也走向了末路。

　　一场席卷了数万光年的空间风暴，让所有的一切都开始崩塌，这块矿石混杂在白矮星的碎片当中，被风暴卷向了遥远的空间，漂流过程中，白矮星的碎片裹带着这块矿石，一路不断吸聚大量宇宙尘埃，最终演化成为一颗新生的高重力星球。

　　“难道，这就是这一块矿石形成的过程？”

　　凌寒目光一闪，本身拥有的特殊瞳力，突破到圣域之后，追溯物品过去的能力，也得到了大大提升，刚才所看到的，就是这块矿石经历的漫长岁月。

　　意识从瞳力度影响中退了出来，从矿石里面流出来的活性能量也已经接近消失，当最后一缕能量进入到体里时，那块矿石也变成了松散砂砾，从指间的缝缝滑落。

　　回味着恰才的余韵，凌寒沉思着，基本上可以确定，意识投影中的一系列影像，正是造就了这块矿石具备空间力量的成因。

　　“难道只要有这样的经历，就可以令矿石带上空间力量？”

　　虽然对空间科学方面的认知，谈不上多么精深，但本能的直觉告诉凌寒，这一切并不是那么简单了，姑且不说能不能复制这一过程，能不能弄清楚其中的机理，就在两可之间……现在，也只能交给艾米娜这些专业人士，进行研究了。

　　放下了疑惑，开始检视本身的变化，在吸收掉这块矿石中的全部能量后，凌寒注意到身体的质量，竟然一次性增加了差不多两吨，而且就连体内的磁场平衡，运转间也变得如意了许多，不禁微微有些讶异。

　　“不愧是高重力星球上的矿物，才拇指那么大一点，竟然蕴藏的金属活性，就能够让我的身体分量增加了两吨，算下来，在连续突破和吸收金属活性后，身体现在的质量，只怕已经达到了接近接近三百吨了吧！”

　　“一旦放开磁场平衡，在星空中单凭高速冲撞，带起的庞大动能，只怕就足以轻易撞碎一艘数百万吨级的主力战舰了！”

　　意志潜入到精神海里面，巨大无比的基因树荫，几乎遮盖了整个精神海的上空，那滴极重金属血液，不知何时也平复下来，在基因树的上方缓慢的旋转着，不过体积却比之前要大了不少，已经快有小拇指大小了。

　　更为奇特的是，血滴当中似乎多出了一层特殊的能量，仔细感知，赫然发现那层特殊的能量，就是那块矿石当中的能量，只是淡淡了许多。

　　凌寒微做沉吟，精神力忽然催动，极重金属血液立刻开始急骤的旋转起来，一股强大的活性力量从中吐露出来，飞快的进入身体脉络，注入到了手掌上面，微光乍吐，周围的空间忽然微微扭曲一下，身前十米外的合金水杯，突然炸得粉碎。

　　此时若是有圣士待在一边，估计多半会发现，自己并没有感觉到什么能量波动，身前的合金水杯，就被炸成了碎片。

　　“不错！很隐晦的能量！”

　　凌寒目光若有所思，刚才的那一刹那，他利用血液中的活性能量，在融合了那种特殊的能量波动之后，吞吐的能量，似乎具备有了一定的隐蔽性，就像是大海深处的潜流一样，没有靠近就恍无所知，然而其中却蕴含着磅礴的强大能量。

　　利用这种方式偷袭，只怕大多数的圣士强者，也难以提前做出足够的警觉。

　　“战斗的时候，如果激发这种特异能量，绝对可以起到意想不到的效果！”

　　略微推演了一下技巧用法，凌寒嘴角勾起一抹危险的弧度。

　　“如果能够吸收掉更多的这种矿石，想必体内活性能量的这种特性，应该会更加强大，激发出来的时候，也越难被感知察觉到，只可惜，这种宇宙奇物是可遇不可求的，想要再弄到这么一块，恐怕是不容易了！”

　　圣祖会，一般会连续召开三天。

　　第一天的拍卖会，主要是那些半伪圣祖之间的交易，圣域和祖级强者参加的很少。

　　毕竟，实力摆在那里，这一级别的强者，能够拿出来的东西，就算再怎么珍贵，又能珍贵到哪里呢？就算有什么重宝，往往也换不到什么好东西，所以有门路一些的，都想办法放到第二天圣域祖级强者间的拍卖会上，来进行交易。

　　即便是如此，也要先经过专业人士的鉴定，来决定是否有资格上台了。

　　可以说，第二天的圣祖会，才是真正意义上的圣祖会。

　　一大早，各个陨星中就开始不断涌出小型飞船，提前赶赴进入主办会场。

　　那些半伪圣祖，虽然明白以自己的实力，根本不可能拍到什么好东西，但也报着增广见闻的心态，聚涌过来。毕竟，能够出现在这场拍卖会的资源和宝物，无一不是对至高强者也有用处的珍贵东西，就算无法入手，见识见识也好了。

　　而且，这也是近距离领略至高强者风采的难得机会，在这间大厅当中，圣域祖级强者的气息，会被遏制到一个极低的水准，就算身处一堆至高强者当中，也无需担心会被散逸的气息威压给弄到崩溃，万一运气好，说不定还能够得到哪个圣士真祖的青睐指点。

　　所以，大厅中的近五千个席位，被不断出现的人士，给坐满了一大半。


第564章 空间磁石（3）

　　到了今天，萨维奇、兰福德一众老牌巅峰圣士，也都出现了。

　　几个人提前约好了结伴同行，所以等赶到了会场，最前排的位置差不多都坐满了，只好在后面找了连着的空散席位，一起入坐。

　　不过在坐的强者当中，凌寒并没有找到十七级的圣士大祖，问过萨维奇才知道，这一等级的强者，都会安排有彰显身份的特别包厢，不会出现在这里了。

　　十多分钟后，拍卖时间到点，很快，就有一个拍卖师装束的半圣走上了平台，简单介绍了一下自己，便宣布拍卖会开始。

　　按照号牌，一个联邦圣士走到了台上。

　　这位圣士手里拿着一块颜色赤金的矿石，矿石上应该被设下了什么禁制，虽然表面上光芒流动，精光闪烁，一看就是含有绝大能量的高能金属，但是被一层力场给隔绝着，完全无法感知到任何的金属活性的波动。

　　这倒不是担心会被人窥伺抢夺，而是很多的珍稀矿物，只有用这种办法，才能避免能量流失衰减，保持最大的功效了。

　　那个圣士也不等拍卖师说话，径直介绍道：“这是一块难得的陨石核心，品级勉强达到了S级，里面的高能金属活性伴生有一定的火系法则波动，无论是从质地还是密度上来说，都算得上炼制圣兵的良好材料！”

　　这句话一出，顿时场中议论纷纷。

　　只间那个圣士微笑着，手掌拂过那块高能金属矿石。

　　就在手掌拂动的同时，凌寒感知到一股极为纯粹清晰的能量波动释放出来，这股力量充满了活性，明显能够感觉到里面蕴含的一丝灼热的意志波动，仿佛随时都有可能破开物质束缚，爆炸出来一样。

　　而解除禁制后的矿石，表面的那一层赤金光芒越发的明亮夺目了，一缕缕的能量光芒在矿体表面流动着，充满了灵动活性，好像有一团火焰在不断跳动。

　　“很纯粹的火系活性，能量波动中带有火系意志，已经超过了自然矿物的极限，就算是普通的骑士和天行者，也可以感应到矿石的不凡，炼制出来的圣兵，配合圣域级别的火系战技，威能只怕足以和歼星级的主炮对轰了！”

　　“可惜，这矿石的分量少了一些，没有对火系法则的足够领悟，怕也是无用了。”

　　“呵呵，兰福德你也太苛求了，想一次就凑够炼制圣兵的材料，哪有那么容易！除了那些传说级的伟大圣士，又有多少圣域强者，能够在突破十六级前，就炼制出足够契合的圣兵？十个老牌圣士，顶多也就有一两个吧！”

　　这个时代的科技，已经十分发达，但在至高领域方面，还是有许多的不足。

　　突破到至高领域的圣士真祖，无论是身体或者能量，都已经强大到了某种极限，绝大多数的现有武器，都已经无法发挥出这一等级强者的真正力量，像光子刀，合金枪之类的东西，品质稍微差一些的，一旦被至高强者全力灌注力量，立刻就会被摧毁解体。

　　即便是A+级的优质合金，也只是将这个过程稍微拖延，能够在激烈的战斗中，维持几分钟就已经是顶尖的了。也只有S级的合金，才能够承受至高强者的战技，在战斗中维持较一些的时间，而这个较长一些的时间，也就是一两刻钟罢了。

　　至于SS级合金，虽然可以承载大多数十六级强者的战技，但还是无法避免耐久损耗，一旦没有及时保养维护，很容易就会损坏。

　　除非是SSS级的合金，才能被长久使用了，不过这个等级的合金，根本无法做到稳定量产，甚至连理论系统的完善，都没有真正实现，只有在极特别的情况下，才会有少许产量，一出现就会被各方大佬截留一空。

　　可以说，绝大多数的联邦圣士，在突破到十七级前，用的都只是SS级的机甲。

　　SSS级合金之所以如此稀少，就是因为具备的法则适性，可以增幅到圣域战技的威能。

　　不过，任何牵扯到宇宙运转法则的物质，研究时都会无比艰难，即便有一些心得收获，往往也只是找到一些搭配规律，距离解析清楚本质，进而复制量产，依旧遥遥无期。

　　实力一旦突破到了至高境界，圣士体内的精神力源，会凝成圣印，祖级强者的体内，同样会凝出祖印。

　　两者之间虽然叫法不同，力源也有一些差异，但本质上没有太大分别。

　　十六级强者的圣印和祖印，其中的法则并不完善，力量层次也较低，战技对兵器装备的负荷，倒也不是很大，可一旦突破到了十七级，完善后的圣印，催发出的战技，S级的合金也只是一动就会毁掉，根本无法承受住负荷。

　　到了这个时候，就连SS级的合金，用起来的都很是勉强，弄不好就会战斗时毁掉。

　　为了解决SSS级合金的产能不足，以及更进一步提升战技威能，经过无数联邦志士的探索，最终的解决方案就是炼制圣兵。

　　圣兵的最初概念，从何而来无人知晓，但炼制成功一件圣兵，并不是一朝一夕就能够完成的，期间所需要的庞大资源，就算集结了整个联邦的力量，都不一定可以保证，在几项关键技术得以突破前，每一件专属圣兵的完成，都伴随着若干的运气巧合。

　　即便是在现在，有着圣祖会交易珍稀资源，以及多项先进技术淬炼合金，要想炼制出来一件契合的圣兵，仍然是一件极为漫长的任务。

　　就好比台上的这块高能金属矿石，其中的金属活性，单纯的物理指数，已经达到了接近S级的标准，光是这一点就不知道要在太空中，接受多少年的特殊能量辐射，才能够孕育出来了。可即便如此，如果其中没有火系法则波动，也无法成为炼制圣兵的材料。

　　这样的资源材料，本身就是极端稀少，所在的地点往往也十分苛刻，基本都是在暗银河这类的宇宙极端环境中才会存在，能够侥幸碰上，已经是天大运气，碰上后想要弄到手，更是离不开强大实力。

　　好不容易弄到一块，其中的法则波动，还未必会契合自身的法则奥义了……

　　这一类的珍奇矿石，一旦有契合的摆上台，不但十六级的圣士真祖趋之若鹫，十七级的圣士大祖，也经常会出手竞价。


第565章 圣域残兵（1）

　　毕竟，要炼制成功一件圣兵，所需得材料难遇难求，不提前早做准备，很难说将来还有机会入手了，绝大多数的圣士真祖，都是经过了数十，乃至上百年的时间，才凑齐了炼制趁手契合武装的奇物材料。

　　那些有着半伪圣祖弟子的至高强者，也会为有着突破希望的弟子，做出提前筹划，这样一旦将来晋升，就可以省却不少力气。

　　所以哪怕是契合的材料，现在无法使用，也会竭尽所能的争取。

　　这块品质接近S级的高能金属矿石，因为具备了微弱的火系法则波动，已经足以成为炼制圣兵时候的辅助材料，虽然不能说多么珍贵，但也是极为稀少了。

　　此刻，台下领悟了火系法则奥义的圣士真祖，都紧紧的盯住了那块矿石陨核，就连待在特别包厢中的几个圣士大祖，也不由的将感知探了过去。

　　凌寒也用感知扫描了几下，然后就闭上了眼睛，这东西虽然十分珍贵，但对现在的他来说，除了吸收里面的活性能量外，有没有太过特别的作用。

　　台上的那个圣士，对于场中的反应十分满意，脸上浮现出一丝笑意：“这块火系奇矿，想必在座的诸位也都清楚，其价值是无法用晶币简单衡量的，所以谁想要的话，可以提供一件价值相当的宝物，进行交易！”

　　那个圣士说完后，给拍卖师点了下头，就从台上走了下来。

　　“始祖，今天的拍卖会，程序和昨天的不一样，竞拍的东西都较为珍贵，所以不会像昨天那样举牌拍卖，而是采用以物易物的方式进行……”

　　见凌寒有些疑惑，兰福德指了指身边一个虚拟荧幕，笑着解释道：“想要参与竞拍的强者，可以把自己用来交易的东西写在上面，通过特殊的接收系统，传递给拍卖圣士的虚拟终端，然后由该圣士进行筛选，完成交易。”

　　“而竞拍的清单中，只会显示物品，不会显示物品的主人。当然，如果感觉没有合适的，也可以选择不交易。不过，和其他拍卖会不同的是，圣祖会并非盈利为目的举办，所以无论最后是否流拍，都不需要缴纳任何的手续费用了！”

　　听完兰福德的解释，凌寒顿时明白过来。

　　“原来如此，虽然能够到这里的强者，都不缺庞大的资源，也都有一些珍贵物资，但如果举牌竞拍，还是会暴露出一些底细，一旦引起有心人的注意，只怕会后免不了招惹来不必要的麻烦了，适当的保密操作，无疑可以减少很多隐患。”

　　“而且，这样一来，也不会因为双方阵营的分歧，导致交易的选择有所偏颇……对了，说不定也会有半伪圣祖参与竞拍，相对至高强者来说，他们的自保能力要差得多，万一有十七级的圣士或者大祖私下索要，几乎不可能护住手中的资源……”

　　“采用现在的拍卖形式，谁也不知道对方手中的筹码，完全可以杜绝大部分的恶劣事件发生，联邦设想的还真是周到。”

　　会场中，不少人士开始在虚拟荧幕上写下竞拍的东西，其中不乏眉头紧皱者，显然是难以决定究竟该抛出什么，才方便得手了。

　　凌寒看到旁边的萨维奇和玛德、艾维奇也写下了竞拍的物品，但显然几个圣士都没有什么信心，只是抱着顺便一试的心态了，只有玛德讪笑着说道：“不知道我的玛芾矿能不能换到这块东西！”

　　听到玛德的话，凌寒目光微微闪烁一下。

　　玛芾矿也是一种十分特殊的奇异矿物，虽然没有特别的法则波动，但本身的强度就已经达到了SS级，而且有着很好的法则延展性，所以同样做为炼制圣兵的辅助材料，单说价值方面，倒是和这块火系奇矿不相上下。

　　“嘿嘿，想不到玛德你也有这么好的材料，按这个头，价值倒不差什么，就看那个家伙的选择了！”萨维奇笑着说道。

　　结果很快就出来了，拍卖师宣布交易完成，那块火系奇矿却几个巅峰骑士，小心翼翼的抬了下去，显然那位圣士选中了满意的东西，达成了交易。

　　拍卖继续举行，随着一个个圣士真祖的登台，一件件圣域祖级的珍奇异物，被摆到了台上，其中大多是炼制圣兵的材料，也有一些少见到的奇物，东西十分混杂，其中倒也有凌寒心动的几块矿石，进行了竞拍，可惜都没被选中。

　　拍卖一直持续了十个小时，这才结束，绝大部分上台的物品，都达成了交易。

　　那些得到了心仪奇物的人士，脸上都带着笑意，不过更多的则是无所收获，冀望于明天的拍卖中，可以碰到好运。

　　听着一个个圣士真祖，议论着上台的东西，凌寒却是没有太大感觉。

　　毕竟，这些圣域祖级的奇物，绝大多数都没有听过，即便是兰福德、萨维奇这样的老牌巅峰圣士，有所了解的也只是一小部分，没有足够的研究，根本也插不上太多话语了。

　　和几位圣士用过餐饮，谈论了一番见闻，返回休息室的凌寒，继续开始修炼。

　　今天虽然没有拍到任何宝物，但光是见识增广，就大是值得了。

　　那些从没有听说过的宇宙奇物，确实让人大开眼界，感慨造物之神奇。

　　静静吸收着沉淀在骨骼中的金属活性能量，一夜无话。

　　次日继续早起，和萨维奇等人赶赴拍卖大厅。

　　谁都知道，今天才是整场拍卖会的重头了，所以拍卖会还没开始，与会的强者就已经到齐，聚集到了大厅当中。早几届圣祖会，据说为了争抢席位，还有过圣士真祖大打出手，所以后来就确定了章程，席位一经确定后，就不得变更，避免了争抢风波。

　　凌寒一行来到了昨天的席位，静静的等待着拍卖会的开始。

　　拍卖会还没有开始，靠前几排的座位，却早都完全坐满了，整个大厅，到处都在低声议论着，直到拍卖会开始，才恢复了安静。

　　能够放到今天拍卖的物品，代表着物品主人的实力，至少也达到了十六级巅峰。

　　虽然拍卖会不会强求，但这样等级的强者，拿上台的东西，差些品质的根本出不了手，自然很是让人期待了。


第566章 圣域残兵（2）

　　果不其然，拍卖会的开始后，一个个巅峰圣士按着号牌走上台，将精心准备的拍卖奇物品放了上去。

　　所有用来参加拍卖的物品，无论是品质还是稀有程度，明显要超过昨天一个档次。

　　大量的珍稀资源，还有矿石奇物不断被摆上了拍卖台，然后又很快一个个被拍走，期间，不时可以看到有半伪圣祖，代表十七级的圣士大祖，将物品送上台拍卖。

　　而这些十七级强者的拍卖物，更是无一凡品，不少连萨维奇和兰福德都没有听说过。

　　时间流逝，转眼间就过了六个小时，这个时候，拍卖台上已经拍了近千间件物品，整个会大厅的圣士真祖都已经投入进去，那些有实力的巅峰圣士真祖，或多或少都交换到了满意的东西。

　　不过等到靠后，摆上台上的东西变得越发珍贵，开始出现了流拍，短短的半小时内，连续出现了十几例没有交换成功物品后，大厅的气氛有些冷静下来。

　　“这是一支极为稀少的基因药剂！”

　　一个实力达到了等级绝巅的苍老圣士，有些不舍的看了看台上的基因药剂，脸上带着一些遗憾：“暴风海兽，相信在场的一部分圣士真祖，可能听说过这种太空巨兽，这是一种身体强悍到完全可以比拟地外联盟大祖强者的传奇巨兽，而且，除了身体强悍战力惊人之极外，还拥有一种独特的爆发天赋能力。”

　　“这种被称作基因辐射的神奇天赋，能够让暴风海兽的身体素质，在一瞬间大幅度提升，甚至达到了可以越阶挑战的强大程度，三十年前，在一个无界地带出现了一只暴风海兽，刚好我和两位圣士朋友在那里，被这只太空巨兽当成了捕猎目标。”

　　“我和朋友在联手付出了燃烧本源的巨大代价后，才勉强将这只太空巨兽给击退打伤，同时我们三个也都受了重伤，差点就掉落了境界，一直修养了好几年，才稳定了伤势。值得庆幸的是，通过对战后搜集到的少许暴风海兽血液样本，进行研究，我们从血液样本中提炼出一种特殊的强大基因药剂。”

　　“而台上的这支基因药剂，正是提取了暴风海兽那无匹强大的基因，研究而成的神奇药剂！一旦注射这支药剂，可以令注射者在短时间内，获得基因辐射天赋，就像是暴风海兽那样，让身体素质得到强大爆发！”

　　“而且，如果注射者没有突破到至高境界，那么还会被激发基因潜力，让身体素质得永久性的大幅提升，可以略微增加突破法则壁障的几率，对半伪圣祖来说，其珍贵度难以衡量！对至高强者，我只强调一点，这支药剂在用过之后，威力完全可以比拟燃烧圣印祖印，但副作用却要小得多，三个月内，就可以完全恢复本源力量！”

　　原本有些清冷的场面，顿时一片哄闹，真如介绍所说，那么这支药剂，即便在这一批的拍卖物里，也算得上是逆天重宝了。

　　“暴风海兽！”

　　凌寒目光一闪，这种太空巨兽，是一种十分特殊的太空生物。

　　其成年体有着海洋生物般的鱼鳍，鳞甲，身体极其庞大，足有数千米之巨，一旦出现往往就是一场灾难，三十年前，联邦甚至因此毁掉过一颗殖民星，其中的具体原因不详，但看情况，多半是台上的这个圣士遭遇过的那只，在进行报复了。

　　对这支基因药剂，凌寒自然很有兴趣了。

　　“要靠三个老牌甚至巅峰级别的圣士，付出燃烧本源的代价，才能联手将那只暴风海兽打伤击退，这种太空巨兽的实力够厉害，比起之前碰到的那只毁灭昆虫，只怕还要强大许多，难怪从血液中提炼的基因药剂，会有如此强大的效力了！”

　　“不说能够永久提升半伪圣祖的身体素质，光是注射后相当于燃烧圣印祖印的威力，就足以让人动心了，三个月的修养时间，对拥有悠久寿元的至高强者，根本算不了什么，而拥有一支这样的药剂，在危险关头使用出来，无疑会成为逆转局面的底牌……”

　　“虽然这只药剂，对现在的我，恐怕已经起不到什么基因补完作用，但如果能够给诺比吸收，一定会带来惊人的蜕变效果！按照诺比的特异基因，完全有可能在注射之后，就直接晋升到巅峰半圣，甚至于伪圣境界！”

　　想到这里，凌寒是真有些心动了，只是看看周围的圣士真祖，也都是面带希冀，显然也十分心动。

　　只听那个圣士继续说道：“这支基因药剂，我准备用来交换一种特殊的圣兵材料，天辰矿，如果各位谁有天辰矿，就请出手吧！至于其他的东西，就不必了！”

　　这话一出，顿时浇灭了大厅中的热情。

　　兰福德感慨的说道：“竟然点名只交换天辰矿，看来这位阁下已经触摸到了某种契机，突破等级在即，急需一件趁手的圣兵，所以才会付出这么大的代价，来交换天辰矿了。”

　　“好东西啊，有这样一只基因药剂在，等于多出一条命啊！”

　　玛德叹了一口气：“是啊，天辰矿同样十分难得，虽然价值比起这只基因药剂要差一些，可天辰矿是炼制圣兵很好的材料，识货的也多，不花大心思交换，也是不好弄到手了。”

　　萨维奇也接着说道：“可惜我没有天辰矿，不然确实可以考虑交换！”

　　天辰矿是一种只有恒星陨灭的时候，才会偶尔从核心爆发生成的一种特殊矿石，不但拥有着极为纯粹的高能金属活性，而且带有的火系法则波动，比起先前的那块火系奇矿，起码要高出好几倍，足以用来做为炼制圣兵的主料。

　　除此之外，天辰矿还可以直接当作强大的武器攻击，一旦引爆其中蕴含的火系法则，就连圣域祖级的强者，也要退避三舍，避免被卷入爆炸中心。当然，这种用法对至高强者来说极为浪费，那位十六级绝巅的圣士强者，肯定是用来炼制圣兵了。

　　凌寒微微皱着眉头，这支药剂他虽然很动心，但是手里面并没有天辰矿这种极端稀少的东西了，看看台上，那位绝巅圣士面上突然一喜，重重松了一口气，显然不知道哪位人士，已经用天辰矿完成了交易。

　　眼看着几个巅峰骑士，把那支基因药剂拿下台去，也只能无奈的遗憾摇头了。


第567章 圣域残兵（3）

　　随着暴风海兽基因药剂的交易完成，又有一个十六级绝巅的圣士登上了平台。

　　在这位圣士强者的手上，提着一个两米长半米宽的合金箱，打开合金箱后，一股淡淡的威压气息，立刻释放了出来。

　　“圣域残兵！”

　　那股气息刚一显露，立刻引得周围的圣士一声低呼。

　　感受到合金箱中的那丝气息后，凌寒瞳孔微微一缩，这股气息的威压刚猛狂暴，而且附着有一股淡淡的空间波动，只是波动显得惨淡滞涩，似乎存在着什么法则残缺，看来这就是会被称为残兵的缘由了。

　　圣兵从概念确立到技术完善，还不到一百年的时间，相关的衍生理论流派众多，就连大多数的老牌圣士都知之不详。

　　而圣域残兵，正是这种不成熟探索下的产物。

　　尽管炼制的圣兵，经过了圣印的长时间滋养融合，已经具备了淡淡的空间法则波动，然而却因为某种缺陷，始终无法和圣士的战技法则，达成完美契合。

　　这种有缺陷的圣兵，虽然威能同样巨大，可一旦经过剧战，又或者什么其他不可抗拒的原因，说不定就会遭到不好修复的破损，变成残兵，威能大大下降。而完美契合的圣兵，只要圣士境界还在，即便遭到了严重破损，只要凑齐材料，也可以很容易就得到修复。

　　虽然残兵已经破损，威力也大大削弱，但毕竟经过真正的至高强者滋养融合，还是会带有一定的圣域法则，如果有契合的圣士，加上一些特殊的材料，进行再次融合炼制，还是有修复的可能，甚至于超过从前。

　　这类残兵，极为会有人拿出来拍卖，毕竟也曾经是圣兵，被握持在至高强者的手中，即便已经残缺了，没有了修复可能，做为炼制其他圣兵的材料，也是极好的东西。

　　“不错，这柄短枪，正是一件圣域残兵！”

　　那个圣士强者，双手把残兵捧出来，却是一柄长近两米的短枪。

　　这种长度的短枪，用来近身战斗太短，用做投枪又有些长，不排除当初炼制的圣士，实在凑不够材料，所以才会偷工减料，弄出这么不伦不类的形态。

　　短枪通体泛着金色光泽，只是枪身的一些地方，却有着一些斑驳痕印，有的是剧烈碰撞造成的凹痕，有的则是时间太久，残兵上能量流失，形成的腐蚀锈迹。

　　“这柄短枪是一次在探索无界地带时，无意中找到的，虽然典籍资料中没有这柄短枪的记载，但这无疑是一件圣域残兵，相信在座的各位都知道一件残兵的价值，不过，我要告诉各种，虽然这件残兵因为存放时间太长，上面的法则能量流失严重，想要修复十分困难，但其本身的材料和技术，就达到了高阶水准，话就到这里，有兴趣的就请出手吧！”

　　“能量流失严重？”

　　凌寒盯着那件残兵，感知扫描了几次，可以察觉出来，的确像那位圣士所说，因为法则能量过度流失，想要修复到从前状态，几乎不可能了，倒是作为高级材料，分解后重新融炼其他圣兵比较划算。

　　至于所谓的高阶水准的炼制技术，倒是没有看出来，想必需要专业的眼力手段了。

　　不过就算是这样，这件圣域残兵的价值，也要远远大过了刚才那支基因药剂了，甚至可以说是到现在为止，整个圣祖会上出现的最具价值的物品了。

　　一边的萨维奇和兰福德，也忍不住出手竞拍，但最终这件圣域残兵，并没有被他们拿下。

　　虽然有些失落，但这一结果也是难免，萨维奇也好，兰福德也好，虽然在圣士当中，也算得上颇有实力，可在大厅里的千多名圣士真祖当中，实力也只能排在中上位置，又没有什么特别珍奇的东西，在竞拍上面并没有什么明显优势了。

　　残兵之后，又有几个圣士真祖，拿出了几件极为稀有的宝物。

　　这些宝物一件比一件惊人，但最后却只有一半达成了交易，其余的全部流拍，被主人收了回去。

　　而凌寒一行，还是没有什么收获。

　　又持续了三个小时后，拍卖会终于结束了所有交易。

　　整个圣祖会持续三天，正式的拍卖会虽然结束，但是自由交易，却只是刚刚开始。

　　一些东西，或者是在拍卖会上流拍，又或者是档次稍逊拿不出手，又或者是压根摸不清楚底细，根本无从估价，却又不想用晶币贱卖的东西，都可以放在大会提供的摊位上，自由交易，而交易的规则也自由许多，只要双方满意，立刻就可以当场结清。

　　不过自由交易，终归是松散许多，档次也良莠不齐。

　　绝大多数与会强者，根本懒得亲自守摊，而是交由侍从代买，自己则慢悠悠的逛摊，等有人表露出购买意向的时候，再由侍从通知物品的正主，免得浪费强者们的宝贵时间。

　　休息了几小时后，凌寒被萨维奇、兰福德等人拉了出去，去逛自由交易会的摊位。

　　自由交易会的布置，和拍卖大厅截然不同，没有了一个个的席位，取而代之的是许多分列的摊位，一个个青春靓丽的美女侍从，就站在摊位后面，等待着客人的到来。

　　除了与会的双方强者外，自由集会并不限制人员参加，一些身家丰厚的大会工作人员，也会进来闲逛，所以整个自由集市，比起拍卖大厅还要热闹不少。

　　当凌寒一行来到这里的时候，已经有不少人士，在彼此的摊位上闲逛了。

　　几位圣士到了这里后，很快就被各个摊位吸引，各自分开，寻找对自己或许有用的东西。

　　对大多数的圣士真祖来说，没有带什么珍奇宝物，正式的拍卖会上，只能是增广见闻，拍不拍得到合心的物品，全靠运气。

　　相比之下，自由集会，反倒是可能凭借眼力捡漏，淘到什么好东西了。

　　凌寒在一个个摊位上面转过，他所注意的大多是那些特殊的矿石，原料之类的。

　　这些摊位上的东西，就比拍卖会上的杂乱了很多，在价值上，大多还不及半伪圣祖间的拍卖会上的东西，想要找到合用的东西，并不容易。

　　当然其中也不乏好运，淘到所需奇物的人士了。

　　转过了一个摊位，凌寒的目光，突然被摊位上一块拳头大小的矿石，吸引住了。


第568章 双祖截杀（1）

　　这块矿石表面上看起来十分普通，和普通的石块并没有什么两样，然而凌寒却注意到矿石下面的合金几案，竟然被压出了一个印痕，这些合金摊位虽然谈不上多么坚固，也是D级的合金材料构造，足以承受住数以吨计的重物，而不变形。

　　而这块看似普通的矿石，不过才拳头大小，却只是放在那里，就能在几案上面压出痕迹，足见分量惊人的十足，肯定不可能普通了。

　　伸手将这一块矿石拿起，尽管有了心理准备，初入手时还是微微一沉。

　　十七吨，这个重量确实不普通，不过感知扫描中，这块矿石却感觉不到有多特殊，密度结构和具备的惊人重量，完全不是一个级别。

　　好奇之下，凌寒将一丝活力缓缓流入其中，很快就感觉到，从这一颗矿石内部突然反馈回来一道道奇特的基因链片段，这些基因链顺着活力通道，径直的冲入到身体里面。

　　一道道基因片段仿佛是清澈的溪水涓流，滋润着身体细胞，进而投入到精神海，被四螺旋基因大树融合吸收。或许是这些基因片段太少的缘故，融合吸收后的基因大树，并没有出现什么明显变化，只是略微多出了些许枝叶。

　　“基因片段？怎么可能！难道说这块矿石，会是什么强大生物的化石吗？虽然说某些化当中，可能会存有少量的基因，这种化石如果不封存在冷冻特殊环境，残余的基因也会很快死亡消失！而且，这块矿石的成分结构，也完全没有任何生物组织结构的迹象！”

　　虽然一时间弄不明白，凌寒微微讶异后，也没有太过在意。

　　宇宙中奇异生命千奇百怪，说不定就有那么一种极为强大的特殊生命，残余的基因在成为化石后，在常温下也可以保存了。

　　不过化石中的基因片段被吸收掉后，分量似乎变轻了不少，结构也脆弱了许多，手掌不过稍微用力，就立刻脱落下一块边角。

　　“呀啊啊！尊敬的圣士阁下，您，您……您把矿石给弄坏了！”

　　美丽的侍从惊慌的望向凌寒，神情露出不安。

　　摊位上的物品被破坏，她负责看管摊位，也是要被追究一定责任的，而能够出现在这里的东西，那一件不是价值高到极点，哪怕只是损坏了一点点，也不是她所能够赔偿的起的，眼看到面前这个莽撞的伙，竟然把矿石给弄掉了一块！

　　惊呼一声后，女侍从想起了职责，慌忙按下了按钮，通知摊位的主人。

　　出了这个岔子，虽然会有些麻烦，但对凌寒来说，却也不算什么大事了。

　　看着手上破碎的矿石，凌寒眉头一皱：“这块矿石才不过被我吸收了少量的基因片段，就一下少了十吨的重量，质地远远比不上以前了，真是古怪！”

　　矿石的主人很快赶过来了，却是一个身材矮胖的资深圣士。

　　巴舍母圣士十分生气，竟然有人在圣祖会上，弄坏他摆出的矿石。

　　虽然那块矿石，他也弄不清楚究竟是什么，除了质地坚硬重量十足外，根本感觉不到任何的能量波动，内部结构虽然不像是高重力星球上的高密物质，但也不太确定有什么古怪，所以干脆弄下了一小块，抱着试一试的态度摆了出来，看会不会有识货的人士会拍下来了。

　　没想到答案没弄出来，就被人给弄坏了，这简直是在挑衅他。

　　至于无意中损毁，并不在巴舍母的考虑之列，那块矿石的坚固度，这位资深圣士可是亲自领教过的，比起S级合金也只是略微逊色，即便圣域祖级的强者，想要破坏也得费上几分力气，不是故意挑衅的话，哪里是说弄坏就弄坏的……

　　不过等他来到摊位前，看到破坏了矿石的那个家伙时，却不由的一愣，竟然是始祖？

　　之前在聚集坐标和地外联盟发生冲突的时候，巴舍母当时也在场，见识过始祖展露出来的强悍身手，如果不是始祖出声提醒，与会的巅峰半圣和伪圣，只怕会伤亡不少了。尽管和那些半圣伪圣没什么关系，但其中的利害关系，巴舍母还是清楚的。

　　这个始祖似乎很少和别人交往，也没有主动挑衅他的理由，为什么会破坏了矿石呢？

　　虽然心中依旧有些不满，但这位资深圣士的神情和心态，已经舒缓了很多。

　　“原来是始祖阁下，我是巴舍母，很高兴见到阁下！”

　　凌寒看着面前的资深圣士，微微点头：“弄坏了你的东西，什么价？”

　　始祖的冷淡脾气，巴舍母也有所了解，闻言笑了一下道：“这块矿石是无意中得到的，作用和价值我也不清楚，这样吧，就当交个朋友，十个亿吧！”

　　凌寒闻言，点了点头，没有说什么，通过晶卡直接转账，将十个亿转给了巴舍母。

　　虽然知道这东西应该是一块化石，里面即使有少部分基因片段，也并不多么强大，甚至没有感觉到有多少基因链条流入，就已经完了。

　　一块未知的奇异矿石，在圣祖会这个场合，十亿晶币的报价，距离交朋友或许有些距离，却也不算太夸张了。毕竟，未得到摊主许可，就弄坏了对方的东西，终归有些不妥，只要不是狮子大开口，提个两三倍价格也不为过。

　　听巴舍母又客套了几句交好的话，凌寒简单回了几句，就离开了摊位。

　　接下来，在其他的摊位转了几圈，却是再没有发现什么有兴趣的东西了，看到萨维奇他们还在兴致勃勃的挑选，便打了个招呼，转身离开。

　　圣祖会已经结束，但自由集会却还会持续几天，凌寒对此没多少兴趣，去了两次后，干脆和萨维奇等人告别，离开了圣祖会会场，准备返回死亡线。

　　圣祖会的会场，是被联邦利用帝王念控力场给屏蔽起来的，当前没有任何的通讯技术，能够破解系统和外界取得联系，等出了帝王念控力场的覆盖范围，凌寒和死亡线取得了联系，然后搭乘圣祖会提供的小型飞船，悄然返回。

　　“塔奥布斯，那家伙总算走了，嘿嘿，我们现在就追上去吗？”

　　一间休息室内，一位皮肤惨绿的地外联盟真祖，向旁边的塔奥布斯开口询问。

　　塔奥布斯阴沉着脸，思索了一下：“不用着急，始祖暂时走不开多远，我们现在离开说不定让人怀疑，再等几个小时动手！”


第569章 双祖截杀（2）

　　“嘿嘿，塔奥布斯你还真是小心，不过倒还真是有些遗憾，那个家伙并没有在圣祖会上拍到什么好东西，不然到时候做掉他，也可以有些收获！”

　　“厄休拉真祖，还是小心一些的好，要知道，这里毕竟是靠近人类的疆域，一旦被圣域强者盯上，也就不用指望能干掉始祖了！”

　　“好，就听你的！”

　　两个地外联盟真祖的暗中筹划，身为目标正主的凌寒，却是一无所知。

　　距离死亡线一光年的空域中，凌寒静静的在小型飞船中修炼着，这种特制的小型飞船，配备有极高智能的引航系统，完全不需要专业人士操作，就可以完成空间跳跃集航线纠正等一系列的操作，技术堪称极为高端。

　　要说有什么缺点的话，就是为了安全可靠期间，飞船的速度比较慢了。

　　来的时候凌寒乘坐的是大型战舰，几个小时的航程，换成现在的这艘小型飞船，却足足花费了差不多两天，想要提速的话，就必须改成手动操作。

　　不过反正也可以顺道修炼，所以也没什么可着急的了。

　　沉淀在骨骼里面的活性金属能量，即便每天都会吸收掉很多，但是骨骼的色泽却始终再没有变化，就仿佛永远不会枯竭，以至于每次修炼完毕，凌寒都会怀疑，是不是身体现在的骨骼，已经有了再生活性金属能量的能力。

　　经过不断的融合蜕变，体内细胞的吞吐转化效率精进了许多，每次吸收完毕，都好像变成了灌满水的口袋，沉甸甸的，力量用不完。

　　缓缓吐出一口长气，从修炼状态退出，回味了一下余韵，凌寒从几米外的合金平台上，摄过来一个合金盒子，里面装的自然是那块巧妙拍到的，有着空间力量的矿石奇物了。

　　“这次圣祖会虽然没有拍到太多东西，但是能得到这块矿石，运气也还不错了，只可惜，这种矿石太过稀少，想要再得到恐怕不容易了，不然应该可以大幅促进我体内的活性金属能量，发生良性异变！”

　　打开盒盖，凌寒把玩着剩下的半块矿石，不禁回想起之前吸收矿石能力时的情景。

　　“这种矿石里面，似乎有十分特殊的空间缝隙，组成了网格状的磁场回路，应该就是这些网格状的磁场回路，才导致在这些缝隙中，储存了一丝空间力量。不过能不能从中借鉴到什么，还是需要等回去后研究过，才能够确定了。”

　　“这次的圣祖会，出现的有价值奇物资源，的确不在少数，可惜不是太过珍稀，就是不太合用，可以入手的东西还是少数……而且大多数的矿石，和之前收获的虚质比起来，似乎还要欠缺一些，并不值得用虚质去交换了！”

　　沉吟思索着，就在这个时候，凌寒忽然察觉到前方空间中，突然出现了两股极其庞大的澎湃活力。

　　这两股活力明显有别于人类，而且还给人一种熟悉感。对照活力的波动特性，凌寒很快辨认出了两股活力的主人，其中一个应该是在死亡线遇到的那个叫塔奥布斯的巅峰真祖，而另一个则是之前拍卖会上不断挑衅的那个真祖了。

　　“竟然是他们？”

　　目光凌厉一闪，精神感知范围瞬间扩散到了最大，两股活力迅速向这边靠近过来。

　　“呵呵，是想截杀我么？有点意思！”

　　不过出动了两位真祖强者，即便达到了等级巅峰，想让一位同样等级的圣域强者陨落，也不是一件容易的事情了。更不用说，塔奥布斯应该很清楚自己的实力，敢这么堂而皇之的赶了过来，想必肯定有什么依仗了。

　　嘴角带起一丝危险弧度，意志催动下，悬空飞座承载着凌寒的身体，迅速脱离飞船。

　　冷寂的无尽星空中，无数微弱的星光闪耀着。

　　悬空飞座很快停在了虚空中，凌寒凝视着前方数万米外，只见两个微小的黑点，正以一种惊人的高速，向这里疾速靠近。

　　“嘿嘿，始祖你这么急冲冲的退出圣祖会，难道是着急送死吗？”

　　刚一接近，厄休拉真祖的挖苦话语，就应声而发。

　　凌寒淡淡的望了过去，没有丝毫神情和回应，这种态度让厄休拉非常不爽。

　　“始祖！”

　　厄休拉满脸狞笑，森然叫嚣道：“嘿嘿，知道我为什么会来找你吗？前几天，被你害得身受重伤的拉菲斯佳真祖，可是我血脉相连的亲弟弟！没有想到吧？虽然我一向看不起他，会受到重伤也只代表我这个好弟弟是个废物，但也不可能凭白让你占了便宜！”

　　凌寒看了一眼厄休拉，这位地外联盟真祖的实力，也只不过勉强达到了真祖高阶，比起那个中阶程度的拉菲斯佳，是要强上一筹，但也不是多么棘手，如果是公平的一对一较量，厄休拉根本不可能是他的对手。

　　想必一会真正继进行主战的，应该会是塔奥布斯，这个实力达到了真祖巅峰的强大存在。

　　“始祖，我们间的纠葛，没什么好多说的，上一次在死亡线，你我都有顾忌，没能彻底放手一战，今天就让本座看看你真正的实力吧！”

　　塔奥布斯冷哼一声，身上气势陡然爆发，无形的强大力场扩散弥漫，转眼间就将四周近十万米的范围，完全给笼罩在了领域当中。

　　强大的祖级意志，死死锁定了凌寒的气息，显然是不准备给他跨空逃走机会。

　　人类圣士在身体素质上，比起祖级强者要逊色一筹，但是在跨空瞬移的技巧上，却要精熟了许多，如果不加以气息锁定，很容易就会被连续瞬移逃脱。另一旁的厄休拉，同样放出了祖级意志，锁死了周围空间，显然是防在范凌寒利用高速逃掉。

　　两个真祖的这番动作，凌寒冷冷看着无动于衷，不战而逃，可不是他的性格。

　　身前的这两个地外联盟的真祖，一个达到了真祖巅峰，另一个虽然只是真祖高阶，却也有着不弱于真祖巅峰的迅疾速度，虽然两人对空间力量的把握，并不是多么精深，但强悍的身体足以弥补一切缺陷。

　　这两个真祖当中，随便哪一个的战力，都远不是奥马尔所能够比拟的，联合在一起，无疑是他突破圣域后，遇到的最大挑战。


第570章 双祖截杀（3）

　　感受着来自于身前两个地外真祖的意志威压，凌寒体内的细胞，仿似一个个嗜战好杀的狂热分子，被挑衅起了沸腾战意，一缕缕澎湃已极的活力，顺着脉络涌入进双手当中，活力焰芒燃起四射，在拳身上跃起一条条明亮的光带。

　　两大真祖强者的战力，即便是现在的凌寒，也不敢有丝毫疏忽。

　　细胞不断着吞吐活力，没有任何掩藏的，身体自手臂而上浮起大片的金属鳞片，泛着金芒的致密鳞片，很快就覆盖住了全身上下，绷紧的表层组织充斥虬劲力量，凌寒意志勃然爆发，一瞬间将精神力催到了巅峰极限。

　　注意到了凌寒的气息能量变化，厄休拉眼睛微微一缩，心中微微一凛，传音道：“塔奥布斯，这个始祖果然有古怪，拖下去夜长梦多，你从左边攻击，我从右边攻击，按照预定的计划，看准时机用出最强战技，务必在最短的时间，将始祖击杀！”

　　塔奥布斯微微点头，并没有搭话，早在死亡线他就和始祖交过一次手，虽然彼此都没有释放出全部威能，但始祖那种狂暴刚猛到了极限的强横大力，已经让他充满警惕，即使对方境界领悟，或许要弱上一两筹，但当成生平劲敌对待绝不为过。

　　感知到始祖的气息爆涨到了巅峰，攀升势头止步时一刹那的滞顿，塔奥布斯的身体立时一掠，抢进到了左侧方位，精神力狂烈运转，引动星力聚集，带起大片的薄薄光幕，朝着始祖挥甩过去。

　　塔奥布斯刚一动，厄休拉也跟着动了。

　　“哼，被两大真祖联手全力对付，就算这个始祖有什么古怪，一个充其量顶多只是资深圣士境界的家伙，也不可能有任何的翻盘机会！”

　　心里暗自嘲讽一声，厄休拉也掠进到了右侧，意志锁定始祖，布满奇奥纹路的手掌猛地探了出去，精神力狂野灌注，引发了体内的天赋力量，手掌还在探伸途中，掌上的纹路竟然就变成了一根根凸起的骨刺。

　　四根狰狞的指节上骨节暴起，带起五道猩红劲芒，没有任何的花哨技巧，只是用迅疾绝伦的快速，带着犀利的猩红芒尾，朝着凌寒胸口急抓过去。

　　经过了天赋力量增幅，法则奥纹化生的骨刺，已经具备了SS级合金的强度，再加上五道专破精神力场的猩红劲芒，这一下一旦抓实，就算始祖有着不弱于地外联盟巅峰真祖的强悍体质，也要被抓破胸口，掏走内脏。

　　配合着厄休拉真祖的攻势，甩出光幕后的塔奥布斯一个闪身，掠到了凌寒背后，不过却并没有采取攻击，只见这位地外联盟的巅峰真祖，两手上的指头，像是伸长了的皮筋，猛地挥甩了出去，一瞬间就甩出去了几百米。

　　这些甩出去的手指，除了变得极长外，粗细上并没有什么变化，比起某些真祖的触手，威势要小上了许多。

　　不过如果可以选择的话，凌寒倒是更乐意对上十几条粗大的祖级触手了。这些手指在挥甩出去的同时，就开始盘结纠错，竟然结成了经天纬地的弧形大网，将凌寒的所有退路，都给罩了进去，无论凌寒朝哪个方向闪避，都会陷入到指网的纠缠当中。

　　两位真祖过来之前，早已经推演多次，定好了合击截杀的步骤。

　　一系列的联击配合，早就经过了多次演练，能量运转间，根本找不出一丝的空隙瑕疵。

　　先是由塔奥布斯激发光幕，束缚住始祖的动作，下来是厄休拉激发天赋战技进行攻击，然后趁着始祖的注意力转移，再由塔奥布斯进行二次配合，再一次释放控制战技，彻底断掉始祖所有的逃脱退路。

　　想要顺利击杀一名同等级的联邦圣士，即便对方的实力要低上一两个位阶，也充满了太多的不确定性，并不是说出动的人多，就会多增添一些把握了。

　　如果对方警觉避而不战，直接瞬移跑路，就算再多上十来个巅峰真祖，也只会无功而返。

　　能够突破到至高境界的强者，自然不可能会是一个傻子，面对碾压级的优势，还待在原地送死了。在接近之前，塔奥布斯和厄休拉最担心的，就是始祖见势不妙，会直接瞬移闪人。好在始祖如同分析中的一般骄傲，果然试图一己之力，对抗他们两个的联手了。

　　错过了最佳的脱身时机，那么就轮到始祖等待着，接下来的陨落命运了！

　　“哼！”

　　面对三道战技夹击，凌寒嘴里哼了一声，右手握掌成拳，径直轮砸出去。

　　一拳砸出，体内活力暴涌狂泻，带起的活力之芒怒烈绽放，强横到了某种极限的巨力，让拳身经过的空间，也有些难以承受，犀利的拳芒划过，空间被撕裂出了一道道的缝隙，瞬间坍塌陷落。

　　这一拳，跨过了空间的阻隔，无视塔奥布斯甩出的封锁光幕，还有弧罩而下的指网天罗，直接砸到了厄休拉真祖的身前。

　　以攻破攻，以强撼强！

　　凌寒砸出的鳞甲拳芒，就这么和厄休拉引以为傲的天赋爪技，毫无保留的撞到了一起。

　　“轰！”

　　狂烈无比爆炸，混带着凌乱四溢的无形波动，席卷周围数万米空间。

　　覆盖着金属鳞片的拳身，和骨节凸起骨刺的利爪，猛一碰撞，微弱的喀嚓声中，凌寒和厄休拉的身体迅猛倒退。

　　借着这股退势，凌寒空着的左手猛然向后倒抓，刚猛狂暴的活力劲芒，在怒潮般的精神力震荡下，再次爆发出明亮的芒焰，巨大的抓裂之力，扯向了背后塔奥布斯手指布成的大网。抓力扯动之下，塔奥布斯的指网不堪巨力，顿时被扯出了一个豁口。

　　眼看始祖的身体，就要从豁口中脱出，惊怒中的塔奥布斯双臂一合，再次发力，指网瞬间散开再合，祖化加持后的柔软长指，犹如一根根游动的藤条，刹那间就做出了近百次刺击，每一次刺击，都引动周围的星力一阵阵波动扩散。

　　受到这股波动影响，浮游的太空尘埃在剧烈摩擦下，绽放出弥漫的雾影光晕，仿若星云。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　近百次的祖化长指刺击，全部落空，在塔奥布斯无法置信的惊怒目光中，凌寒的身体破开了光幕力场和指网天罗的封锁，闪现在数千米外的虚空中。


第21集 震慑


第571章 燃烧祖力（1）

　　自真祖巅峰的塔奥布斯爆起发难，和高阶真祖的厄休拉联手，对始祖进行围杀，不过短短的几个弹指的时间，却被始祖以强横之势，硬生生的砸退了主攻了厄休拉，撕开了塔奥布斯的两大战技封锁，破开困局脱身而出。

　　这一下变化，大出两位地外联盟真祖强者的意料之中，一时间竟愣了片刻。

　　要知道，为了能够格杀始祖，预先的推演中考虑到了各种情况，特意由实力更高一筹的塔奥布斯辅助封锁，实力略逊一些的厄休拉进行主攻。

　　所以相比厄休拉的天赋战技攻击，塔布奥斯的辅助封锁的两大战技，更要难缠许多。一旦始祖无法脱身，在两大真祖强者的联手压制下，就会像跌进了蛛网的甲虫一般，被越来多的力量束缚住，越是挣扎越是无力，败亡是迟早的事情。

　　如果按照正常理论，即便始祖的实力远超当前境界，无论对力量的运用，还是对空间的掌握，足以比拟老牌或者巅峰级别的圣士，在这样刻意布置的局面下，也绝对会落入下风。却没有想到，激烈的短暂交锋下来，竟然会是这样的结局……

　　不但拥有犀利攻击天赋的厄休拉，被始祖的拳头蛮横打飞，就连塔奥布斯的光幕和祖化指网，也被因为战技对轰飞退的始祖，给趁势借力，撕扯出了可供脱身的空隙，一举出困。

　　此时始祖已经有了戒备，就算两位真祖动手反制压下，也很难阻止其瞬移离开了。

　　怎么办？

　　看到始祖并无退意，塔奥布斯和厄休拉对视一眼，从对方目光中看到惊讶和警惕，彼此露出狠色点了点头，果然如资料中的分析，始祖桀骜不驯极为自信，那么按照第二方案动手，未必就没有机会将他留下了。

　　厄休拉尖啸一声，不顾代价的开始催动本源，原本狰狞凸起的骨刺爆起延伸，在本源祖力的加持下，飞掠的速度瞬间催到峰值，弧光一般斩向几千米外的始祖。同一时间，塔奥布斯也力量全开，祖化的指尖旋成鞭网，以撕裂空间之势狂抽乱劈。

　　第二方案，赌得就是始祖的自大，即便面对两大真祖合力进攻，也不会退走避让，而是选择强击硬撼。不得不说，这个预演方案中，非常微小的概率，却正合了现实。

　　自凌寒转生以来，拥有了极限成长的强大基因，身体素质和实际战力，一直都是远远超过精神力等级，即便比起地外联盟的强悍种族，躯体庞大的太空巨兽，也毫不逊色。

　　突破到圣域后，吸收到的无数强大生物的基因，在经过融合重组补完后，更是获得了质的突破，无论从各个方面起，都要胜过了以往面对的强大物种。

　　就好比塔布奥斯和厄休拉，这两位真祖强者，尽管种族血脉强大，还经过了祖化变异加强，但比起此刻的凌寒，身体素质依旧要弱上一筹。连地外联盟种族最为自傲的强大身体，都输了阵下来，就更不用说联邦一直占优的空间掌握和能量技巧了。

　　在如此简单直接的硬撼下，高出一两阶境界的法则领悟，能起到的作用极为有限，更多的是比拼各自的身体素质，还有战技的强横威能。

　　而现在的凌寒，恰恰最不担心的，就是这两点了。

　　体内磁场平衡，瞬间完全打开，经过不断的吸收淬炼，以及磁场的特性增加，凌寒此时的身体分量，已经达到了连大祖强者，都难以企及的恐怖地步。

　　本身就高达三百多吨的体重，在空间磁场的增幅加持下，一举突破到了五百吨之巨！

　　沉重的身体虽然速度有所下滑，闪动挪移有所不足，但带起的惯性力量却强横之极，配合覆盖了全身的特殊金属鳞片，让凌寒的防御力和冲撞力，都达到了一个不可思议的境界。

　　面对厄休拉真祖的骨刺弧斩，凌寒冷笑着屈肘略略一缩，然后猛力一拳爆击，喀嚓声响中，厄休拉的身体以比来时更快的速度，抛出了一条弧线倒飞出去。

　　“好强大好刚猛！怎么可能！始祖怎么可能会有这么大的巨力！”

　　厄休拉和始祖一招碰撞，只感觉像是斩在了白矮星的高密物质上，手掌上的骨刺几乎要全部断裂，一阵阵的刺骨剧痛，让这位地外真祖的脸孔，都剧烈扭曲了一下，强忍着没有痛哼出声，惊涛骇浪般的惊讶，充斥内心。

　　“这个感觉，始祖简直就像一颗星球般，难以撼动！这么巨大的力量，就算是以巨力著称的巅峰真祖，也不可能激发出来……难道说，始祖真的一直在隐藏着实力？不可能，始祖的气息，明明还只停留在资深圣士的中阶境界！”

　　注意到对轰之后，始祖的身形只是略微退出了十几米，就定了下来。

　　这就是塔奥布斯说的，对方虽然境界较低，但却拥有超乎境界的强大战力？

　　厄休拉实在是无法相信眼睛看到的一切，这个始祖根据消息，突破到圣域根本没有多长时间，而他晋升真祖达到现在的高阶境界，却足足有三百多年了，就算是再怎么轻敌，也不可能有这么大的差距吧！

　　不可能，绝对不可能，一定是有什么地方搞错了！

　　被挫败的强烈屈辱，让自尊心极为强悍的厄休拉双目充满绿丝，凶芒闪动，和犀利攻击天赋一同伴生的残酷嗜血情绪，彻底的被激发出来。

　　原本就古怪的身体，陡然发生变化，绿油油的皮肤迅速变成灰褐色，四肢伸缩变粗变长，手掌和脚掌在突起回缩中，合拢成一片片锋利骨刃，骨刃逆卷闪烁利芒，背后肌肉爆扯突起两副骨装薄翼，微微震动间乍然张开。

　　就在两幅十几米大的骨翼彻底张开的同时，厄休拉的速度爆增，对空间波动掌握也达了一个全新的高度，不但瞬间止住了退势，两翼一张一合，就以秒速八百多万米的高速，扑向了正在和塔布奥斯缠斗着的始祖。

　　瞬间加速的秒速，和经过不断加速攀升到的巅峰速度，是完全不同的两个概念。

　　一般刚刚突破到至高境界的圣士真祖，在真空中瞬间加速，能达到七八十万米，就差不多到了秒速极限。如果实力精进，稳固了体内气息，从新晋阶段进入到资深圣士、中阶真祖，才有可能让瞬间加速，突破秒速百万米的界限。


第572章 燃烧祖力（2）

　　而老牌圣士，高阶真祖，这个数值也不过在两百万到三百万米之间，此时，厄休拉在显露完全形态后，瞬间加速的秒速，甚至超过了巅峰真祖的五百万米峰值，比起真组绝巅更要胜出一筹，完全达到了大祖强者的水准。

　　疾电一般冲到始祖身后，四肢骨刃交替切割，弹指间就挥舞出了数百次斩击，强悍的精神力在小范围内激荡冲击，炸起丝缕般的能量劲芒，将三个人的身体完全笼罩进去，形成了一个数百米直径的明亮光团。

　　电光石火中，凌寒在两个真祖的夹击下，已经碰撞了接近千次。

　　这样大幅密集的连续高能攻击，即便他拥有超强的身体素质，也无法支撑太久，变异双手上的金属鳞片，在被厄休拉的骨刃在同一部位接连划了十数下后，终于被破开防御，带起两条淡金色的血滴，散落在星空中。

　　“好快的速度，原来是布翼族真祖，据说这个种族的本身就拥有极快的速度，攻击极为犀利，足以越上一阶挑战，祖化后更是可以催动背后骨翼，借助精神力高频振荡扇动，将速度提升到一个不可思议的境界……”

　　“不过即便如此，这个速度也太快了，快到了超出常理！想来厄休拉的祖化天赋，一定是和速度有关，所以才能够借助燃烧祖利，把本身的速度进一步的催升到，远远超出真祖强者极限的恐怖地步！”

　　凌寒眉头微微皱着，凭借感知全力格挡，厄休拉在显露出本身形体后，四肢都可以从不同角度攻击，而且闪掠的速度快异之极，虽然因此蓄力不足，每一次斩击的力量并不强大，但通过在连续斩击同一部分，很好的弥补了缺点。

　　虽然可以肯定，对方在这种状态下负荷同样巨大，却也很难说清楚可以持续多久了。

　　在这种密集攻势下，几乎找不到机会破空瞬移，光靠厄休拉或许无法真正伤到自己，可一旦实力更强一筹的塔奥布斯，同样燃烧祖力本源，绝对可以连住这种密集攻势，一旦无法脱身回力，那么继续下去，被耗到败亡只是早晚的事情。

　　“哼！”

　　凌寒忽然冷哼一声，意志强烈催动下，精神海中的基因大树，倏然显露出一道基因长链，随着长链的分解激发，一道道基因片段迅速闪掠，双手上细胞迅速蜕变，生长出几个拇指大小的吸盘，格挡住攻击的同时，吸扯得两个真祖的动作略微一滞。

　　原本密集无间的联手攻击，露出一个短暂空白，趁此机会，凌寒一条红线弹送，骤然急速飞射，缠绕在塔奥布斯的臂上，红线拉扯带动，身体略微一偏，避开了厄休拉的两道骨刃斩击，一个侧移，手掌狠狠拍在对方左手骨刃上。

　　这一拍落得极实，掌上的吸盘牢牢的吸附在了骨刃上面，厄休拉一时间竟无法挣脱。

　　“就是现在！”

　　凌寒精神海剧烈震荡，体内血液瞬间沸腾，滚动的血液吞吐出强大的活力洪流，让整条右臂上所有的鳞甲都片片竖立起来，右爪更是活力暴动，形成一团殷红光彩，扯断红线急速回转，向着厄休拉的一侧骨翼，狠狠猛砸下去。

　　“废了翅膀！看你还怎么跑！”

　　眼中透露出一股冷厉气息，爪芒凌厉，直破翼根。

　　“小心！”

　　塔奥布斯虽然早就领教过凌寒的红线缠绕，只是距离太近，动作又被吸盘滞了一下，来不及闪避，就被始祖用红线缠住，借力侧移开身体，同时返身逆袭厄休拉。

　　经过刚才的一系列交手，对于始祖的恢弘巨力，这位巅峰真祖非常清楚，一旦被打到实处，厄休拉绝对抵挡不住，惊呼一声，祖力燃烧，手指疾速伸长，向着凌寒右爪甩了过去。

　　厄休拉也知道不好，燃烧祖力催发骨翼状态下，固然速度会提升到大祖境界，但从身体中抽出的骨骼在形成骨翼后，却也会让身体的防御能力，大幅下滑。

　　刚才利用高速斩击，足足和始祖碰撞了数百下，每一次碰撞，始祖那强悍已极的身体，都会让骨刃化的肢体微微发麻，其中蕴含的巨力让人心惊。

　　一旦被爪力砸中骨翼，以始祖的恢弘巨力，结果肯定大大不妙！

　　情急之下，厄休拉右手双腿骨刃逆卷而上，三道骨刃快如流光，转眼间来到凌寒右爪下方，齐齐上斩。

　　“砰砰砰！”

　　眼看三道骨刃斩向右爪，凌寒暗哼一下，精神意志高度集中，特异瞳力催发下，将三道斩击的轨迹投影在了意识之中，经过高速解析，在右爪和骨刃即将碰上的刹那，腕部微微抖动，原本应该同时斩到的骨刃，变成了依次接触。

　　接连三次碰撞，厄休拉只感觉始祖的恢弘大力，仿佛无所不摧般，三次骨刃斩击，根本就无法阻挡分毫，竟然完全被一一震退，眼看对方的右爪就要劈落在身侧的骨翼根部，一旦落实的话，骨翼立刻就会自根折断，额头上顿时惊出满头冷汗。

　　凌寒瞳孔微微缩小，体内细胞的急速吞吐活力，狂野的嗜血战意，在一系列激战中，彻底被激发点燃，昂扬的意志，让双眼都开始有些发红，这一爪极尽变化可能，几乎用尽了全力，才得以将齐齐斩至的三道骨刃震开，破开阻拦直击翼根。

　　只可惜，就在即将落在骨翼根部的时候，塔奥布斯甩出的指网，已经出现在了右爪下方。

　　又是一阵爆响，凌寒震退三次骨刃斩击，力量终究是削弱不少，再次连续硬碰下，右臂猛震，一阵刺骨疼痛让他眉头一皱，被指网扯得身体抛飞出去，体内细胞同时巨震，身体各处都微微有些酸麻。

　　“好强大的力量，在击退厄休拉三次阻拦后，竟然还拥有这么强大的威能，我的指头都彻底酸麻了！”塔奥布斯暗叫一声，轻轻揉了一下收回的长指，凝视着退开的始祖。

　　在一边的厄休拉，侥幸保存住了骨翼，心中的惊讶情绪，更是难以形容。

　　“该死！始祖竟然有这么强大的力量，远远的超过了巅峰真祖，能够在我和塔奥布斯的夹击下，支撑了这么长时间，还差点毁了我的骨翼，难怪塔奥布斯一直这么小心，果然够危险！”


第573章 燃烧祖力（3）

　　厄休拉心里惊怒极了，但在明白了始祖的实力后，一时间也不好轻举妄动，只是就这么放过始祖，同样是不甘心。

　　凌寒体内的细胞迅速开阖，强大的活力吞吐，让心中充满了澎湃战意，而恰才剧战后的畅快淋漓，更增添了几许兴奋。紧紧握住变异双手，体内的强大活力，迅速恢复了之前的消耗还有伤势，原本破开的手两条伤口迅速结痂，愈合，脱落。

　　“厄休拉展开骨翼后，速度确实快到了极限，打得我措手不及，只能被动抵挡……不过这种状态下，攻击力就逊色多了，如果不是塔奥布斯在一旁纠缠，一下换十下都不会吃亏！恩，塔奥布斯似乎没有彻底燃烧祖力，不然刚才应该不会那么容易就摆脱合击！”

　　趁着回气的间隙，凌寒仔细打量了一下厄休拉现在的形态，为了速度突破极限，这位布翼族真祖的形态，完全按照流体力学进行了蜕变，就连原本类人的脑袋，也变成了曲线弧度的三角状，身体上下的皮肤都紧紧贴在身上，瘦得仿佛只剩下了骨架。

　　砸吧着的干涸嘴巴，露出尖锐獠牙，让人看着有倍感恶心。

　　“和拉菲斯佳的样子根本就完全不同嘛，这布翼族祖化后的变异，差距也太大了吧！”

　　地外联盟的祖级强者，在突破到祖级的时候，都会发生一些基因突进蜕变，在改变形体姿态的同时，获得惊人的强大战力。不过这种突进蜕变，在同一种族的情况下，往往不会有太大差距，像布翼族这样的倒是少见。

　　传闻中这个种族的繁衍观念混乱，是由很多弱小的种族依附强大的种族，慢慢杂交形成。

　　虽然经过漫长的进化，这个种族的基因逐渐统一，但在极为强大的同时，那些隐藏在血脉中的基因祖力，一旦突破到了祖级，却会造成形态迥异的祖化变异。

　　感慨一下，体力尽复的凌寒，嘴角带起一抹危险弧度。

　　双方的短暂对峙，再一次被打破。

　　两位地外联盟的真祖，在刚才的战斗中也消耗了不少能量，不过回力的速度，却明显要慢上了不少，凌寒已经体力尽复，厄休拉和塔奥布斯恢复了才刚刚一半。

　　凌寒自然不会等对方恢复全力后再动手了，而是主动催动能量，发起攻击，拳砸掌抓，精神力混合着活力共鸣震动，一砸一抓间恢弘大力，让周围的空间都产生了微微扭曲。

　　就在厄休拉因为空间扭曲，锁定始祖的意志，瞬间一歪的同时，一道黑色的身影，陡然出现在了面前，那道身影仿佛残像一样摇拽不定，只是挥砸出来的劲力，却明亮犀利之极，朝着他的脖颈急劈。

　　厄休拉心中一惊：“好快，这速度都快要超过我了！始祖怎么会有这么快的速度？不对，感知不到意志波动，是能量幻像！正体躲在哪里？”

　　骨刃瞬间斩出，正中劈向脖颈的劲力，能量迸裂间，却没有感到任何的意志波动。

　　放开感知，目光扫视，却发现周围陡然多出了好几个黑色残影，而始祖已经完全隐匿了气息，虽然是能量幻像的残影，这些残影中却蕴含着堪比真祖强者一击宏大能量，一时半会根本无法判断，残影中哪个才是始祖的正体。

　　“小心始祖偷袭！”

　　塔奥布斯一声大喝，双手长指快速挥舞几下，随着祖化长指甩动，数十道刀刃般的精神波刃，脱指飞出，转眼间就将几道残影割得破碎。

　　此时，凌寒借用掌握到的空间折射法则，身形藏在那些幻像残影中，在极小范围内快速闪移，飞速靠近了厄休拉。

　　两个地外真祖当中，尽管厄休拉天赋强大，战力足以比拟巅峰真祖，但也只是可以比拟而已，实力比起正牌巅峰真祖的塔奥布斯，还是要弱上不少。

　　所以，这次逆袭反杀的目标，从一开始就盯准了这位布翼族的高阶真祖。

　　在数十道精神波刃，瞬间将大部分幻像残影割裂的同时，凌寒的身体也陡然从一具残影中浮现出来，此时距离厄休拉连百米都还不到，信手扫开几道割裂而来的精神波刃，变异双手蓦然开合，精神力混合着磅礴活力，迅猛冲入双手当中。

　　意志催发下，四个念控弹旋即脱手飞出，向着厄休拉疾速打去。

　　地外联盟的祖级强者，基本都经过大量杀戮，战斗直觉快速敏锐，凌寒刚一现身，厄休拉就已经反应过来，狞笑一声，骨翼展动，身体带起一条笔直的残影，双手骨刃逆卷，精神力冲击，卷起两道近百米巨大的光刃，猛劈过去。

　　不过就在骨刃挥出的光刃，即将切中念控弹的时候，空间中微微荡起一丝波动，光刃划过空空荡荡，四颗念控弹不知何时，已经在面前消失，全力催发的两记光刃，竟然全部落空，而全力锁定挥出的力量落空，让意志不禁微微一震。

　　窒息一般的危机感，从心底骤然腾起，厄休拉顿时一惊：“不好！”

　　只见那四颗念控弹，突然从感知中再次出现，已经距离自己还不足十米，猛然爆窜。

　　“破空战技？怎么可能！”

　　虽然实力一旦突破到至高境界，就可以利用空间法则，根据实力的强弱和对空间领悟的不同，进行破空瞬移，但这一切仅仅只限于至高强者本身了。

　　要想将发出的战技含而不放，瞬移到了目标周围，才再行释放，必须对空间法则的领悟，达到了极为精深的程度，才有可能实现。

　　此种名为破空战技的攻击，几乎无从闪避。

　　那四颗看起来十分普通的念控弹，竟然真的具备了破空瞬移的能力，就在他光刃即将碰撞的时候，四颗念控弹借用空间波动，瞬间穿越了几十米的距离，避开了他的光刃斩击，来到了他的面前。

　　“糟糕，怎么可以这样！”

　　厄休拉惊惧大叫一声，眼看四颗念力弹已经来到面前，即便他速度再快，也不可能再闪避的开，急忙之下，背后骨翼猛地收缩挡在面前。骨翼凝聚精神意志，厚重的精神力瞬间弥漫了周围，让薄薄的骨翼在这一瞬间，也像是变厚重了许多。


第574章 奥义崩坏（1）

　　“轰！”

　　狂暴炸响掀起一片剧烈的星力波浪，覆盖了四周近十万米的距离。

　　念控弹是凌寒领悟到的独特攻击战技，平常在战斗过程中，不但可以吸收周围星力，恢复消耗能量，更可以利用得自太空星虎的空间天赋，进行短距离的瞬移突击。

　　刚才正是借助了这种短距离瞬移，避开了厄休拉的光刃斩击的同时，对这位地外真祖进行了出奇不意的破空打击。

　　被四颗念控弹同时砸中，星力爆炸，厄休拉的气息顿时萎靡了许多，凌寒的身影没有丝毫停留，趁势扑击过去。

　　此时塔奥布斯也反应过来，威能全开，闪掠横截。

　　紧要关头，这位巅峰真祖终于不再保留任何实力，祖力本源勃勃燃烧，身体还在掠动的过程中，已经不断膨胀变大，进行完全祖化。

　　原本覆盖在体表的衣甲瞬间就被撑爆，一对肌肉纠结皱纹狰狞的长臂呈现出来，无数的根须从头顶冒了出来，就像是章鱼的触手一般。

　　完全祖化后的塔奥布斯，各方面的能力都大幅提升，速度比起展开骨翼的厄休拉虽然还要差上一筹，瞬移加速的秒速，却也达到了六百万米之巨，几乎是动念之间，就像一个放大的章鱼山丘，拦在了凌寒面前。

　　目光凝视着完全祖化后的塔奥布斯，感知瞬间扫过，对方浑身上下都被一条条树根一样的肌肉充满，身高足有十几米巨大，无论手掌脚掌指尖都长长探出，指甲锋利无比，而在腰腹部位，还有一层类似于骨甲一样的东西，牢牢的贴着身体防护。

　　不等仔细扫描，锋锐而刚硬的长长脚趾，凝聚着犹如晶体荧芒一样的精神力，向着胸口猛踢落下。这一击尽显巅峰真祖的实力强大，脚趾还在空中踢过，肉眼可见的无声波动就先期而至，威能之大就连空间都出现坍塌趋势。

　　凌寒瞳孔微缩，体内细胞狂热的吞吐出磅礴活力，加持在变异双手上，同样拖着莹亮的芒尾，迎着无声波动格挡过去。两股力量刚一碰撞，周围的空间就开始陆续龟裂，一道道细小的缝隙乍生乍灭，让光线不住扭曲。

　　近了，变异双手的脚趾越来越近，就在两者将要撞上的一刹那，塔奥布斯的身体忽然从锁定中消失了！

　　“瞬移！不好！”

　　几乎是本能一样，凌寒身体一个侧移，瞬间偏离开刚才的位置。

　　背后狂暴无匹的力量陡然出现，踢在了刚才所在的位置上，这一踢威力绝伦，空间顿时一爆，就连星力都差点被打散，威势余波将身上披着的斗篷，都给掀飞了起来，在这股强猛大力撕扯下，经过特制强化，足以比拟A级合金的斗篷，竟然也不能抵挡住那股力量余威，被撕扯成了一片片的碎布，散落飘飞出去。

　　藏匿已久的杀着落空，塔奥布斯却没有丝毫动容，头部顺势一摆，那些刚长处来的章鱼触须一样的东西，猛地甩了出去，数百条不断延伸到触须，笔直的拉成一道道长线，将周围数千米空间完全锁住。

　　这突如其来的诡异攻击，即便是凌寒的身法速度，也难以尽数闪避开，被十数道触须追上缠住。那些触须虽然每一条看起来都只有筷子粗细，却有着无比强大的韧性，凌寒一下没有挣开，很快就被接踵而来的触须裹了个严实。

　　不过几个弹指，凌寒的四肢，双手，脖颈，身体就都被触须给层层缠绕，任凭用尽力量撕扯，那些触须却不断伸缩变形，完美没有断裂的迹象。

　　“该死，这些触须竟然韧性这么大！”

　　凌寒目光闪烁，感知到塔奥布斯的身体旋转如陀螺，强大的精神力聚集旋动，双臂探成一个尖锥模样，顺着触须的扯动，疾速冲钻。

　　这招战技，应该就是塔奥布斯一直压着的真正底牌了！

　　通过气息感应，凌寒甚至可以判定，这个战技距离完善成熟，尚有一段不小的距离，不过饶是如此，聚集的威能，也大大超出了十六级的极限水准，其中的意志威压，比起这段时间遇到的大祖强者，也不逊色多少。

　　所以这记冲钻，不但威能犀利凝缩之极，更凝聚有一种宏大意志，一旦被结实的打中，不只是身体会首当其冲，就连精神海和星核，也免不了会遭到重创。

　　如此强大的战技，自然也不是随便就能催发的了，即塔奥布斯燃烧了祖力本源，以巅峰真祖的实力催动这一战技，也只能勉强负荷，如果不是凌寒被触须死死缠住，就凭冲钻时的那缓慢速度，打只小猫小狗，只怕都是够呛了！

　　也正是因为如此，给了凌寒脱身机会。

　　“腐蚀毒液！”

　　随着一声低呼，凌寒变异双手上不断浮现出一个个微小吸盘，一股股毒液从吸盘中央的孔眼里渗出，刚一接触到塔奥布斯的触须，就发出连续的兹兹响声。

　　源于安维佳族真祖伊迪的强大毒液，其恐怖的腐蚀性，就算是十七级的伟大圣士，一旦不小心沾上，如果不能及时妥善处理，也要饮恨而亡。尽管塔奥布斯的祖化触须，各种抗性都强悍之极，也支撑不住这种毒液的腐蚀。

　　数百道触须，一沾染上毒液，立刻就兹响融化，并放出一阵腥臭气息。

　　正在两百米外急旋冲钻过来的塔奥布斯，猛地爆发一声凄厉痛吼，触须触电一样瞬间收回，蓄积的攻势威压失去控制，离体轰向刚刚脱开束缚的始祖。

　　离开了塔奥布斯的本体旋转增幅，轰来过的疾旋威压，意志凝实度大大消散，从堪比十七级大祖的程度，很快就衰减到了真祖绝巅水准。

　　凌寒双目精芒闪露，变异双手迅速迎上。

　　一道无声炸响，凌寒只觉得一股狂暴绝伦的精神威压，冲撞到了自己的双手上面。

　　那股精神威压，完全不是之前所遇到的任何一个十六级强者能够比拟，其中的意志波动，甚至引动空间都微微震颤了一下。正是这一意志波动，让变异双手上聚集的活力和精神力松滞了一下，被那股精神威压顺着手臂，向身体脉络和精神冲击过去。

　　精神威压伴生的狂暴精神力一路爆开，被厚厚的金属鳞片覆盖着的手臂，竟然也没有办法承受这种由内而外的破坏，不断崩裂出裂缝豁口，大串大串的淡金色血液从裂口冲出，又被威压余波给压回到了凌寒的脸上、身上，然后才慢慢飘散落下。


第575章 奥义崩坏（2）

　　虽然利用腐蚀毒液，给塔奥布斯造成了意外损伤，让钻击而来的战技，在推到力量最顶峰前就提前爆发，然而冲击过来的力量，却并没有因此削弱多少，依旧有着堪比大祖强者的恢弘威能，只是没再继续向上恐怖攀升罢了。

　　匆忙聚力抵挡，硬碰之下，身体顿时一阵剧烈刺痛，每一个细胞都好像被大祖意志冲击，巨震了一下，让活力和精神力的吞吐运转，有了一刹那的松懈空隙，被钻击而来的宏大能量冲进体内肆意破坏。

　　身体的损伤倒也罢了，虽然看起来不轻，但以凌寒此时的强大生命活力，只要几个呼吸的时间就可以稳定下来。

　　真正危险的是侵入体内的祖级意志，如果不是共鸣天赋及时同化削弱了意志波动，只怕就要被这股大祖级别的意志，带着狂暴力量给冲进精神海。

　　真到那个地步，星核必然遭受重创，想要破空瞬移都无法做到，在两位祖级强者的联手追杀下，几乎注定了陨落结局。可惜这一切终究没有演变成为现实，一番交手下来，三个至高强者现在个个带伤，都谈不上占到什么便宜了。

　　“该死！”

　　被破空战技锁定打击，厄休拉好不容易收回骨翼挡在了身前，可四枚相当于真祖一击的念控弹，威力是何等的强大，当前的祖化状态，固然将身法速度提升到了一个不可思议的境地，可力量和防御却也同时大大降低。

　　论起此时的身体强度，只怕比起孱弱的人类圣士，还要差上一些了。

　　四枚念控弹齐齐爆发，一击之下，极端刚猛的爆炸冲击波，顿时让已他受了不轻的伤势，一双挡在前面的骨翼，甚至被轰出了几个破洞，没有几个月根本不可能完全修复。

　　好在骨翼挡住了大部分的冲击，体内的骨骼脏腑倒是受损不大，只是被念控弹里蕴含的精神力震动了精神海，一时间眼冒金星平衡错乱，无法维持住精神力的稳定输出。好在塔奥布斯终于彻底放开了实力，燃烧本源，用祖化巨体全力攻击。

　　看着始祖被祖化触须困住，塔奥布斯化身螺旋钻冲而下，不由惊喜的低呼一声：“哈哈，这个混蛋，到这个时候才肯全力出手吗？如果早点这样，本座也就不会受伤了！”

　　这招战技的优点和缺点，厄休拉是一清二楚，如果被结实的打中，就算是大祖强者也吃消不住，只可惜还没来得及高兴，就看到塔奥布斯痛呼声中放开了触须，始祖则被冲钻过去的战技能量打中，身体飞速后退的同时，飞出大片金色血液。

　　虽然和预期的有所不同，但现在始祖明显受伤不轻，厄休拉眼中厉光一闪，强行用意志镇住精神震荡，催动骨翼追击过去。

　　骨翼被轰出几个大洞后，虽然速度也受到了不小影响，不过闪掠起来，也有接近四百万米的极限秒速，竟然后发先至的赶在了始祖后方，四肢骨刃疯狂切割，尽数扫向正在飞退过来的始祖后背。

　　凝实的精神力完全收缩在了锋刃边缘，没有丝毫的外泄，极度凝聚的力量，甚至在空间里面割出了一条条黑色的裂缝。

　　凌寒被那股大祖级的冲钻力量，冲得不住飞退，一路飞洒血液，澎湃的强大活力虽然还没有完全恢复，精神海也受到微弱的冲击，却已经开始全力驱逐冲进身体的异己力量。就在这个时候，连绵不绝的骨刃斩击，连带着微小裂缝的空间切割，接连落在了背后。

　　“顶住！”

　　强烈的危机感，再次降临。

　　凌寒瞳孔瞬间缩小，精神海轰然剧震，悬浮在基因大树上空的那滴极重金属血液，骤然开始疯狂旋转，一股强悍到了极限的犀利活力，瞬间冲射而出，涌入到了背后和手臂上，意志疯狂催动下，后背的组织细胞，迅速吞吐出大量活力，修复损伤。

　　骨刃轮斩，裂缝生灭，不过几个弹指时间，后背就遭到了数千次攻击。

　　不断有金属鳞片开裂剥落，淡金色的血液四下飞溅，背后血肉一片模糊，隐隐露出了暗金色的脊椎肋骨。

　　这种情况自然逃不过厄休拉的感知捕捉：“哈哈，太好了，始祖受伤之后，身体素质果然虚弱了不少，轻松被破开了防御。”

　　机不可失，眼中放出狠厉的兴奋光芒，四肢骨刃切割的更加迅猛快速了。

　　“去死吧，始祖！”

　　骨刃砍中骨骼弹回的手感，还有始祖不断飞溅的血液，让厄休拉感到了前所未有的满足。

　　始祖，作为联邦飞速崛起的超级新星，在短短的几年时间，就从一个默默无闻的骑士战力，成长为一个让人无法忽视的圣域强者，光芒璀璨到了让人无法忽视，这样天赋逆天潜力无穷的天才圣士，对地外联盟来说，无疑是必除之而后快了。

　　即便在那些传说级的伟大圣士身上，也难以找到如此耀眼的晋升经历，毫无疑问，放任发展下去，始祖必将成为联邦中流砥柱中的一员，对地外联盟产生不可估量的潜在威胁。想想看，自从联邦多了那个人后，让联盟额外遭受到了多少损失！

　　一个有机会成长为真正巅峰强者的圣士，由不得联盟不心存警惕，再有一个巅峰强者出现在联盟阵营，无疑将会打破彼此尖端战力的微妙平衡。

　　厄休拉之所以会这么积极和塔奥布斯联手，不单单只是因为圣祖会上的旧怨了，联盟暗中给始祖开出的丰富赏格，一旦得手，足以让他和整个布翼族的荣耀大幅提升，这种荣耀并不只是虚无的荣誉称赞，而是实实在在的联盟权益分割。

　　可以说，这才是他为什么如此着急上火的，想要击杀始祖的原因。

　　好不容易等到机会来了，始祖身受重伤，力量大幅下滑，根本不可能和自己抗衡，厄休拉高度兴奋的强大意志，让三角眼瞳不断冒出一缕缕的精光，浑身精神力完全被灌注到了四肢的骨刃挡中，务必要一气绞杀成功。

　　不然的话，一旦让始祖有了燃烧圣印拼命的机会，弄不好就会被拉下水同归于尽了。


第576章 奥义崩坏（3）

　　塔奥布斯的祖化触须，被腐蚀毒液大量融断，连精神力都可以腐蚀掉的腐蚀性，迅速冲击着精神意志，原本就只是勉强催发的大祖战技顿时失控飞出，疼痛和力量反噬下，这位巅峰真祖强者一时间也吃消不住，被爆起的冲击波震得倒飞而退。

　　头上蔓延而出的祖化触须，一根根被腐蚀毒液侵蚀并不断向上蔓延，只是这种经过祖化的触须十分坚韧，抗性强大，即便是安维佳祖的极端毒液腐蚀，融消的速度也被大大遏制，虽然继续下去，说不定有机会把毒液就此逼出，但塔奥布斯还是把所有触须尽数扯断，以免被毒液向上侵蚀，连累到了更为要紧的本体。

　　失去了祖力加持，断掉的触须迅速被毒液蔓延吞没，感知到这一景况，塔奥布斯心里面惊讶极了。

　　“始祖竟然会这种毒液腐蚀的能力？真是隐藏的够深！这个始祖的基因很是古怪，不知道经过了什么变异，身上各种各样的能力层出不穷，简直防不胜防！”

　　好不容易压住力量反噬，身体停了下来，赫然发现厄休拉已经向始祖疯狂的扑了过去。

　　“这个蠢货倒是会找机会！”

　　塔奥布斯冷哼一声，对厄休拉这种抢功的行为有些不屑，不过心里却也明白，这是个击杀始祖的最好时机。

　　刚才的战技轰击虽然凶猛强悍，却并没有能够将威能催到巅峰极限，虽然对始祖造成了不小伤势，但肯定达不到战斗力大损的地步了。

　　现在能出的底牌都已经出了，一旦让始祖回过气来，只怕就没有击杀的机会了。

　　不过始祖的力量虽说暂时被削弱了不少，但这个来历神秘的家伙，有多少隐藏的底牌根本说不清楚了，想要就这么一气击杀恐怕并不容易，正好有厄休拉打头阵，万一始祖有什么爆发手段，正好让这个着急抢功的家伙吃点亏，知道便宜不是这么好捡的。

　　难得有厄休拉这个蠢货打头阵，正是聚集全力，给始祖致命一击的最好机会。

　　毫不犹豫的，塔奥布斯双手十指颤动，不断延伸到祖化长指，开始极有频率的震颤起来，精神力顺着长长的手指，释放出去，一条条明亮的精神光线拖着芒尾，在周围的空间内不断的波动飘荡着，向四面八方扩散辐射。

　　周围数十万米范围内的星力，仿佛被这种奇特的震动频率带动了，开始奇异的震颤起来。

　　此时被两位地外真祖杀之后快的凌寒，在承受了骨刃近万次的斩击后，终于抽动了足够活力，聚集到了变异右手之上，怒吼声精神海剧震，澎湃宏大的精神意志彻底爆发，混杂在汹涌活力当中，握掌成拳向后猛力抡砸。

　　“轰！”

　　四道骨刃正正碰上了拳头。

　　“给我去死……”

　　厄休拉一句话没有完全喊出，陡然感觉到一股强大已极的特殊能量爆发袭来，这股能量奇怪极了，不属于以前所见过的任何能量形式，而且这种力量竟似乎具有某种特殊的隐晦特性，在最开始的时候，只有资深真祖的一击威力，然而爆发后却骤然迅速攀升。

　　几乎在四道骨刃接连撞上的一刻，下一次的接触，威力就会大上一倍左右，到最后一次撞上，已经达到了十倍资深真祖一击的恐怖威力。

　　没有任何一种词汇，能够形容厄休拉现在的感觉，对方的力量强大诡异极了，骨刃和拳头每一次接触，那股力量就会带着一股仿佛是火焰、又像是极度凝聚的冷雾能流，又像是银河最中心那种崩灭之力，疯狂的扑涌过来。

　　一瞬间，时间好像凝滞了一般。

　　在厄休拉的眼前，仿佛闪过了始祖充满冷冽杀机的眼神，只看到对方的变异铁拳带着绚奇光芒，瞬时折断了四肢所化的坚韧骨刃，余势不歇，向着胸口急轰过来。

　　刹那间攻守逆转，前一刻还在洋洋得意的厄休拉，与生俱来的危机感知，已经嗅闻到了一股浓郁的死亡气息，始祖突然爆发的力量，完全超出了预先估计，这样的宏伟大力，虽然比不上刚才塔奥布斯的冲钻战技，却也完全达到了真祖巅峰的威能极限。

　　如果他不能够及时闪避过去，只怕立刻就会被那只毁灭铁拳，洞穿了胸膛。

　　“影驰瞬闪！”

　　电光石火，生死一线，厄休拉低吼一声，将真祖境界的祖化天赋，终于彻底的爆发出来，瞬时间，背后的残破骨翅在精神力加持下，仿佛镀上了一层薄薄的光茧，明亮的夺目光芒随着骨翅延伸，闪烁着一条条奇异的仿佛蕴含了某种奥义法则的光线条纹。

　　这些条纹在骨翼上不断延伸，奇特的奥义纹路不断浮现，带起了无数明亮的光，骨翼抖动间带出一条条深邃的空间裂缝。

　　厄休拉在这种明亮而奇妙的光芒映衬下，仿佛被掩饰掉了丑陋凶恶阴险的形体，甚至因为那种独特的奥义纹路，反而散发出一股特殊的阴暗魅力，翅翼刹那间完全成型，光翼搅带着数百道空间裂缝，蔓延出近百米之巨。

　　随着骨翼抖势微微一凝，整个身体顿时变得模糊起来。

　　凌寒蓄势已久的金属活性能量，在宏大的精神意志灌注下，全力爆发出来。

　　无穷的活力从骨骼中涌出，将拳力不断催向一个个高峰，接连砸断了厄休拉的四条骨刃，向着他胸口轰击过去，只要被这拳轰中，就算这位地外真祖的身体素质极度强悍，能撑得住不死，也会落得重伤。

　　然而就在即将轰中的一刹那，感知中厄休拉的身体忽然变得模糊了，变异铁拳猛地落下，依稀中到好像是擦到了什么东西。

　　一团光芒在面前闪烁出来，明亮的光芒仿佛是恒星闪烁一样，凌寒感觉到一种特殊的能量在手指指缝滑过，随即消失，而数万米远的地方，陡然响起厄休拉一声凄厉的吼叫。

　　“好快的速度，这就是厄休拉的天赋能力吗？极限瞬闪速度！”

　　凌寒伸开双手，指缝里面依旧留着一些像是结晶一样的残晶，这些残晶缓缓的变成一点点荧光，消失在周围空间：“如果厄休拉能够始终保持用这种极限速度进行攻击，就算是真祖巅峰强者，也只能被动防御找不到机会反击了！”

　　目光凝视着远处的空间：“刚才我应该是抓到了厄休拉的天赋骨翼上面，他骨翼上的纹路，应该就是领悟到的法则奥义，被我抓破奥义本源，这一次只怕受了极为沉重的伤势，而且境界说不定也会掉落一截，没有几十年甚至上百年的修养，根本不可能恢复！”


第577章 始祖巨兽（1）

　　“该死，竟然破坏了我的法则奥义，我要将你碎尸万段！”

　　厄休拉大口大口喘着粗气，声撕力竭的吼叫，背后骨翼的剧烈疼痛，让这位地外真祖的脸孔都忍不住抽搐了几下，然而骨翼的破裂灼疼虽然难受，真正让他更难以接受是，苦心演化出来的法则奥义，在刚才瞬闪脱离的刹那，被始祖的战技给彻底破坏了。

　　揪心愤怒同时，却也为始祖刚才那一击骇然，只是被擦到了一下，就破坏力了骨翼上的奥义纹路，如果被结实打中，后果绝对不堪设想！

　　强忍住痛楚，感知扫向背后骨翼，这一看更加让他愤怒心疼还有震撼莫名了。

　　背后骨翼彻底张开后足有数十米巨大，然而左边翼上一道龟裂蔓延的伤痕，足有二十米之巨，甚至贯穿了脊背，横亘探伸到了右翼上面，一股犀利之极的强大意志，残留不散，本来就勉强催发的法则奥义纹路，被冲击成了无数段残片，更直接被抹消了三分之一！

　　这样惨重的受损程度，就算有着之前的领悟做基础，没有五六十年的时间，也根本不可能修复如初，而且因为奥义崩坏的反噬，一定时间内根本没有办法继续领悟奥义，精进实力……唯一值得庆幸的是，已有的境界实力，没有掉落多少了。

　　不过感知到自己对空间波动的感应大幅度削弱，精神海中祖核的一些法则奥义，也因为反噬而变得不完善起来，心中的愤懑几乎填充了胸膛，强烈的报复念头让厄休拉猛地转身，狂吼一声向着始祖再次冲杀过去。

　　说起来，凌寒对至高境界的力量精进，知道的其实非常贫乏，就算跟几位联邦圣士有过探讨，也没有多少清晰概念了，不过被塔奥布斯的大祖战技打中，那股肆虐之极的意志力量，却是让他着实吃了不少苦头。

　　有样学样的照搬一次，一拳轮砸，威能果然大增，将不及防备的厄休拉轰得瞬闪逃命。

　　强自平复震荡轰鸣的意志，凌寒转过身迎向塔奥布斯的战技，刚才虽然被厄休拉劈砍了数千下，但真正造成的破坏却没有多少，除了最开始之外，最后的斩击大部分都被骨骼挡住吸收。

　　一番战斗过后，侵入体内的异已意志和能量，被完全驱逐，战力反而更旺盛了几分。

　　意志鼓荡催动，活力重新激昂吞吐，变异双手光芒晶莹，随时待发。

　　只见塔奥布斯的祖化长指，仿佛弹奏美妙的钢琴乐般，将一条条闪亮的精神光线，随着指尖的弹动扩散辐射，周围数十万米的所有星力，都渐渐被这种奇妙的频率带动，跟着指尖的弹动，开始跳跃起来。

　　随着祖化长指的密集弹奏，凌寒感觉到周围的星力疯狂震荡，原本谈不上威胁的稀薄星力，在频率变化下不断聚集，呈现出了蒙蒙的黄色晕光，让人惊心动魄的躁动气息，如潜流般不断激荡。

　　纯粹的星力和精神力，都是乳白色的纯光，而混合了其他的属性波动后，就会泛起各色的光泽，很明显，这些星力中混杂了十分危险的能量奥义。

　　“古怪的波动频率，不愧是巅峰真祖，强力底牌竟然如此之多！这股波动的感觉……居然是把精神力反向延伸到星力，凭借意志残印引发星力共振？没有共鸣天赋的化，这倒是一种同化能量的有效技巧了！”

　　“只可惜，很正牌的共鸣天赋相比，效果就明显要差上一些了。不过这也不能苛求了，毕竟纯粹凭借主观意志，用精神力去带动波动共鸣，没有足够的感知捕捉能力，几乎是一件不可能完成的任务！”

　　“至少在十六级层面，就算精神力强度达到了等级巅峰，也不可能做到自如变换。就算塔奥布斯有着巅峰真祖的实力，想要解析出这个战技，起码也得耗费几百万次的试验吧。而且如果没有特殊的领悟，这一战技根本无法复制延伸，共鸣天赋，却有着无限可能。”

　　周围空间的星力频率波动，很快就达到了某种极限，只要再进上一小步，就会立刻形成狂乱无匹的星力风暴，不分敌我的肆虐冲击。

　　到了这个地步，塔奥布斯显然也不敢托大，将星力波动进一步催动，伸长弹动的手指骤然聚拢，在虚空中划出一道奥义纹路，随着奥义纹路的完成，数十万米内的星力黄芒，仿若龙卷旋风狂烈抽涌，从四面八方向始祖奔袭冲击。

　　“费这么大力气调动星力共振，是为了能够更轻松的在战斗中利用星力战斗么？”

　　十数条狂野强大的星力龙卷，夹带赫赫威势铺天盖地般地纷纷袭来，让凌寒忍不赞叹一声，嘴角勾起一丝玩味的弧度，身体活力震荡，向外疾速略闪。

　　不过就在身体刚刚动弹的瞬间，就感知到四周空间的星力，像是变成了一根根粘性十足的细丝，缠绕到了身体各处，让身法移动速度变得一滞。

　　而且，越是动弹激烈，掠过的空间越多，缠上的细丝也就越多，粘缠也就越强。

　　这位巅峰真祖的战技，果然不是那么简单，如果没有了这些星力粘丝，单凭那十几条威势凶猛却速度平平的龙卷星力，根本就不可能对至高强者产生实质威胁。

　　一秒钟十多万米的冲击速度，也就勉强能围杀一下新晋圣士罢了，稍微厉害一些的资深圣士，都可以轻松躲开。

　　这就好像之前的冲钻战技，就算威能堪比大祖战技，但打不中目标也是没用了。

　　宇宙星空中，星力几乎无处不在，不过除非某种特别的地方，星力才会凝聚浓郁一些，在正常的空间里面，星力也是十分淡薄，即便被塔奥布斯调动变异，形成的阻碍也不是很大，只是这种阻滞无处不在，不断叠加过后，就变得无法忽视了。

　　一米距离的空间粘丝，阻滞微小到可以忽略，根本不能降低一丝半点的速度，可至高强者瞬间一动，就是几百上千米的距离，这么叠加下来，如果不设法进行驱逐，影响到的速度差异不断积累，就足以成为影响失败的关键了。

　　而且这种无处不在的阻滞，在战斗中，在任何地方，都会让无形消耗掉战技能量。


第578章 始祖巨兽（2）

　　原本没有归属的星力能量，在塔奥布斯的祖级意志渗透谐振下，很轻易地就被勾起了共鸣，甚至被塑出了特定属性，足见这位巅峰真祖对能量的掌握，已经达到了近乎炉火纯青的地步，或许在祖化威能上不算多么出众，但对奥义法则的领悟，精深之极。

　　只可惜，这一精妙的星力共振，还是不比上正牌的共鸣天赋。

　　凌寒嘴角带着一抹嘲讽，精神海中万千星核缓缓共鸣震动，一股无形的奇异频率随着身体扩散出来，迅速覆盖到了周围数万米米范围，共鸣天赋和塔奥布斯的精神鸣动略一接触，就开始彼此吸扯起来。

　　原本淡淡的星力波动，被两股强大意志争夺掌控，彼此强烈抵制互不让步。

　　塔奥布斯的意志凝实坚韧，一时间竟让共鸣天赋的扩散速度减慢了很多，只可惜终究境界层次不同，无法抵挡住共鸣天赋的领域侵蚀。

　　“咦，不仅仅是共振星力这么简单，精神力竟然能够反向渗透到星力，排斥共鸣天赋的同化效果！这个塔奥布斯在巅峰真祖中，应该也算得上是佼佼者了，难怪可以越阶催发出堪比大祖威能的强大战技！”

　　凌寒眉头微微一皱，速度丝毫不减，双拳微微聚力，向着虚空狠狠砸了下去。

　　塔奥布斯察觉到自己的意志领域内，突然出现一种特殊的领域波动，竟然将自己渗透在星力中的精神意志慢慢的隔绝了，心中顿时大吃一惊。

　　“共鸣天赋？糟糕！我的精神共振虽然厉害，但和天赋的共鸣领域还是没法比了！”

　　眼看始祖双拳砸向虚空，一旦被始祖打爆了星力，之前的共振聚集就彻底白做工夫了，来不及多做思考，祖化长指立刻汇聚精神力迎了上去。

　　精神意志牵引，周围数万米范围的星力，彻底被抽调一空，在强大意志的驱动下，汇聚成两条百米粗大的强大龙卷，爆冲出去。

　　虽然塔奥布斯及时应变，但之前聚集起来的星力，还是被始祖给截去了一半以上。

　　“轰！”

　　狂暴的响声和四处弥漫的精神冲击，带得星力荡起一圈圈的晕黄涟漪。

　　凌寒只觉得手臂一阵剧烈酸麻，身体向后倒飞出足有数百米。

　　“塔奥布斯的祖级意志还真是够凝聚的……共鸣天赋真正同化调用的还不到十分之一的力量，其他的只是勉强搅乱了感知，不让他容易调用罢了！”

　　眼见始祖在两道强大龙卷冲击下，只是向后倒飞，气息却没有丝毫的减弱，塔奥布斯脸色一阵难看，聚集的星力虽然只剩了一半，但也达到了巅峰真祖应有的战技威能，而始祖的境界最多也就是中阶真祖，差了两个位阶的宏大破坏力，竟然还不能让始祖受伤？

　　惊骇同时，塔奥布斯也更加坚定了除掉始祖的心思。

　　身体素质如此强悍的联邦圣士，不趁还没彻底成长就提前灭掉，一旦等到强大起来，不说对地外联盟有多少危害，光凭今天的过节，自己就肯定讨不了好了！

　　通过几番交锋，也算是弄清楚了始祖的一些根底。

　　这个来历神秘的联邦圣士，虽然法则境界在十六级中只能算中阶水准，但强大的身体素质，却达到了连大祖强者也要动容的地步。唯一的弱点，是身体里面的法则力量不足，比起经过祖化蜕变的正牌强者，对意志冲击的抗性很低。

　　虽然如此，要想破开一个至高强者的能量防护，进而用精神意志打击内部，又谈何容易！

　　现在的局势下，也只有尽量尝试一途了，好在他不是一个人在战斗，有厄休拉那个蠢货配合纠缠，说不定还能找到合适的机会了。

　　电光石火间，塔奥布斯就分析好了一切，纤细的祖化长指迅速挥舞，强大的祖级意志杀气毕露，共振牵引下，不过短短的几秒钟，就聚集起了数百道粗细不等的星力龙卷，疯狂肆虐的向着始祖绞杀过去。

　　有了祖级意志的加持，凌寒捕捉和击破星力龙卷的效率，大大降低。

　　虽然活力不断吞吐，根本没有任何的匮乏，但每一次轰散星力龙卷，都会被其中的意志侵袭震散一部分活力，不得不交替抡砸，缓解胳膊的酸麻。

　　就在这个时候，背后一股能量波动乍然闪现，却是瞬闪逃走的厄休拉又扑击过来。

　　身后骨翼的奥义纹路受损，让厄休拉的速度大受影响，不过这位地外真祖原本擅长的就是速度，受损后也并不比塔奥步斯要慢上多少，力量催动下，刹那间就跨越了数万米的距离，冲到了始祖的附近。

　　虽然暴怒极了，但是领教过始祖强横无匹的铁拳抡砸后，就算厄休拉再怎么不顾身体的伤势，也不敢靠得太近，只是凭借身法速度的灵活，在用骨刃划出一道道的光刃，在几十米外隔空劈斩。

　　瞬间秒速虽然暴跌，但身法小范围内的挪移变向，反而更加灵活了一些。

　　厄休拉每一次光刃劈斩，身体都会带起一条条残影，让感知根本难以捕捉到行动轨迹，气息瞬间闪现，忽近忽远，就好象变出了十几个分身一样。

　　“有些麻烦！”

　　凌寒接连和光刃碰撞了十几次，认真拼命起来的厄休拉小心了许多，一时间很难找到猛力打击的机会，再加上周围星力龙卷肆虐，就算有共鸣领域，在两大真祖的施压下，也没办法在快速攻击的同时，把周围混杂有塔奥布斯祖级意志的星力给迅速同化掉。

　　不知不觉中，周围的空间完全被星力龙卷所覆盖，可以活动的范围大幅缩水。

　　数百万米外的虚空中，奥马尔正透过特殊的视讯系统，静静的看着远处三位强者的战斗。

　　经过精心改装的视讯系统，不但可以轻易捕捉到数千万米内的清晰影像，更可以释放出一层淡薄的伪装星力，完全遮盖住所有的力量波动，只要不被感知刻意扫过，就算十七级的伟大强者，也无法在百万米外感应到星力屏障的存在。

　　“这就是始祖的真正实力吗？还真是让人恐惧的强大啊！虽然境界等级只是十六级中阶，但比起上次可是又进了一个位阶，难怪连那个人也会重视万分了……而且他的身体素质和战技威能，也完全超出了等级的界限，恐怖之极！”

　　奥马尔无法掩饰内心的惊讶，眼神中闪烁着复杂难明的光芒。


第579章 始祖巨兽（3）

　　“竟然能够同时和两个强大真祖战斗了这么长时间……而且还重伤了厄休拉，连巅峰真祖的塔奥布斯也奈何他不得……始祖如果真的能够彻底成长起来，一旦突破到十七级，绝对会成为传说级别的伟大圣士！”

　　“根本不需要再动手试探，我就已经输了……虽然我现在的境界，已经勉强进入到了老牌圣士的水准，但无论法则感悟，又或者是力量积累，都不可能和巅峰真祖塔奥布斯相比……甚至就连那个被打成重伤的厄休拉，我都不可能打得过了……无论各个层面，我都完全败给了始祖，这个家伙，还真的是一个怪物！”

　　奥马尔心中一阵颓废，在那个人的帮助下，终于突破了困扰自己十几年的桎梏，成功晋升了等级境界，然而这个时候却发现，做为目标的敌人，进步速度却要远远的超过了自己，达到了望尘莫及的仰望地步。

　　“没有必要动手了，始祖现在的战力，只怕那个人也要大出意外！好在有了这段战斗影像，那个人应该可以辨认出始祖的真正底细了。”

　　叹了一口气，奥马尔的情绪渐渐平复下来，阴冷的自言自语道：“既然始祖你这么强大，想来也不需要我出手帮你，你让我的荣誉彻底毁灭，还几乎让我永远没有办法再取得任何进步，虽然我没有办法战胜你，说不定还有机会看到你毁灭！”

　　既然被地外联盟当做威胁给盯上了，那么除非始祖甘心当个缩头乌龟，不轻易现身星空露出可趁之机，否则那些真祖大祖们，一定会想方设法的将潜在威胁扼杀在摇篮中。

　　以始祖狂妄自大的个性，相信就算有人进行提醒，也不会被放在眼中了。

　　又看一眼视讯系统，奥马尔反而松了口气，内心甚至甚至有一丝感谢塔奥布斯和厄休拉，如果不是这两个地外真祖强者，自己一旦再向始祖挑战，最终结果肯定是自取其辱，名誉再一次坠落谷底，难以翻身。

　　两位地外真祖的联手，带来的压力越来越大。

　　不过凌寒并没有在这种压力下退缩，虽然按照常理，底牌几乎尽出的他，根本没有了逆转翻盘，反过来压制住这两位真祖的可能，再打下去除了挨揍外，根本徒劳无益了。

　　或许在其他人眼中，始祖是个极度狂妄自大的家伙，但真正遇到不可抗衡的力量，凌寒从来没有犹豫过暂时退让，之所以会撑着不退，是因为随着压力的不断增大，精神海中有些沉寂的基因大树，越来越活跃起来。

　　万千星核闪烁，一片明亮的光晕充斥着整片精神海，照耀着粗大的基因巨树。

　　随着压力的不断攀升，潜藏在各种强大基因中的不屈战意，越来越发炽热，终于在一瞬间彻底燃起，庞大繁茂的基因大树，在这股战意的动荡下，突然间垮塌了。

　　无数的基因链在精神海里面游曳着，重新组合成一个个全新的基因序列。

　　一连串的基因链在凌寒的意识投影中浮现出来，无数的基因链条迅速剥落散开，并在精神海中迅速进行重组。

　　随着一道道新的粗大基因链条重现，凌寒的身体也开始发生了变化。

　　原本有些矮小的身体不断膨胀，撑破了遮掩形体的斗篷，很快就变成了百米之大的巨体，一片片暗金色的硕大鳞片，迅速覆盖住了全身上下，没有露出一点空隙。

　　原本匀称的四肢，不知何时变成了爬行动物一样的肢体，粗壮而有力的肢体狠狠的踏击着周围的空间，强悍的大力踏拍下，让周围的空间浮现出一圈圈的透明涟漪。

　　狂猛无匹的威压从这具躯体上猛然爆发，犹如冲击波震荡波一样，向着四面八方辐散出去，原本被塔奥布斯控制的数万米范围内的星力，顿时变得狂乱起来，一片片晕黄色的星力四处冲撞，掀起一重重星力巨浪。

　　这一系列变化，带起的狂野冲击，直接让两位真祖的攻势溃不成形。

　　被冲击震荡掀飞到数百米外的厄休拉，不敢置信的看着面前这一切：“始祖难道不是人类吗？为什么可能会有这样恐怖的变体能力！这么旁大的祖化巨体，就算是巅峰真祖强者中，能够激发出来的也没有多少吧！”

　　“好威猛凶悍的威压，这不知名的巨兽，气息实在太恐怖了，我能感受到这个巨兽身体里包含的法则奥义，那种强大和深邃，根本不是十六级可以企及的境地！”

　　不只是厄休拉极度震撼，塔奥布斯的脸上浮现出一片慎重。

　　“始祖竟然还拥有祖化能力？这才是你真正的底牌么？也好，就让本祖看看这个形态下的你，究竟能有多么强大吧！”

　　身为巅峰真祖的他可以清晰感受到，始祖的身体随着这种变化，就像是一个一直压抑的炸弹陡然释放出来一样，狂暴无匹的恢弘力量，还有那具身体里面包含的无匹能量，让人不由得感到一阵惊惧。

　　强行催动祖级意志，塔奥布斯的身体猛地闪烁一下，趁着始祖还没有彻底完成祖化变体，冲了上去。周围控制的数百星力龙卷，在意志操控下，像是一条条变异的大蛇，四面八方翻滚飞舞，向着始祖狂冲坠落。

　　手上闪烁着一片片明亮的光晕，刹那间塔奥布斯就来到始祖头顶上空，双手猛抓，仿佛撕裂空间般，带起一条黑线，直劈落下。

　　正常情况下，祖级强者在祖化巨体没有彻底完成的时刻，身体的防御还有反应速度，甚至会比没有进行祖化变体钱还要弱上一些，如果被这一击正正落在头上，弄不好可以一击就破裂掉精神海，把始祖给彻底打废。

　　在一边的厄休拉看到这种情况，也醒悟了过来。

　　现在正是始祖最虚弱的时候，不趁这个时候攻击，一旦始祖完成了祖化变体，以眼前巨兽的恐怖威压，再想格杀纯粹是做梦了。即便不能就此杀死，能够多重创上几分，也可以多挽回一些之后战斗的局势了。

　　强自震动背后光翼，厄休拉的身体化作一条明亮的光带，同样向着始祖疾冲过去。


第580章 两祖败亡（1）

　　两位地外真祖强者，同时以强大意志催运战技，数百条星力龙卷，夹带着十数道光刃斩击，同时落向了始祖所化的无名巨兽身上，然而就在这个时候，始祖的肢体已经停止了胀大，原本显得有些纤瘦的胳膊，完全变成了粗逾两米的巨爪。

　　布满暗金色鳞片的狰狞巨爪，兀得对空虚抓了一下，十几条星力龙卷顿时被大力摄了过去，落到了巨爪之上，立刻崩灭。

　　强横悍马猛的星力龙卷，竟然完全不能撼动巨爪分毫！

　　更让人震骇的是，巨爪的动作迅捷灵活，完全和笨拙扯不上关系，一把抓灭掉十多条星力龙卷后，毫无停滞的不断对空虚抓，每一次虚抓，都会有十几条星力被抓摄粉碎，多达数百条的星力龙卷，竟然不过三五个弹指，就尽数全灭。

　　塔奥布斯引人为傲的战技技巧，在巨爪的蛮横大力下，完全不堪一击！

　　至于厄休拉的光波刃斩，巨爪连格挡的动作都懒得去做，十几道刚光刃刚一落在背上，就被厚厚的暗金鳞片纷纷弹开，连皮都没有擦破半点。

　　摧枯拉朽的破开塔奥布斯和厄休拉的战技后，无名巨兽很随意的摆动了一下，前肢的两只巨爪，很是随意的朝两位地外真祖，拍了下去。

　　“不好！”

　　塔奥布斯目睹到这一爪拍下，心底巨震，祖核狂速震荡，宏大的精神力急速吞吐，瞬间汇聚在了双手上，吃力无比迎着巨爪，虚按了一下。

　　“轰！”

　　十万米内的所有星力，同时震颤了一下，给人一种眼前空间猛地上升了数米后，又重新坠落下来的错觉。

　　“哼！”

　　一声闷哼，两道无形潜流对撞，塔奥布斯的身体顿时向后倒飞出去。

　　胸口前一条凄厉的巨大伤口，不停的向外溢出大股的血液，刚才巨爪拍击，始祖化身的无名巨兽，力量庞大到了不可思议，比前之前几乎是几何倍数的增长，比起燃烧了圣印祖印的效果，竟然还要强上半筹。

　　仓促之间格挡，聚集的星力屏障立刻被破，呈现出压倒性优势的爪力，只是轻轻擦了胸口一下，就差点将那里挖了个对穿，如果不是最后关头闪避及时，身体绝对会被那只恐怖的巨爪，给一下拍散拍爆了！

　　“好可怕的祖化变体，始祖的真正底牌，竟然恐怖到了这种地步！只是简单一爪，就完全不可以抵挡，比起大祖级别的太空巨兽还要来得强横！地外联盟的某些强者，虽然在突破达到祖级后，会领悟到祖化巨体，能够让本体呈现十倍甚至数十倍的增长，战力也随之翻增，但也没见有谁在真祖级别，就能强到这么离谱的！”

　　“而且在进行祖化变身的时候，身体应该也比较虚弱才对，而始祖却似乎没有这种虚弱时间！之前的始祖虽然十分强大，单纯论及身体的肌力，已经十分接近大祖境界，可稍微认真一些，还是能够应对的……但是现在，就算我全力燃烧祖印，只怕也不会比他强大了！真该死，区区一个人类，怎么可能掌握这种超出常理的祖化变异！”

　　危机之下，塔奥布斯的思维运转，几乎比平常快了十倍，一个个想法念头纷叠不歇，只是任凭怎么推演，也无法解析明白始祖的变化。

　　此刻化身巨兽的凌寒，活力澎湃酣畅之极，精神海中万千星核旋动，无数条基因链，犹如一条条长蛇狂舞，飞快攒动窜跃，聚集起一个个玄奥无比的纹路图案，然后又瞬间分散重组，身体上下每一处角落的组织细胞，都就好象要被无穷无尽的活力给撑爆撑炸。

　　每次活力窜跃到最巅峰的时候，就会有几个微小星核，形成星球毁灭一样的崩散爆炸。

　　而这些星核的湮灭，则带来更为无穷无匹的大力，让巨大兽体不发不快。

　　一爪拍飞塔奥布斯后，凌寒脊椎一缩一跳，原本停止增长的身体，又伸长了数十米，达到了近一百五十米之巨。

　　厚重的暗金色鳞片，也随着暴长，变得足有人头大小。

　　一层层细密暗金鳞片，将庞大的兽躯严密覆盖，星辰光芒下，散发出淡淡的荧光，无法形容的精致纹路，好像有了生命一样，在鳞片上流转，给人一种莫名的坚韧和强硬感。

　　此时巨兽的头颅也再次发生变化，额头上缓缓地伸出了一个尖锐的独角，独角的质体极为晶润璀璨，就像是由整块剔透的水晶雕凿而成。而脊椎的末端，硕大粗壮的尾巴轻轻摆动，忽然向着迅速逃离的厄休拉的横扫过去。

　　巨尾还没有扫中，带起得狂猛星力，就让空间一阵震荡。

　　厄休拉发现状况不妙，好不容易在巨爪拍下之前瞬闪脱离，突然间感觉到空间一阵凝滞，身法的速度不禁变慢了一些。

　　几乎就在同时，硕大的兽尾以遮天盖地的威势，横扫而来。

　　“不好，快闪！”

　　厄休拉顿时大惊，勉强再次振动骨翼，身体迅速向上攀升。

　　就在这个时候，一道璀璨明亮的游离电芒，从始祖额头上刚刚伸出的独角上冲出，犹如雷霆电光一样，迅速击打到了骨翼根部。

　　“啊……”

　　声撕力竭的凄厉惨叫，冲击着塔奥布斯的意志感知，可以看到厄休拉背后象征着境界奥义的股翼纹路，瞬间变得暗淡下来，一点暗红色的游离电芒，从被劈中的那一点开始向外扩散，所过之处，那奇妙玄奥的奥义纹路立刻震动不止，一点点的被腐蚀销毁。

　　厄休拉的精神波动急剧起伏，显然是受到那种暗红光芒的侵蚀，境界也变得越来越不稳起来。

　　眼看厄休拉情况不妙，塔奥布斯强行用意志催动起一道星力龙卷，将厄休拉的身体给扯飞出去。

　　始祖硕大的巨尾横空扫过，无形的巨力轰然爆炸，大片的空间瞬间凝固，然后又像破碎的镜廊一样，碎裂成了千百块碎片。

　　无形的冲击波震荡波四处爆散，塔奥布斯意志感知回馈过的影像信息，顿时一片混乱。


第581章 两祖败亡（2）

　　空间震荡，能量肆虐，星力混乱。

　　凌寒化身的无名巨兽面对冲击巍峨不动，头颅朝着一处虚空微微侧斜，似乎锁定了什么，巨大的前爪猛地抬起，向着那处狠狠的拍了下去。

　　强大的活力混合着精神意志，还有那刚猛之极的金属活性能量，三种巅峰能级的力量凝聚在十多米大的爪子上，一爪拍下，爪身周围空间不住震荡，隐约出现了一层淡淡的裂隙，就好象空间结构被直接拍到，禁受不住巨力要碎裂崩溃一样。

　　好不容易自巨爪下闪开的厄休拉，刚刚从混乱肆虐的震荡冲击中脱身，还没来得及恢复消耗掉的能量，就被一股威势宏大的力量滞住了身体。

　　抬头惊惧的望着压顶而来的巨大爪子，强大到了极限的能量镇压住了周围的空间，让空间结构都变得微微扭曲了。这种情况下，除非是突破到了十七级，领悟到空间本质的大祖强者，否则根本不可能调用空间法则，通过瞬移来避开攻击。

　　“塔奥布斯，救我！”

　　一刹那间，厄休拉仿佛嗅到了死亡的气息，惊惧的大吼一声，奋起全身力气，背后的残破骨翼勉强绽放光芒，微弱的精神力光泽覆盖住了翼身，断断续续的奥义纹路凝聚着流转光线，引动周围的空间波动，发生了些许偏移。

　　强大的意志镇压，混乱肆虐的空间环境，让通过速度避开攻击成为了一种奢望，感受过始祖的无匹大力后，这位地外真祖根本就没有指望过能硬挡住这一爪，拼命调集力量想要弯曲空间，偏移掉压顶而来的巨大爪子。

　　只是仓促之下发力，就算开始燃烧祖印本源，也只能够强行扭曲了七八米空间。

　　巨爪拍压而下，奥义纹路引动的空间扭曲，顿时一阵颤掉，本来就被巨爪轰击的结构有些不稳的空间，就好象被压上最后一根稻草的驼兽，砰然塌陷！

　　大股大股的空间裂隙，撕裂蔓延，厄休拉根本来不及有所反应，就被裂隙吞噬了半边骨翼，骨翼上流转的奥义纹路瞬间黯淡，发出了被磨盘碾压的碎裂声音，然后就迅速消失在了空间裂隙之中……

　　塔奥布斯的脸孔忍不住有些抽搐，眼看着同为真祖强者的厄休拉，被空间裂隙吞噬了一只骨翼后，又被接踵而来的巨爪像拍垃圾一样，给径直拍飞了出去。

　　布翼族的身体素质虽然并不以强悍见长，但在地外种族中也是中等偏上的水准了，可在始祖的巨爪拍击下，厄休拉的身体却像坏掉了布娃娃一样，呈现出古怪的褶皱扭曲，一瞬间本源活力就跌到了巅峰半祖级别。

　　“好恐怖……祖化后的力量至少翻了十倍，这种力量，只怕和我燃烧祖印本源后也差不多了……想不到，始祖竟然隐藏的这么深！好深沉的心机，深沉到了可怕的程度，之前联盟已经十分注意他的消息，对一切资料都做了详细调查，结果却……不是被我和厄休拉逼迫，只怕没人能猜到，始祖还藏着这种可怕的祖化天赋！”

　　对厄休拉的惨叫声和呼叫声充耳不闻，塔布奥斯将全副的精神意志，都完全落在无名巨兽的身上，这只无名巨兽的形状怪异，不属于已知的任何地外种族，就好象是一只突然冒出来的陌生太空巨兽，如果不是亲眼所见，根本就联系不到始祖身上。

　　“不知道始祖能维持这个状态多久……厄休拉现在的战斗力顶多只剩下三成，就算我和他都燃烧祖印，或许有可能伤到始祖，但要想战胜和杀死，就绝无可能了！要想对付这个状态下的始祖，没有三四个巅峰真祖联手，又或者是引到什么绝境，根本不可能让始祖陨落！”

　　“联盟的担心，果然不是没有道理，有这种可怕状态的始祖，一旦突破到了十七级，那么在久远的将来，完全可能会是比那个人更加恐怖的存在！很遗憾，厄休拉，只有对你抱歉了……现在的你，救回来也只是一个废物，完全不值得我付出燃烧祖印的代价却挽救了！”

　　就像是在为塔布奥斯的决断做注脚，轰然震颤中，空间就好像一池泛起波澜的水，扩散出一道可见的涟漪波纹，晕黄的星力浮游，一圈圈向着四处扩散，塔奥布斯只感到自己对星力的控制感知，也在这一刻减弱到了最低谷。

　　只见拼命燃烧祖印的厄休拉，最后一根救命稻草的骨翼，猛地被炸成了无数的碎块，像是发光的晶体一样，向着四周冲射出去。一块块由最纯粹的祖级精神力，凝聚而成的晶体上，残破的奥义纹路一阵明亮，一阵昏暗，渐渐黯淡。

　　失去了奥义的维系的晶体，很快就和萤火一样光点消散，厄休拉眼睁睁看到最后的骨翼奥义，被彻底打裂，不由爆发出一声惨痛之极的吼叫，再也顾不上任何东西，祖核里面蕴藏的祖印奥义，彻底熊熊燃烧起来。

　　无穷无尽的浩瀚力量，让残破到了顶点的躯体，再次焕发出强大活力，碎裂的骨头和肌肉迅速蠕动愈合，勉强恢复着原本的形态，只可惜连番的重创，让这具身体根本无法承载太过强大的力量，刚刚愈合的肌肉和骨头，不时就有一块从身体上迸飞了出去。

　　“塔奥布斯，救我！”

　　厄休拉的呼叫声渐渐低弱，现在的他，只能向几千米外的塔奥布斯求救。

　　奥义彻底被毁，完全依靠燃烧祖印获得的生命活力，就好象回光返照过去，开始了迅速衰落，现在就算始祖不再动手，这具身体也维持不下去了，如果再不能得到有效救助，祖印燃烧过剧下，必然陨落。

　　塔奥布斯摇了摇头，叹了一口气，催动意志打开空间屏障，准备破空瞬移。

　　这一次针对始祖的伏击布局，彻底以失败而告终，如此剧烈的能量震动，必然会引起一些至高强者的注意，给地外联盟带来一些压力。

　　不过一位地外真祖的陨落，应该可以堵住任何的责难了……

　　“愚蠢的厄休拉，虽然这只是一次试探，但你之所以会有现在的下场，也是太过轻敌的缘故了，如果早一些就燃烧祖印，就算奈何不了始祖，也可以在保住境界的情况下脱身了！一个废了的祖级强者，就算救回来了，对联盟，对我，又能有什么好处呢？”


第582章 两祖败亡（3）

　　“不过你放心，我会把你陨落的消息传出去的，布翼族在地外联盟中，也算是高等种族里的一个大族，想必你那作为族长的父亲，听到心爱孩子被杀死的消息，一定会很震怒吧！”

　　塔奥布斯冷笑一声，至少这次出手，已经试探出了始祖真正的底牌，行动也算成功了一小半，至于救援已经废了的厄休拉，根本就是一件没有意义的事情。

　　这里可是人类的地盘，这么长时间的战斗，而圣祖会又刚刚落幕，肯定有不少的圣士已经发现这里的战斗，趁机赶紧离开才是最正确的。

　　而且，联盟的奖励也是不少呢……

　　“别了，蠢货！”

　　空间波动谐振到位，塔奥布斯的身影瞬间虚化，破空逝去。

　　感知到塔奥布斯的气息消失，厄休拉残存的最后希望一瞬间消失，惊愕与愤怒充斥着这位地外真祖的内心，从来没有品尝过的死亡恐惧，笼罩了全身。

　　“不！我不要陨落！我是注定要成为大祖的强者，怎么可以陨落在这里！”

　　眼看头顶上那巨爪又拍落下来，厄休拉心胆俱裂骇，汇聚体内祖核残存的所有祖力，毫无保留的彻底爆发，一个足有十数米大的空间豁口刹那出现，吞没了这位地外真祖的身体，猛力拍下的巨爪狠狠地拍在那道空间豁口上，豁口一阵扭曲震荡，消失湮灭不见。

　　两位地外真祖的截杀，以塔奥布斯不战而逃，厄休拉身受重创生死不明，落下了帷幕。

　　败退强敌后的凌寒，躯体开始逐渐缩小，很快就从巨兽形态，变回了之前的体格形貌。

　　“引爆祖印打开空间裂缝，钻进去无序传送？空间裂缝的混乱空间乱流，就算是十七级圣士大祖，也抵挡不了太久，而且空间裂缝被我一爪拍碎，多少会搅动里面的空间乱流，让力量更加混乱狂暴，身受重创的厄休拉，应该不会有任何生存下来的希望！”

　　凌寒有些皱眉的招回了漂浮在几千米外的悬空飞座，从暗格里取出一套斗篷重新披上，目光看向两位真祖消失的方向，若有所思。

　　片刻过后，力量和气息彻底平复，从外表来看已经分辨不出来，刚刚经过了一场激烈到了极点的至高层面的战斗，这才返回了小型飞船。

　　小型飞船没有飞出多远，背后一艘线条流畅的战舰，就靠近过来。

　　这艘战舰并没有刻意隐匿行迹，还在十多万米外就被视讯系统发现，凌寒很快认出这是联邦官方特有的高端制式战舰——光音号。

　　光音号做为联邦官方的高端制式战舰，虽然仍属于小型飞船的行列，在引擎技术上却要远远的领先了一大截，不但拥有着极为卓越的飞行速度，而且配备的晶体压缩能源，足以胜任远距离的空间跳跃，完全可以和大型战舰比美。

　　这艘光音号，显然已经注意到了这片空域中，残余的异常能量波动。

　　“滴滴，滴滴！”

　　视讯系统忽然轻微的响了起来，对方发出了通话邀请。

　　“始祖，你没事吧！”

　　对面的两个威势不凡的身影，正是萨维奇和兰福德。

　　“嗯！”

　　凌寒淡淡的应了一声，表示没有妨碍。

　　注意到始祖的气息良好，完全没有任何的低靡折损，两位圣士不禁面面相觑。

　　没有办法形容现在萨维奇和兰福德现在的心情，惊讶，犹豫，疑惑诸多情绪，在两人的眼睛里面交织，一时间竟然不知道该怎么说了。

　　“始祖，你真的没事？”

　　萨维奇终于迟疑的开口了，目光上下打量着虚拟光幕中的始祖，的确，除了外面的斗篷更换了一件，并没有什么其他的变化，而且这个距离下精神力很容易就可以探索感知，也没有在始祖身上发现任何受伤后的不稳定气息波动。

　　“嗯！”

　　始祖的答复，让两位圣士再一次对视了一眼，彼此看出各自眼中的迷惑。

　　“始祖，你没有被厄休拉和塔奥布斯联手伏击！”

　　难道说消息错了？似乎也只有这个解释，才能让眼前的这一切，变得合理起来。

　　两位圣域强者很清楚，始祖的虽然战力惊人，但本身的境界还只是资深圣士水准，离老牌圣士还有一些距离，而塔奥布斯可是资历极老的巅峰级真祖，消息中和他在一起的厄休拉，也是拥有强力天赋的真祖强者，战斗力并不比巅峰真祖差上多少。

　　这两个地外真祖联手，就算始祖能够发挥超出境界水准的强大战力，也绝对不可能是他们的对手，就算能够侥幸逃脱，受伤也几乎是肯定的了，可是现在，对面的始祖明显身上没有半点伤势，就连气息也感觉不到任何的异常波动，完全不像是经过一番苦战的样子。

　　“跑了。”

　　“跑了？”

　　“哦！”

　　萨维奇和兰福德顿时恍然大悟：“原来始祖一见到他们两个拦截，就直接逃走了，真是明智之举，难怪没有丝毫的损伤。”在两位圣士的潜意识中，压根就没有考虑过是塔布奥斯和厄休拉，这两个地外真祖逃跑的可能！

　　“这情报是真的？怎么可能！”

　　布满监控屏幕和各色仪器的合金密室中，一个衣着革履的巅峰半圣，一脸愕然的看着秘书送过来的文件，神情一片茫然，似乎还没有从文件上的消息里面回过神来。

　　身为十五级高阶骑士的秘书，揉了揉鼻子，神情也是十分犹豫，迟疑了一下才不自信的说道：“这个，普拉蒂大人，我再去证实一下！”

　　普拉蒂半圣面无表情的点点头，让秘书下去证实。

　　这个消息实在是太荒谬了……

　　不，不是荒谬，是根本不可能嘛！这些情报人员，真是太玩忽职守了，连这种级别的消息，也敢错报！回头一定要好好整顿一下！

　　没有几分钟，秘书再次走了过来，神色不定的打开一个虚拟光幕。

　　光幕中的影像，是跟了他有近二十年之久的部下卡加西，自担任情报部门的侦查队长以来，这位老部下还没有发生过一次疏漏错误。

　　卡加西的脸色慎重，眼神里也带着一丝犹豫，似乎在考虑接下来该怎么说辞，过了好一会，才一字一句的开口汇报。

　　“普拉蒂大人，属下卡加西向您汇报三号目标的最新情况，始祖和厄休拉、塔奥布斯在32963.11785号节点发生战斗，整个战斗过程，我们正在调录始祖配发的小型飞船上的加密视讯记录，大约还需要两个小时左右，才能完全解析。”


第583章 难以置信（1）

　　“恩，卡加西，你把战斗的情况简单说一下吧，始祖现在的具体位置，还有他现在的伤势如何？”

　　听到普拉蒂的问话，卡加西的脸色顿时有些古怪，复杂难以情绪夹杂在一起，让这位巅峰骑士呆了一下，才反应过来。

　　“这个，大人，始祖并没有受什么严重伤势！”

　　“那就好！”普拉蒂心情放松了一下，又问道：“塔奥布斯和厄休拉得手后，有没有继续截杀追击始祖？是不是还做了什么后续布置？”

　　“这个，就不知道了，大人！”

　　“不知道？”

　　普拉蒂的眉头顿时皱了起来：“卡加西，作为情报部分的侦查队长，你这个答复很不让人满意！你应该清楚，能够让你负责的目标，事情都必须要考虑全面，容不得半点马虎！而且始祖的身份现在很是微妙，关注的大人物多得很，难道等那些阁下问起来，也用一句不知道回答？现在，立刻，马上去查！”

　　“这个，不是的，大人……始祖阁下并没有战败，而是大胜了！塔奥布斯和厄休拉根本不是始祖的对手，狼狈逃跑了……所以这两位真祖有没有什么后续布置，根本无从查探！”

　　“什么？”

　　普拉蒂再一次听到这个荒谬的答案，脸色顿时给定住了。

　　“呃？报告中的消息是真的？”

　　几秒钟后，才惊愕的询问。

　　“是的，的确让人难以置信，但确实如此！”

　　“真的么？你把具体的详细情况，再给我说一遍！”

　　“是，大人！不过当时探测器距离太远，飞船的视讯系统也受到了双方战技力场的干扰，没有办法看得太清楚，必须经过特殊的解码，影像才会清楚一些了。所以具体的战斗经过，还要等解析完配给始祖的飞船上的影像后，才能确定。”

　　“不过大致的情况是，战斗到了最后，距离始祖远一些的塔奥布斯，打开空间通道，一个人瞬移逃走，而厄休拉被始祖给镇压打击，一直没有出现过清晰影响，很有可能已经陨落在了始祖手上！”

　　“你是说……始祖不但击败了塔奥布斯和厄休拉，厄休拉真祖还有可能已经陨落了？这怎么可能，你又不是不清楚，要想让一个突破到至高境界的强者陨落，是何等的困难！”

　　卡加西沉默了，过了好一会才吞吞吐吐的说道：“这个，只能说，或许始祖阁下有着某种极为强大的，不为人所知的神秘底牌吧！”

　　“底牌？”

　　普拉蒂脸上若有所思，随后就陷入了沉默当中，过了很长时间，才低沉着发布命令：“卡加西，等到战斗影像调出来，你立刻传给我。另外，这个消息的权限提升为S级，没有得到确切结果前，暂时封闭。想必过不了多长时间，地外联盟那里应该也会出现一些消息，在此前，继续对始祖进行发散式锁定，不过一定要注意警惕！”

　　“是，大人，属下明白！”

　　关掉视讯光幕，普拉蒂从宽敞的座椅上站起来，目光有些游离。

　　“始祖，想不到只是三号目标的你，竟然拥有如此惊人的强大战力！不过无论你是一直在隐藏实力，又或者真有什么强大的底牌，现在也都遮盖不住了！这个消息必须尽快确定，然后通报给上级，以地外联盟的一贯手段，绝对不可能就这么罢休！”

　　为了避免被地外联盟的强者再次阻击，萨维奇和兰福德并没有就此回去，而是决定和凌寒一同返回死亡线。

　　光音号小型战舰，不愧是联邦小型飞船中的佼佼者，其强大的飞行能力和跳跃能力，凌寒换乘过后，只是用了六七个小时，就已经遥遥可以望到死亡线了。

　　不过要想调用光音号，即便是圣域强者，也需要对联邦做出重大贡献才行。

　　萨维奇和兰福德的实力，在联邦圣士中间或许算不上顶尖，但完成的联邦任务却着实不少了。

　　飞到死亡线后，萨维奇和兰福德并没有逗留，很快就原路返回。

　　圣祖会后面的自由交易会，也是会出现许多不错的东西，这种盛大会召开一次也是十分不容易，能不能挖掘到什么好东西，完全是要看耐心和运气了。

　　回归基地的凌寒，听取了比克内尔等人的工作汇报，这一段时间内，倒也还算安静，没有发生什么太大的事件。这倒也不出意料，毕竟圣祖会的召开，对联邦和地外联盟来说都是一件大事，会尽量控制附近区域的摩擦矛盾了。

　　除此之外，倒是有一个好消息。

　　研究部门根据艾米娜她们提供的绝对防御力场的思路，对这种系统进行了专门的解析研究，结合联邦的一些技术，联手攻克了一个应用难题。虽然比特精灵族在这种技术上遥遥领先，但在实战应用领域，联邦却有很多的变通窍门。

　　经过一系列的缩减改装，现在绝对防御力场已经可以应用在战舰上免了，只是维持这种力场所需要的能量实在太过巨大，就算数百万、上千万吨的大型战舰，在正常配载下能够维持的时间也十分短暂，不过这已经足够让战舰锁定对方了。

　　现在研究部门正在全力突击，力求将这一技术更加实用化，能够有效的守护各个要害位置，同时反外联基地，也开始初步改装布置。

　　圣祖会虽然落幕，但是盘踞在这里的圣域祖级强者，还要有一段时间才会离去。

　　凌寒吩咐各个手下，继续约束下面的人，最近一段时间尽量收敛，不要闹事，免得不小心再招惹到了正在陆续返回的圣士真祖。

　　而比克内尔那边的业务拓展，也取得了不错的进程，凭借着雄厚的资金实力，以及联邦政府的支持，他们大手笔收购了两个能源公司，并且加大了对克莱斯所掌握的勘探公司投资，着力开发机械一号能源有关的矿藏。

　　一切都在有条不紊的进行着，死亡线下属势力日渐壮大着，随着资本积累，除了在顶级强者方面还略逊一些大型势力之外，已经逐渐有了能够和大型势力抗衡的实力底蕴。


第584章 难以置信（2）

　　塔奥布斯和厄休拉栽在始祖手里的消息，比光速还要快捷的在至高层面序列当中传开了，两个真祖强者一旦联手，在地外联盟也有不轻的分量，更不用说塔奥布斯这个巅峰真祖中的老牌强者，无论在哪里也是横着走的实力了。

　　然而就是这样的顶尖真祖强者，和战力同样极为不俗的厄休拉强强联手，却依然被始祖给打得狼狈逃窜，厄休拉更是落得个生死不明，差点就被当场格杀了。

　　这一战果就像是一场宇宙飓风般，席卷了联邦和地外联盟的每一处角落，不过短短的几天时间，几乎所有的圣士和真祖，都从各自的渠道收到了消息。

　　开始几乎没有人会相信，少部分的大能人士则开始动用自己的势力，去确认消息的准确性，毕竟这件事情太过于匪夷所思了，牵扯到的各种问题纠葛，也难以一笑了之。

　　然而始祖和塔奥布斯这两个当事人，并没有出面做出任何解释，而而厄休拉自那一战之后，也的确没有再没有出现过踪影……随着探查的触角不断延伸，种种迹象，无不在彰示着这件事情的真实，这无疑让各方势力大大震惊。

　　圣域祖级强者的无上地位，并不只是战斗威能惊人，其难以围杀的超强生存能力，才是真正让各方势力头疼的原因了，正常情况下，想要让一名无意死战的至高强者，陷入绝境乃至陨落，根本就是一件不可能完成的任务。

　　然而，始祖却做到了……

　　虽然还没有像传说中的那个人一般恐怖，却也是实打实的让两个真祖一败一亡。

　　这个始祖的一切信息，似乎处处都透露着神秘，自打强势崛起，突破到圣域以来，就一直是个谜团，无论投入多少的人力物力，都没有办法解析清楚。

　　而这一不可置信的战果，无疑让谜团变得更加深沉，不得不让人怀疑，始祖是不是真如某些人士所说，一直在隐藏着实力了。

　　似乎也只有这个解释，才能让这一战果变得合理起来。

　　做为和始祖打过不少交道的老朋友，萨维奇和兰福德在听到这个消息后，很长时间都没能说出话来，上次和始祖的交流，还以为始祖一件到塔奥布斯和厄休拉拦截，就果断逃走了，怎么也没有想到结果会是这样……

　　始祖竟然不但胜了，甚至还杀死了厄休拉，这还是一个十六级圣士，可以做到的事情吗？

　　奥马尔脸色平静的坐在一把合金大椅上，对面的里约可奥斯丁皱着眉头，似乎在考虑着什么问题，久久没有说话。

　　“奥马尔，有关始祖的最新话题，想必你也应该知道了，始祖竟然能够凭借一己之力，打垮了塔奥布斯和厄休拉的联手，这样的战绩，在理论上是根本不可能做到的！别说是始祖那样的资深圣士，就算是那些老牌巅峰圣士，也不可能做到这个地步！”

　　里约可奥斯丁叹了口气，自从和始祖扯上关系以来，总是少不了这样的惊人意外。

　　“不得不说，你这次的运气不错，塔奥布斯和厄休拉替你试探出了始祖的真正底牌，而且这张底牌，让所有人都吃了一惊！”

　　里约可奥斯丁笑了一声：“所以那个人认为，继续试探，已经没有必要了！”

　　听到这里，奥马尔的手掌不由得有些握紧了，他非常清楚，这句话话里的真正意思是，始祖的强大已经远远超过了他所能试探的范畴，就算他再怎么去试探，也不可能再得出有用的什么有用的东西来，这对一个至高强者来说，无疑是赤裸裸的藐视和侮辱。

　　尽管避免了名誉再次跌落的恶果，但这一态度还是让奥马尔的自尊，难以忍受……

　　奥马尔的情绪隐藏的很好，因此并没有里约可奥斯丁注意到，不过这位老牌巅峰圣士也是多少察觉到了一些不妥，所以决定出言安慰一下。

　　“奥马尔，除了这件事情外，还有一个好消息要告诉你，一个真正的好消息，对你应该很有些帮助！”

　　“哦，什么好消息？”

　　“呵呵，先保密吧，我们现在就去，等到了你就会明白了！”

　　里约可奥斯丁神秘的笑了一下。

　　“是吗？”

　　奥马尔有些怀疑，这段时间里约可奥斯丁给来的好消息，可都是有些烫手了。

　　“不用担心怀疑，肯定是对你的修炼有好处，虽然路上需要耽搁一段时间，不过你到了一定会觉得不虚此行！”

　　这段时间以来，有关始祖的话题，依旧为圣士真祖津津乐道。

　　所有的大型势力都在暗中猜测，始祖真正的战力底线到了地步，只是众说纷纭下，就连十七级的圣士大祖，也难以给出一个确切的答案。

　　地外联盟在发生这件事情之后，也像是被震惊到了，一时间竟然再无动静，没有再去招惹始祖的麻烦。不过但凡有些见地的人士都很清楚，依照地外联盟的一贯风格，是绝对不会忍气吞声，认了这次的亏了。

　　空暇一些的至高强者们，纷纷将目光投向了死亡线，在那个始祖身上，始终都笼罩了一层迷雾，让人摸不清楚有什么底细。

　　这种情况，可是有好几百年没有碰到过了。

　　对于这些关注，凌寒自然也听到了各种风声，就连属下的势力部门也有过一些报告，不然既然无法打消关注，也就无所谓在不在意了。

　　相比之下，研究室对祖战器的研究日程，倒是需要着紧一些。

　　艾米娜她们似乎也觉察到了气氛的紧张，暂时放下手上的一些其他研究，把心思完全投到精灵光束的研究上。

　　做为比特精灵一族的镇族武器，精灵光束的威力毋庸置疑。

　　一旦有了充足的高级死域魔石做能量后盾，所凝聚出来的针尖粗细的破坏射线，威力之大，足以洞穿大祖强者的祖力防护，堪称无坚不摧。

　　不过要想发挥出这种威力，对于仪器组件的要求和限制也非常苛刻，需要用到的材料无论从选材制程，都极为严格，好在一旦研究成功，配合完美防护力场，形成的攻防一体的战斗体系，足以真正对至高强者产生足够的实质威胁。

　　至于威能更为恐怖的彗星大炮，则是太过于特殊，建造起来工程浩大，不但很难瞒过别人，暂时也根本无力实施，因此在条件充足前，暂时也只能无限期搁置了。


第585章 难以置信（3）

　　在对研究室一众精英交代完一干事项后，凌寒忽然想起来在圣祖会上拍到的那块具有空间力量的石头，就把它拿了出来。

　　“始祖大人，这是什么东西？”

　　艾米娜看着始祖大人手上的半截石头，从表面上看，这似乎是一种常见的高能矿石，但本能的直觉却告诉她不会这么简单了，毕竟自打依附始祖大人以来，这位神秘之极的强者还从来没有给过什么普通的东西了。

　　“一块很特殊的矿石，内部蕴含有空间能量。”凌寒淡淡的解释道。

　　“什么！”

　　听到始祖大人的解释，艾米娜和身边的研究人员同时大吃一惊。

　　“蕴含空间能量的矿石？这不可能！”

　　几乎所有的科研人员都知道，空间力量目前是找不到任何的载体，也就是说，空间法则是不能够附着任何物质而存在，这一常识几乎被认为是铁律，然而现在始祖大人却竟然说，这块看起来很是普通的高能矿石当中，竟然蕴含着空间能量……简直太匪夷所思了！

　　“始祖大人，这里面怎么会有空间能量，要知道，除了空间本身外，空间法则是没有任何可以承载的载体了！”

　　艾米娜有些犹豫的说道，不过还是小心端详起始祖手中的那块矿石。

　　凌寒淡然一笑，提醒道：“所以很特殊，东西是从空间裂缝中甩出来的，你们好好研究。”

　　没有更多解释，悬空飞座缓缓转变方向，在众人的视野当中消失。

　　“该死，这个家伙怎么总是这么冷淡！”

　　贝蒂有些不忿的低声抱怨了一句，不过这位比特精灵王家研究员的心思，很快就被那块矿石给吸引了过去。

　　返回到旗舰后，凌寒开始了日常修炼。

　　沉淀在骨骼当中的特殊金属活性，随着时间推移和境界提升，越发显现出了神奇不凡。

　　静静的吸收着这股金属活性，一直到身体细胞出现饱和之后，这才停了下来。既而将意识投向了精神海，广阔无垠的精神海当中，呈现悬臂星系模样的无数星核，不断闪烁着淡淡的光晕，将整个精神海都照得一片通明。

　　经过了上次的巨兽化身，这些星核的质地更加纯粹了许多，完全就好像是凝缩成一团的最纯粹的能量晶石。半透明的星核光芒浮动，隐约的晶莹流转，就好象一颗颗璀璨的宝石，能够把目光都给吸收进去一样。

　　晋升到至高境界以来，在接连的领悟突破下，精神海的构成法则也不断的得到完善，精微玄妙的空间法则，还有各种能量奥义的渐渐融入，让整个精神海越来越有微型宇宙的雏形感，就好象是规则不十分齐全的另外一个平行宇宙空间。

　　悬浮在精神海中央的那滴极重金属血液，体积也微微膨胀了一些，只是颜色却变淡了一些，应该是在和塔奥布斯、厄休拉两位真祖的战斗中消耗巨大的缘故，不过应该没有伤及到本源，只要经过一段时间的修养，就能够恢复过来。

　　意识投向了基因大树，这段时间下来，凌寒一直隐隐有种感觉，基因树似乎有些不一样了，但究竟哪里有了变化，却一直没有办法察觉。不过这一切，都随着化身巨兽找到了答案，现在的基因大树，可以说是整个精神海中，变化最为巨大的存在了。

　　整颗大树冠盖极其繁茂，自主干蔓延的万千根巨杈，以冲破宇宙的恢弘气势，横贯了整个精神海，而一连串复杂的基因纹路，更让一个个杈枝像是布满了装饰点缀的轨道通路。那些螺旋状纠缠在一起的粗大基因链条，末端伸展出无数巨大的根须，向着虚空遥遥探去。

　　每一条根须都对准了一颗星核，就好象透过无形的虚空，扎根到了星核的核心。

　　奇异的波动随着星核的转动，被根须以无法理解的模式，从虚空中汲取，进而传输到了主干和枝叶上面。

　　通过奥义纹路流转，可以大致看出来，原本的四螺旋基因，分化成了八根枝干体系，每一个体系都好象蕴含着神奇奥义，自成一系互不干涉。

　　凌寒的精神意识，附着在这些枝干上，顺着这些枝干的体系，不断的蔓延探查。

　　忽然，意识锁定在了一个枝干上面，在这条基因螺旋的顶端，有着一个明显的断裂。

　　“断裂！”

　　眉头微微一拧，每次吸收外来强大基因后，基因螺旋都会经过重组，然后完好无缺的融合在一起，没有一点瑕疵缝隙，而现在的这个断裂，又是什么情况？

　　“基因断裂……怎么会这样……”

　　有些疑惑的思索着，吸收掠夺强大基因以来，还从来没有出现过这种情况，而这一次又是什么原因，导致出现了断裂的痕迹呢。

　　分析良久后，凌寒有了一个猜测。

　　“难道……是因为吸收到的外来基因片段，缺损严重的缘故？”

　　很有可能，是这次掠夺吸收到的基因片段，虽然足够强大，数量却严重不足，所以既无法被补完呈现完全状态，也无法被打散融合吸收，所以导致了整列基因的断裂。

　　以前也不是没吸收过外来强大基因，也出现过吸收不足基因片段缺损严重的情况，不过原本的四螺旋基因仿佛有着极大的吞噬补完能力，会用各种方式把这些基因链条打散重组，尽可能完好的组合起来，所以从来没有遇到过断裂情况。

　　最近几次吸收的外来基因，确实有不少强大的出奇，无论是那次和兰福德联手毙杀的巅峰真祖伊迪，又或者这一次打伤打废的塔奥布斯和厄休拉，都有着极为特殊强大祖化基因，只是吸收过程中，似乎也没有感受到什么特别的不足状况了。

　　如果不是因为这三位真祖，那还有什么原因呢？

　　凝神沉吟着，一个个形成这种状况的可能，被提出解析，然后又都被一一排除。

　　“会是什么原因呢……”

　　苦思冥想中的凌寒，忽然想到了什么，目光一闪：“难道会是那个东西？”

　　在圣祖会后的摊位上，曾经有一块化石里面蕴含有微薄量的基因，被他给无意中吸收掉了，不过化石里面的基因片段，也实在是太少了一些，对身体根本没有形成任何的影响，所以在给那个圣士赔偿过后，就把这件事情给忘记了。


第586章 化石疑云（1）

　　“会是那块化石吗？”

　　仔细思索，一系列的异常状况，正是在最近两天才比较明显。

　　虽然因为接连遇到麻烦，并没有来得及进行清楚查探，但大致是不会错的了，按照时间来推算，应该就是在吸收掉那化石基因后，才出现的明显异常。

　　“那块化石本身的质地十分坚硬，应该是某种极为强大太空巨兽的骨骼转化而成，而这种太空巨兽的基因想必十分强大……越是强大的基因，弥补起来也就越困难，那只太空巨兽如果还活着，实力肯定超过了十七级！”

　　“以我现在的实力境界，也只有如此，才有可能导致基因重组难以弥补，出现断裂！”

　　凌寒的这番构想，并不只是臆想猜测，在生物科技上也不时会碰到相同的情况，越是强大实力的生物，其基因链的构造越为复杂，也越难被复制解析，抛开那些强大的变异生物、太空巨兽，还有地外联盟的强大种族，即便是同为人类也不会例外。

　　正常人类的基因程度，和精神力突破到了更高位阶的强者相比，具体的基因构造也并不会完全一致，而只是复制普通人的基因密码，以现在的生物科技来说，并不是多么困难的事情了，可要想复制解析出一位骑士级强者的基因，就算人类对自身已经极为了解，也要花费极大的精力和投入，才有可能部分实现。

　　至于至高境界的强者基因，更是属于完全的空白领域，这也是变异战士的基因改造技术，之所以沦为鸡肋的根本原因。

　　迅速演算着各种可能性，越是推演，就越觉得这个推测靠谱。

　　凌寒心中微微一动：“那种化石中蕴含的基因片段虽然稀少，可如果能够找到其他的化石残片，说不定就可以将没有完成的基因序列造成的断裂，弥补起来！如此强大的物种基因，即便不能一次性完全弥补，也是值得尝试一下！”

　　仔细的感知着那处断裂的地方，如果能够修复好这处断裂，不知道会有收获呢……

　　说不定，之前在和塔奥布斯和厄休拉战斗时，意外激发的那种巨兽化身，会变得可以自由掌握，威力更上一筹吧！

　　想到巨兽化身的无匹强横，即便以凌寒此刻的心境，也忍不住有些激动，迅速拨通了萨维奇的通讯连接，提交了对话申请。

　　很快，投影光幕上，就显示出萨维奇的影像。

　　“呵呵，始祖今天怎么有空找我？”

　　萨维奇显得有些意外，始祖会主动联系，可是很少见了。

　　“巴舍母圣士的联络方式，你知道吗？”

　　声音有些冷淡，不过萨维奇早就知道始祖的脾气，不以为忤：“哦，是巴舍母吗？知道，我找一下他的联系方式……好了，是%￥#@×##！”

　　萨维奇很快念出了一组数字，凌寒点了点，随后切断了通讯，按照那组数字拨通了视讯。

　　“阁下是……始祖！”巴舍母显得有些惊讶。

　　“那块石头，是从什么地方找到的？”

　　“那块石头？”

　　巴舍母吃惊的问了一声，迟疑一下，才想了起来，有些奇怪的说道：“是在一颗有些偏僻的无人星球上找到的，那块石头有什么特殊的吗？”

　　能够引起圣域强者的注意，尤其是始祖这样的神秘强者，东西肯定不会是寻常物品了，巴舍母很清楚这个道理，不过心里还是有些奇怪，石头已经被始祖给弄坏了，当时显得也不是太在意，怎么现在又跑过来问石头的出处。

　　“那是生物化石，星球的坐标？”

　　“生物化石！”

　　巴舍母愣了一下，原本准备好的，打算用来套话的说辞，顿时被憋了回去。

　　“竟然是化石！质地那么坚硬，肯定是什么实力强大的太空巨兽的骨骼残余了，不过这种东西对我来说，也没有什么用处了，最多也就是扔给研究室，看能不能研究出点什么来……不过之前找的研究团队，连东西是什么，都没有弄清楚……”

　　“对了，听说过始祖手下有一个很厉害的研究团队，想必就是这个团队的缘故，才让他注意到了这块化石……这样的话，告诉他也没有什么关系了，一位战力惊人的强大圣士，如果能够交好一下，也是不错的！”

　　想到这里，巴舍母面带笑意说道：“是在黑石星找到的，具体的坐标，就不太好说了，那是无界地带的一颗漂流行星，运行轨道经常在变，不过应该不会很难找，上面有不少的陨石大坑，隔着很远就能看得多。那块石头就是从一个大坑里找到的，始祖你多注意一下这些陨石坑，应该有可能发现其他的化石了。”

　　“不过要派研究人员过去的话，要记得找几个骑士保护好，那个星球经常靠近暗银河，被宇宙辐射影响得很厉害，上面有不少的变异生物，而且有几种强悍生物，实力还算不错了，虽然对我们没有什么威胁，可也不是很好对付。”

　　“嗯！谢了！”

　　得到了答案，凌寒不再多问什么，径直切断了通讯，略微思索一下，一缕意识透过精神海的神秘波动联系，把沃迪叫了过来。

　　“始祖大人，您有什么吩咐？”

　　“沃迪，让诺比、雅丽、卡特丽娜，还有奥斯他们准备一下，准备去黑石星！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪没有多问什么，立刻一一拨通通讯，进行联络。

　　凌寒本来还想叫上奥布雷迪和比克内尔，不过这两个部下各自都有着负责的项目，事务繁杂，轻易不能离开。

　　很快，沃迪就联系好了人员，开始了各种准备工作。

　　好在这已经不是第一次突然行动，在充足的人力和物资供应下，只用了半个小时，就人员到位，一切准备就绪，开始出发。

　　之所以这次行动，会带上一干属下，凌寒也是有着一番考虑。

　　“黑石星在暗银河附近，又是在无界地带，听巴舍母的意思，上面的变异生物数量不少，而且有几种十分厉害，倒是训练下属的好地方！”

　　这段时间以来，自身的战力是突飞猛进，可这些部下的实力，就显得有些尴尬了。难得这次有一些闲暇，正好可以借着机会，训练提升一下。

　　卡特丽娜、奥斯等人，对这次的行动，也很是期待了。


第587章 化石疑云（2）

　　最近一段时间，一直都没有机会，跟随始祖大人进行任务了……

　　虽然大家心里明白，以始祖大人现在的强大实力，接触到的都是圣士真祖这一级别的至高强者，实力如果达不到巅峰半圣，带着他们只是一种累赘了。

　　回想起以前跟随始祖大人的日子，虽然有时候的确很危险，但却充满了刺激，充实无比。而且，实力的提升也极为迅速，那种日子，对有志于强大者，无疑是充满了向往。

　　始祖大人不在的这一段时间，大家也都在十分努力的修炼着，只是奥斯等人天赋一般，就算在始祖大人的帮助下晋升到了骑士阶，也没有能够出现任何的天赋技能迹象了。

　　或许是同为女性的缘故，雅丽这段时间和卡特丽娜走的相对比较近，经常会在一起切磋战技，拥有共鸣天赋的她，进步速度非常快，现在不仅仅稳固了原有的境界，同时也又取得了一定的精进，只是战斗经验还是比较欠缺一些。

　　而这些修炼成就，虽然还算不错，但和跟随始祖大人的时候相比，还是要差了很多。

　　好在始祖大人有心栽培，这次的黑石星之旅，应该可以补回一些遗憾了。

　　黑石星，大致的运行轨道，徘徊在暗银河尽头的一个无界区域内。

　　无界区域有几种情况，这片区域倒不是多么危险，主要是资源相对贫乏，战略地位也无足轻重，联邦和地外联盟暂时都没有心思去管辖了。

　　按照搜寻的资料，预定的方位，距离死亡线大约有二十光年的距离，差不多相当于横跨了半个联邦，这样遥远的距离，就算飞船不断利用虫洞进行空间跳跃，也需要二十多天的时间，才能够到达。

　　改装一新的巨大战舰，静静的航行在无垠的星空中，从上百亿年前穿越而来的遥远星光，映衬着时空的无尽神秘，尽管步入了星际时代，但银河外域对联邦和地外联盟来说，仍然是一个没有办法触及的空白。

　　即便是做为双方执着争霸主场的银河系，也有着近三分之一的边缘地带，还没有来得及被探索了。

　　战舰特别改造过的活动舱内，凌寒对奥斯、卡特丽娜等人一一进行了简单的考核，感知判定了一下这些部属们现在的修炼进度。

　　应该说这些部下都还算努力，只是受限于天赋，如果没有足够的外力帮助，就算他们再如何努力苦修，也很难突破到太高的境界。

　　尤其是奥斯，正常情况下，能够达到十级就已经是修炼的极限了。

　　现在虽然经过各种手段，已经顺利突破到骑士级，但这一位阶开始的修炼重点，和战士阶段又有所不同，对身体力量的了解和掌握，已经需要一定的感悟来触发了，虽然通过刻苦努力也有一些进步，却终究比不上拥有绝佳天赋的雅丽。

　　按照感知回馈的结果，奥斯刻苦修炼半年下来，却还比不上雅丽半个月的进展了。

　　卡特丽娜的天赋还算是不错，但也只能规划到一般的精英行列，实力也没有多少精进，堪堪达到了十二级中阶，勉强触摸到了突破边缘。

　　考核完毕后，根据这些部下的能力特点，凌寒很快就给出了针对性的指导。

　　精神力修炼，越是往后，对于天赋和感悟的表现，就越是看重。

　　而到了圣域祖级的层面，实力的进步，已经不完全是单靠精神力的淬炼积累，就能够简单突破的了，没有足够的奥义领悟和对自身法则的补完，根本无法获得突破的契机。

　　想要迅速提高这些部下的实力等级，利用精神水晶之类的珍稀资源，无疑是最为有效的，虽然这类资源的吸收也有一定抗性，吸收到一定程度后，转化效率就会开始降低，但只要不计成本，完全有可能在数年之内，就堆出一个十五级的巅峰骑士来。

　　只是要成就巅峰半圣，靠这种方式就不可能了……

　　没有足够的境界沉淀，一路突飞猛进吃出来的胖子，过分的拔苗助长下，未来领悟起法则的时候，往往需要多消耗好几倍的工夫，才能够弥补了。

　　除此之外，掌握足够强大的骑士战技，同样可以起到迅速增幅战力的效果。

　　最早的骑士战技，是因为激活了血脉天赋，从而延伸摸索而成。

　　那些没有血脉天赋的骑士，往往只有实力突破到了半圣或者伪圣，才能够逐渐的创造出与自身足够契合的骑士战技。

　　这一类的战技，其强大与否，并不只是能量技巧的运用，其中已经触及到了一些规则的力量，如果没有足够的契合或者感悟，跟本无法有效发挥出其中蕴含的特殊规则力量，而这些规则的契合过程，也会间接的提升对法则的感悟契机。

　　毕竟，骑士战技所谓的规则，其实就是领域或者法则奥义的一种浅薄阐释。

　　这种浅薄阐释，就好比不需要明白机械构成的原理，只要掌握了机械的操作说明，就可以发挥出机械的功效一样，而熟练的掌握原理和技巧，则可以将战技的威力发挥到极限，而且对于以后的突破和感悟，也肯定会拥有一定的好处了。

　　以前的凌寒，对于这些也并不了解，能够在突飞猛进中，一路摸索前进，纯粹是惊人的战斗本能使然。

　　这种卓绝的战斗本能，一方面是遗传天赋，另一方面却是时刻不懈努力所致了。

　　正是几乎把每一分钟的光阴，都用来磨练体内和战斗技巧，在实际和脑海中都进行过出无数的战斗推演，当初才能够凭借着孱弱的精神力量，驾驶着老式机甲，将一个个被誉为联邦骄子的幻影骑士，逐一格杀。

　　转生之后，随着实力一步步的增长，一次次达到更高境界之后，这些概念也就渐渐豁然开朗起来，那些骑士级的战技蕴含的浅薄规则，对凌寒来说就像是一个个并不复杂的公式，只是看一遍，就可以完全推演，掌握到其中的精髓要义。

　　如果不是有这样的天赋，单靠暴涨而来的强大力量，根本不可能战胜那么多的强大对手。

　　当然，凌寒不可能奢望这些部下，也有这样强大的战斗本能和感悟能力了，所以现在要做得就是对这些部下掌握的战技，在最小范围内，进行去芜存菁的指点修正。


第588章 化石疑云（3）

　　就联邦目前已知的成熟骑士战技，大致有数万种之多，按照功用效果可以划分为攻击、防御、辅助，共计三大类型，如果发挥得当，每一种都会拥有极为不俗的强大威力，除此之外，还有大量的缺陷性未完成战技，以及做为底牌杀手锏的隐藏战技。

　　至于圣域强者的战技，则属于最机密的资料，少为人知。

　　而且，这一等级的战技，也几乎谈不上什么完美传承，都需要至高强者本人，结合自身契合的法则奥义，不断磨合淬炼进行补完了。毕竟，就算是亲手调教出来的弟子，领悟到的法则奥义，往往也会有不小的差异，不可能完全将老师的战技复制过来传承。

　　凌寒让属下们，各自把最精通的战技演练一遍，然后再把里面最关键的地方讲述一遍，尽量用比较浅薄的方式，把涉及到的奥义技巧，讲解清楚。

　　因为演练的战技，本来就十分熟悉，再加上得到了结合本身特性的修正指点，所以很快就破开一个个疑惑，明了了其中的关窍，只要稍加一些时间磨合适应，想必就能够把战技的威力，发挥到当前境界的威能极限。

　　一种战技的关窍掌握精通后，也可以举一反三，结合本身就有想通的地方，对于其他战技的掌握，也能够提升不少感悟。

　　当然，之所以能够神效如此，也是因为这些战技涉及到的奥义技巧，相对于圣域境界来说，只是最为基本的层面了，换做巅峰半圣和伪圣，再想要这样顿悟提升，就会困难了许多，不过对于这些连半圣都没有成就的骑士，这一切自然不会是什么问题。

　　而涉及到战技奥义本质的指点，对尚未突破到巅峰半圣的骑士而言，就好像是在面前敞开了一扇大门，虽然不至于让境界立刻就突飞猛进，但对日后修炼的体悟，却有着极大的好处，战斗力也会为因此提升一大截，有了挑战更高境界强者的底气。

　　奥斯、卡特丽娜等人，感觉在始祖大人的指导下，对自己战技的缺点疏漏，有了清楚的了解认知，一些长久困扰着的疑点豁然开朗。

　　不但如此，即便以后涉及到此后修炼，更加深层次的东西，相信有了这一次的经验，也可以很快发现根本原因。

　　这也是有一个圣域老师，骑士强者往往很容易就会突破到巅峰半圣的原因，养成追溯奥义本质的习惯，那些战斗中的疑问，自然可以得到有效解析。

　　为什么这一招没有发挥出最大的威力？

　　为什么一个环节开始，接连失败，无法挽回战斗节奏？

　　为什么同样的一招战技，对方用起来，威力就是比自己要大？

　　结合自身状况，摒弃种种杂乱的因素，才能探寻到最根本的力量精髓。

　　一旦养成这种正确的意识习惯，无疑会让晋升之路，减少许多的崎岖坎坷。而这种理念习惯的系统传承，也正是那些曾经有过辉煌的超大势力，为什么即便是背后的圣士陨落，也能够屹立在联邦几百年，依旧强大的根本原因。

　　在这些超大势力内部，不但可以稳定培养出巅峰半圣，出现一位圣士的几率，也要比没有此类传承的中小势力，大上几十上百倍了。

　　身为至高强者的凌寒，也很清楚指导的分寸，并没有把战技的每一处要点，都不厌其烦的细致讲解，而是在点破精髓后，放任他们自己去延伸领悟，这也避免了这些属下，养成不动脑筋的恶习。

　　不过这种方式，并不适合诺比了。

　　诺比在接连突破后，虽然智力出现大幅度的增长，思维模式也有了一定的改变，越来越趋向于人性化了，而且行为举止，也渐渐正常了许多。只是一直以来，身边接触到的都是强大人士，思维中早已经养成了，崇尚暴力武力的认知。

　　强大的基因本能，让诺比拥有了类似于变异生物，又或者太空举手的战斗本能。

　　这种战斗本能极为强大，却和对战技奥义的理解，扯不上多少关系，长此以往下去，诺比会和那些低智慧的太空巨兽一样，或许表现出的战力无比强悍，甚至是超越当前境界的强大，但想要做出突破，再上一层，却会无比的艰难了。

　　要想让诺比放弃直接干脆，更为优异的战斗能力，逐渐适应乍接触下来，要弱小晦涩许多的战技思考方式，无疑需要一定的时间了……

　　不过就算一时间无法适应，单凭融合了无数强大变异生物和太空巨兽基因，那与生俱来的强大战斗本能，已经让诺比站在了一众属下的巅峰，而这样的诺比，也成为了一个考验其他人的实力进步的最好仪器。

　　战斗起来的诺比，完全就是不顾一切的野兽本能，攻击的时候，杀气凶猛凌厉，根本没有多少的反应时间。和这样的对手战斗，一个不小心，就会被连续不断的攻势，给压住了猛打，很是考验对战技的熟练掌控，还有运用变化能力。

　　旅程中的枯燥航行，因为始祖大人的指点栽培，完全感觉不到丝毫的枯燥，每一个人都全身心地沉浸进到那种奇妙的境界当中。

　　几乎每一天，都可以清楚的感觉到实力进步，但随着实力和眼界的提升，更多的困难和未知又纷涌过来，不得不更为专注的投入钻研。

　　如此以往反复，不断的完善战技，不断的强大实力，不断的去钻研更深层次的奥义精髓，而每取得一些进步，就又会找诺比实战验证一番……

　　而每遇到一个难关，往往也是突飞猛进的契机，无法琢磨出来，可以彼此探讨，实在找不到解决的方式，还可以找沃迪，只有连沃迪都说不出什么，始祖大人才会给予一语中的点播。在这种状态下，所有人都好像变成了一部战斗机器，不断重复着精进实力。

　　原本枯燥乏味的二十多天时间，在这种紧张的充实气氛中，倒像是只过了几个小时一样，似乎转个身的功夫，就过去了。

　　一众属下的表现，让凌寒也很是满意，飞船的航速也为此放缓了稍许。

　　甚至期间还顺道探视了一下老麦克的女儿，在确定这位故人之女一切安好，没有遭遇到什么特殊麻烦后，这才重新上路。


第589章 类鸟古兽（1）

　　黑石星，其运行轨迹一直徘徊在距离暗银河边缘较近的范围内。

　　在这片区域内，宇宙辐射还有从暗银河流散出来的正负离子流，强度峰值要远远要超过其他地方，常年受到这种高能冲击的黑石星，地磁自然是十分的不稳定了，进而造就了这里的气候温差转换频繁，弱一些的太空生物，根本无法在这里生存。

　　能够存活并在这片区域横行的，也只有那些实力极为强大的变异生物。

　　凌寒透过视讯系统，注视着数百万米外的黑石星，这颗星球的表面呈现出一种淡黑色，就像是被强热灼烧过后，又风化了几万年的岩块。

　　“黑石星，因为从外面看像是被烧过的石块而得名，看起来倒是名副其实！”

　　看着形状有些峥嵘的不规则星球，凌寒命令沃迪将飞船停靠过去。

　　虽然名为黑石星，但这颗星球的表面，其实并不是只有岩石了，大片的荒芜沙漠，成片的碎砾戈壁，崎岖跌宕的山丘，以及一个个大大小小，像是人脸上痘痘一样的陨石坑。

　　而星球上的变异生物，也的确无愧于传闻中的暴戾强大，巨大的飞船刚一进入到大气层，就立刻遭受到了，实力足以和十级准骑士相比的生物攻击，这只犹如巨大蝙蝠一样的怪物，虽然被飞船配置的防御系统轻松击杀，但血腥的味道立刻引来了更多的巨大飞行生物。

　　好在飞船上早就装上了强大的帝王防御系统，一旦开启了能量防护罩，就算是十几个十一级的骑士同时攻击，也可以支撑半个小时，而不会出现任何的能量匮乏。

　　浓重的血腥气，让那些吸引过来的变异大鸟，刺激的抓狂一样，疯狂的攻击着飞船，尽管在防御力场的作用下，一切都是徒劳无功，也迟迟不肯散去，不断赶来的变异大鸟，在飞船外面围拢了厚厚的好几层，以至于飞船下降的速度，都被减慢了很多。

　　“始祖大人，这些变异生物如果不能被驱除，根本没有办法继续正常工作！”

　　奥斯有些苦恼的说着，这些变异生物都不是特别强大，甚至只要他一个人，就可以把外面的那些家伙给全部杀死，但是经由情报显示，整个星球上面的这种变异大鸟，不知道有多少群落，大范围捕杀的血腥气，只会吸引过来更多的变异鸟类。

　　沃迪皱了皱眉，哼了一声，遥控打开尾部的通道，冲掠出去。

　　视讯系统上，可以看到外面沃迪的身体，爆发出强烈的能量光芒，像是一发被疾速喷射出去的泡炮弹一样，狠狠地撞进了变异大鸟群中。咯吧咯吧的接连爆响声中，一头头变异大鸟骨断筋折，发出凄厉的哀鸣，纷纷从高空坠落下去。

　　“沃迪想干什么？这么杀下去，只会引来更多的变异大鸟！”

　　肯尼惊呼一声，但随后众人就发现，沃迪的每一下冲击，虽然力量都极为强横，打得几十只大鸟坠落，但是带起的能量都刚刚恰到好处，冲击余波透过变异大鸟的身体，虽然完全破坏了里面的骨骼内脏，但在表面上却显现不出来。

　　“该死，我怎么没有想到这样，只要不弄破这些家伙的皮肤，就不会有血腥气，把其他的大鸟给吸引过来！”

　　奥斯低骂了一声，兴奋的也冲战舰，和那些大鸟厮杀。

　　实力上的巨大差距，让这种战斗看起来几乎没有什么营养，完全是一边倒的屠杀，但是巧妙的击杀方式，却对精神力的运用颇为考究，所以在奥斯出去后，卡特丽娜等人很快也在凌寒的示意下，也跟着冲了出去锻炼。

　　一时间，天空中不断向下掉落这些变异猛禽，就像是密集的冰雹一样。

　　几个骑士级强者同时出动，围拢在飞船周围数千只变异大鸟，很快就被清除干净。

　　没有了障碍阻隔的飞船，缓缓落在了黑石星的一个陨石坑内，这是一个巨大的陨石坑，从坑底中心到边缘，半径足足有三千米。

　　飞船在最中心降落，刚刚落下，就受到了闻声而来的变异生物们的热情款待。

　　十几只体格壮硕的变异生物，朝着飞船外壳扑窜过来，面对强大帝王防御力场，这些凶残的生物拼命的用爪牙撕咬着外面的那一层无形力场，在发现并不能够对飞船本身造成任何伤害后，这些东西开始用身体去冲撞防护隔膜。

　　肯尼动手解决掉那几只变异生物后，悬空飞座承载着凌寒的身体，缓缓从飞船顶舱飘落下来，强大的精神力汇入瞳孔，散放出微微青色的光芒，开始扫视周围的事物。

　　自从突破到圣域之后，原本就极为强大的特异瞳孔，已经可以轻易看透地面下方数千米范围内的所有矿藏和生物了。

　　而且，无论是清晰感应，又或者捕捉效率，都大有增加。

　　很快，透过瞳力感知回馈，凌寒看到了造成这个陨石坑的陨石元凶。

　　这是一颗直径不到一米的金属陨石，表面的金属物质也还算得上特殊，不过相比他现在的境界来说，这一等级的高能物质，层次未免就过低了一些，已经对实力没有任何帮助，并不值得过多注意了。

　　而那块化石中残余的基因，源自于堪比十七级圣士大祖的强大生物。

　　如此强大的生物，多半会是体型惊人的太空巨兽，其身体组织的残留物质，必然会造成不同程度的高能反应，不可能逃得过瞳力感知。

　　而且，只要有些许的微量基因残留，也会很容易被体内的活力察觉捕捉到。

　　在用瞳力又扫了一遍陨石坑底后，并没找到什么的特殊矿石一类的东西，确定要找的东西并不在这里后，悬空飞座承载着凌寒的身体，缓缓悬浮，向着远处另一处陨石坑飞去。

　　沃迪、奥斯、卡特丽娜、雅丽、肯尼几个人，自然是紧紧跟随在后面，不缓不急的飞掠。

　　黑石星的直径不大不小，而且因为距离暗银河比较靠近，暗银河中的碎石残片，不断会坠落在星球表面上，不断增大着星球体积。

　　虽然经过这么多年，暗银河的空间震荡已经减弱了不少，坠落冲击的陨石，已经十分稀少了，但之前表面积累下来的陨石坑，其数量已经是一个十分庞大的数字了，粗略的估计足足有不下一万个之多。

　　好在巴舍母曾经说过，是在一个陨石大坑，这就排除了大部分的陨石坑。


第590章 类鸟古兽（2）

　　悬空飞座速度并不是很快，所以奥斯等人跟进的并不困难，甚至目前实力最强，已经达到了十五级巅峰的沃迪，还能够捎带着清理一路碰到的变异生物。

　　在来黑石星之前，凌寒曾经详细调集过有关的具体数据和影像资料，知道附近还有十几个大一些的陨石坑洞存在，排出简洁有效的查探序列后，逐个探查。

　　突破到圣域祖级后的强大感知，让查探的效率变得极高，每到一处坑洞，只是简单扫视几十秒，就可以做出判定。

　　一旦不是要找到地方，就立刻离开，没有丝毫的耽搁。

　　缀在后面的沃迪，一路清理的不开眼变异生物，已经不下百只，虽然心里面有些奇怪，不知道始祖大人究竟在寻找什么，但是军队中养成的良好习惯，让他并没有多问，只是紧紧跟着，尽力做好一个下属的本分。

　　十几个陨石大坑，加上路上耽搁的时间，也只是用了半个多小时，就全部查探完毕。

　　或者是运气不佳的缘故，并没有找到任何的特殊化石迹象，再下来还有百多处位置，不过彼此的距离就大了许多，凌寒让奥斯等人回去，驾驶飞船慢慢跟上，自己则和沃迪展开速度，迅速掠行，一一搜索星球上的陨石大坑，继续寻找。

　　接连两天，凌寒和沃迪几乎走遍了大半个黑石星，差不多较大一些的陨石坑，都进行过探查，可是依旧没有发现那种化石的迹象。

　　“始祖大人，这里很奇怪啊！”

　　沃迪举目眺望着周围，眼睛里面流露出一丝惊奇。

　　“从刚才进入到这一片区域，到现在，我们至少飞过十几万米的地方，但是这周围竟然没有出现一个变异生物！”

　　凌寒也注意到了这一异常，目光一闪，感知四散放开。

　　“似乎这里有什么强大的变异生物存在……霸主级的强大变异生物，光是气息就会威慑到大多数的变异生物，让弱小者不敢靠近居住的领地，不过，一般来说，骑士阶的强大变异生物，领地能够有几万米就已经很厉害了……”

　　“从刚才到现在，足有十多万米的区域里面，竟然没有发现任何一只变异生物，这种震慑力……起码也是实力接近圣域组级的巅峰存在了！”

　　目光流转扫视，活力感知蔓延到周围十万米远的空间时，忽然间一股活跃的强大活力波动，出现在了感知当中，根据本源气息判断，这股活力波动应该是来自变异生物，实力应该突破到了骑士级的水平，在变异生物中也算是少见了。

　　一般来说，因为基因突变的不稳定性，绝大多数的变异生物，力量能够接近到十级的准骑士，就已经非常难得了，能够突破骑士阶的，往往都具备有一定的智慧，已经初步脱离了低等生物范畴，表现出活跃的精神力波动。

　　足以抵挡合金的强悍躯体，迅疾闪电般的战斗本能，悍不畏死的嗜血欲望，就算是同为骑士级的人类强者，如果没有机甲的增幅辅助，面对这种变异生物时，也要大感头疼。

　　“只是骑士级？出现的竟然只是低阶骑士一级的变异生物？”

　　凌寒有些意外，微微思索一下，悬空飞座缓缓转向，向着那只变异生物开动过去。

　　能够拥有如此庞大领地的变异生物，实力一定非常强大，区区一只十一二级的变异生物，就敢在这里活动徘徊，显得很是扎眼奇怪。

　　悬空飞座开动之下，就算有大气层的阻隔，十几万米的距离，也只是十几秒的工夫。

　　隔着老远，凌寒就看到了一个黑点，在远处的天空中不断的飞行，似乎在巡查自己的领地一样，偶尔会俯冲下来，然后又仰头急冲。随着悬空飞座的靠近，强大的气流震荡，让那只变异飞禽似乎察觉到了什么，迅疾掉头向着这边冲掠过来。

　　这是体格壮硕的变异大鸟，张开双翅后足有近二十米巨大，充满野性的翅膀煽动着一股股狂风般地激烈气流，贴着地面冲掠时，把地面上的砂砾，都激得飞扬了起来，乍一看去，就好象有一道激荡的尘烟，冲划而来。

　　“哩！”

　　尖利刺耳的鸣叫声，从变异大鸟的嘴巴里传出，凌寒饶有兴致地打量着这只骑士级的变异飞禽，综合来说，这只变异飞禽除了那对二十米的巨翅外，完全不具备鸟类的嘴喙，看起来更像是一只史前的飞行恐龙。

　　无论是翅膀，又或者是身体，浑身上下都被一层薄薄的，像是雨淋一样的肉鳞覆盖着。在黯淡的星辰光芒下，这些肉鳞反射着淡淡的光泽，身体腹部下方，一对伸出的尖锐爪子，和鸟类十分相似，没有可供活动的关节，只是狰狞粗壮了许多。

　　最为奇特的是，挥舞着的巨大肉翼中间，也就是脊背上，还生有一条尖锐的肉角。

　　“这种变异飞禽，很有些远古物种的特征……”

　　凌寒的目光微微闪烁一下，眼前的这只变异大鸟并没有在资料上见到过，而且在联邦公开的变异生物百科里面，似乎也没有过这一类型的变异物种存在。

　　“类鸟龙！”

　　凌寒给这一变异物种，暂时取了一个名字。

　　骑士级的变异飞禽，速度在所有变异生物当中，都是最快的行列。

　　而这只类鸟龙的速度更是快得出奇，比起十五级初阶的骑士，也只差上少许，这种速度在变异飞禽当中，应该也数的着前十了，人类的骑士除非搭载了光影一类的速度型机甲，否则很难在速度上占到便宜。

　　“身法不错！”

　　看着那只类鸟龙向着悬空飞座急速扑来，几乎只是肉翼一展，一双狰狞尖利的粗爪，已经来到面前十几米处，不等有所作出应对，巨大的肉翼趁势收拢，猛烈的气流充当煽来，让披着的斗篷都猎猎漂浮了起来。

　　这种手段伎俩，虽然对圣域祖级的强者没有什么用处，但那只是境界力量差距太过离谱了，换成是没有配备机甲的联邦骑士，这一股激荡的狂野气流，足以扰乱到视野和精神感知，一个不小心，就会被接踵而来的锋利爪牙，撕裂成碎片。

　　仔细感知着类鸟龙的攻击轨迹，一直到利爪探伸到身前三米距离，凌寒才探出手掌，一把抓住了类鸟龙的爪子，微微发动力量，那只类鸟龙立刻浑身颤抖，被大力扯落下来。

　　顺势握掌一捏，坚逾合金的利爪立时折断，猩红的血液粘满双手，一条条的基因链条缓缓的被吞噬吸收，流入到精神海当中。


第591章 类鸟古兽（3）

　　本来这一等级变异生物的血液，已经不可能对现在的凌寒，产生多少的影响了。

　　除非是吞噬吸收了数量足够庞大的物种群落，才有可能在打散重组后，解析出少量的隐藏序列，对现有的强大基因，勉强做出一些补充。

　　然而，奇怪的事情发生了，当这只类鸟龙的基因链条，被吸收进精神海后，却并没有像以前那样，被反复打散重组，对原有的四螺旋基因链的进行补完，而是径直流入到了之前发现的那条断裂处，融合成为一体。

　　一道道的基因链条，很快就被吸收的干干净净，只是对那处断裂点，却并没有造成太多的弥补。

　　“这只类鸟龙，竟然和那块化石有着相同的基因序列！”

　　发觉到那些基因链汇进融入到断裂点，凌寒目光一亮，能够对那个断裂点产生弥补的，只有拥有相同来源，又或者十分相似的基因才行。

　　“难道那块化石的主人，是类鸟龙群落中诞生的强大霸主？”

　　心中微微一动，王者控制瞬间涌入到类鸟龙体内，将这只变异大鸟的精神意识融合。

　　透过神秘的精神联系，祖级的王者控制威能尽显，很快就探溯到了意识深处的本源所在，一个极为巨大的陨石坑洞，在眼前逐渐浮现清晰，一只只实力强横的类鸟龙，在坑洞上方的不断的盘旋飞舞，几乎遮盖了整片天地。

　　这些类鸟龙，看样子足足有不下数千只，庞大的翅膀每煽动一下，都会刮起一阵剧烈的狂风。像手中的这只类鸟类的体型，在那庞大的群落里面，只能算得上最普通的一种，其他的，不乏有展开双翅后四五十米，甚至数百米的超巨型存在。

　　当看到这几只体型十分庞大的类鸟龙之后，透过神秘的精神联系，可以敏锐的察觉到从类鸟龙的精神最底处，传递出来的一丝本能恐惧。

　　许许多多的类鸟龙，围绕在那几只超巨型类鸟龙身边，不断的盘旋徘徊着，却又始终保持着一定的距离，就像在拱卫王者一般，不敢有丝毫的逾越。

　　“那几只巨型类鸟龙，应该是头领一阶的族群霸主！”

　　凌寒略一思索，再次将意识探入到那个巨大的陨石坑洞深处，随着意识不断临近，忽然间，他发现在陨石坑洞的底部，有一个尖锐的凸起，那个凸起的质地，像是什么庞然大物的骨骼一般，从坑底突兀的探了出来。

　　“难道这就是那个东西？”

　　在发现那个凸起后，意识中影响突然模糊起来，祖级意志的侵入，让这只低阶骑士实力的类鸟龙，精神本源严重动荡，已经到了濒临破碎的边缘，微微皱了下眉头，凌寒目光一冷，信手一抖，把手上的类鸟龙给震毙，一股浓重的血腥气息，立刻在周围弥漫出现。

　　悬空飞座灵巧的一个转身，凌寒低沉着声音：“让雅丽她们过来！”

　　这两天，为了更有效率的搜寻大型陨石坑洞，凌寒把这些部下们也都分散出去，尽可能的扩大目标搜索范围。

　　沃迪应了一声，随即拨通了视讯。

　　很快，在指令发出还不到十分钟，雅丽等人驾驶着机甲就都赶到了这里，看这些部下机甲上的血迹，应该是经过不少次和变异生物的战斗，好在他们几个都已经是骑士级的强者，那些普通的变异生物，根本无法造成实质上的威胁。

　　“这个是什么怪鸟，好象从来没有见到过！”

　　奥斯是最后一个赶到的，注意到了类鸟的残骸后，直接从机甲上面跳下来，惊讶的看着倒在地上的尸体，好奇的过去翻动两下，开始叫嚷起来。

　　“嘿，这只怪鸟的皮肤骨骼竟然这么坚韧，只怕和地外联盟的天行者比，都不差什么了！”

　　这话顿时引起了其他人的注意，地外联盟的天行者，可是相当于联邦骑士的强大存在，这一等级的变异生物，可是少见得紧，得开开眼了。

　　凌寒淡淡的看了一眼，围聚在尸体周围，不断啧啧称奇的一众部下，“走！”

　　听到始祖大人的命令，奥斯立刻答应一声，快速冲入到机甲里面，和其他人紧紧跟随在始祖大人的悬空飞座后面，向着某处方位冲掠而去。

　　“噶！”

　　“哩！”

　　……

　　一声声尖锐的刺耳鸣叫，从极远处传出来，隔着还有十多万米远，就可以看到一只只巨大的类鸟龙，不断的在天空盘旋，偶然，从远方会有一只类鸟龙，一双利爪抓着一只体型庞大的变异生物扔了下来。

　　一些明显像是幼鸟的小号类鸟龙，立刻发出一阵阵鸣叫，蹒跚着一拥而上，转眼就把那只变异生物给撕扯吞食干净。

　　“始祖大人，这是什么怪鸟？我感觉到，这些家伙的实力，好像都达到骑士级了，里面那几只大鸟的气息，似乎比我们都要厉害很多！”

　　奥斯目瞪口呆的看着前方的类鸟龙群落，隔着十几万米透过视讯系统观察，倒是不害怕被那些类鸟龙给发现了。

　　“不清楚。”

　　凌寒淡淡说道：“你们过去。”

　　“啊？”

　　一边的肯尼惊讶的叫了一声：“我们过去？”

　　他们都能够感知到那几只巨型大鸟的气息，强悍惊人的威压，遮天蔽日般的体型，除了沃迪外，其他人根本不可能应付得了。

　　更不用说，旁边还有那么多的骑士级类鸟龙，也不会闲待着了……

　　“走吧！”

　　沃迪淡淡的说了一声，一马当先的带头向着那群类鸟龙冲了过去，在后面的奥斯嘀咕了一声，紧紧跟上，很快就冲到了类鸟龙群落的警戒范围内。

　　“哩！”

　　“哩！哩！”

　　“哩！哩！哩！”

　　接连不断的怒鸣声，从那些类鸟龙的口中传出，这些黑石星上的霸主，还是第一次碰到胆敢挑衅的存在，这让拥有一定智慧的它们，非常得愤怒。

　　几百对肉翼扇动下，近万米的空间弥漫起一股股沙尘，冲天而起，将沃迪等人的身形，完全笼罩进去。

　　凌寒静静的看着前方的情景，这些类鸟龙一个个凶残无比，实力强大数量众多，随便一只成年的类鸟龙，都有着骑士级的实力，而且还拥有一定的智慧，懂得互相配合，正是磨练考验一众部下的好东西。

　　这和他们平日里的互相切磋完全不一样，生死搏杀当中，一个不小心，就会有陨落危险。


第592章 不速之客（1）

　　根据活力感知，凌寒知道那几只特别巨大的类鸟龙，实力大致在十三、四级水准。

　　虽然变异生物的战力比起同阶骑士和天行者，往往要强大不少，但是有沃迪这个十五级巅峰的大高手在，只要清理那几只类鸟龙之余，抽出部分精力照顾奥斯他们，并不会出现什么危险了。

　　更何况，真要出现意外状况，以他的超绝实力，在这个距离也完全来得及做出反应。

　　在沃迪等人迅速逼近后，类鸟龙群落就像是猛地被投进一块巨大石头的湖水，激烈的动荡起来，一只只骑士阶的成年类鸟龙冲天飞起，盘旋呼啸着攻击这群不速之客，愤怒的刺耳鸣叫声，再加上强悍的爪啄攻击，顿时将这些部下彻底淹没。

　　眼看数以千计的类鸟龙，都被部下们完全吸引过去，几只超大体型的类鸟龙，也在沃迪的手上被一一震退格杀，再没有出现什么对奥斯他们具有太大威胁的存在，悬空飞座缓缓盘旋，承载着凌寒的身体，向着巨大的陨石坑底深处飘移过去。

　　整个陨石坑，直径足有一万多米之巨，坑缘处一块块焦黑石头上面，还残留着暗褐色的血渍残留物，随着悬空飞座越来越迫近坑底，凌寒的特异瞳孔也完全开启，周围乃至地下数千米的事物，都在瞳力的扫描之下。

　　很快，就发现在陨石坑正中央，一块块形状怪异的巨大生物骨骼，呈现在意识投影当中。

　　“就是它！”

　　那些骨骼一样的大块东西，每一块都足足有一百米巨大，以一种略显杂乱却有暗合某种规律的趋势，埋藏在陨石坑深处，只有一根粗硕的脚骨，不知因为何种缘由，从坑底探伸了出来，形成了刚才透过类鸟龙精神连接时，看到的那个巨大突兀凸起。

　　“真是体格庞大的巨物，一块骨骼就超过了一百米，如果没死的话，体型该有多大！”

　　凌寒目光微凝，意识进一步往陨石坑深处探进，一丝淡淡的精神力波动，出现在了瞳力扫描当中，这股波动从坑内极深处传递出来，应该是埋藏的很深，远远超出了瞳孔扫描的范围，即便是加大意志扫描，也只能捕捉到隐晦的一丝而已。

　　“咦，精神力波动？这个频率还有感觉，似乎不是那些类鸟龙的……从地面下至少五千米外传递出来的波动，难道说下面还有什么强悍生物？”

　　虽然微微有些意外，但这种情况也不算少见了。

　　在开采地下矿脉的时候，经常会碰到这些讨厌的地底生物，给整个矿业操作带来额外的麻烦困扰，之前碰到过的那只毁灭云虫，就是典型的代表了。

　　凌寒略带谨慎的，感知着那股精神波动，很快发现，这微薄的精神力波动频率十分平和。

　　“如果是生物释放出来的精神波动，即便是在冬眠假死状态，一般也会呈现出特殊的波峰，这股精神力表现的极为平稳，根本没有一点的峰值跃迁，难道会是无主的精神水晶？”

　　特异瞳力在祖级意志的加持下，瞬间爆发出一股凌厉威压，再次探压向陨石坑下方，威压所及坑底剧烈一震，立刻裂开了一条近千米的裂缝，瞳力顺着裂缝不断蔓延，不断崩解着阻碍的土石，很快就蔓延出六千多米，捕捉到了释放出那股精神波动的源头。

　　凝神探索下，一丝丝的微弱波动，在意识投影中逐渐形成了一点点的晕光。

　　可以确定，被发现的巨型生物的化石头骨下方，正是精神波动最强大的地方，而那块足有三百多米巨大的化石头骨，却正好挡住了下面的那个东西，即便以特异瞳力的扫描能力，也无法穿透头骨的阻隔，进行探查。

　　实力突破到至高境界的至强生物，即便是身陨成为骸骨化石，也可以残余某种特殊力量，对精神意志进行干扰阻隔。

　　这只生物陨落前的实力，明显极为强大，以至于同为至高强者的特异瞳力，都无法穿透阻隔，探查出头骨下方能够释放出特殊精神力的东西，究竟是什么了。

　　不过凌寒倒也不急，微微讶异一下，将注意力转而投向了那些骨骸化石。

　　散落的骨骼，在地底深处蔓延出足有数千米，透过特异瞳孔，可以清楚的看到每一块骨骼的衔接，一条长达两三千米的粗大脊骨上，凸起一个个刀锋一样的锐利骨刺，隐隐浮现的奥义骨纹，显得张狂而又充满力量。

　　裂开超过百米的颌骨，层次交错的巨齿，足可以一口将小型飞船咬成两截。

　　做为主战武器的四肢和利爪，更是毋庸置疑的壮硕狰狞，不过这一切都没有那根衔接着脊椎末端的棘尾来得恐怖，密布着数百个尖利倒刺的棘尾，简直就像是一根布满了棒刺的狼牙棒，每一个地方都带着强大的压迫感。

　　所有的骨骼上面，都布满了浅淡的奥义骨纹，目光扫过骨纹，凌寒突然发现，在这些骸骨化石当中，有着十几处的明显断裂，尤其是在胸肋附近，几十根三十多米粗大的肋骨，竟然有一半都彻底断裂了。

　　继续搜寻，在右前肢的关节上，一处断裂造成的豁口中，竟然缺少了一小片的骸骨。

　　凌寒不由想起之前圣祖会上，从巴舍母那里弄到的化石，大小形状竟然意外的十分匹配。

　　“就是它！”

　　嘴角不禁勾起一丝弧度，之前弄到那块化石，原来只是从这只强大巨兽断裂的脚趾上，剥落的一个骨片而已。

　　“根据奥义骨纹残留的力量，这只太空巨兽如果还没有陨落，力量只怕足可以和那些传说级别的伟大圣士对抗了！一般的十七级强者，好比圣祖会上的那些十七级圣士大祖，还有之前碰到的那只传奇毁灭云虫，都根本不可能会是它的对手了！”

　　“不过看这些骨骸的断裂程度，这只巨兽应该是在战斗状态下被击杀的，不然如此强大的太空巨兽，生命的悠长远远超乎想象，甚至能够一直存活到几百万年，怎么可能就这样轻易陨落了……能够击杀这只巨兽的存在，其实力又该是何等的强大！”

　　凌寒目光闪烁，忽然感应到背后有十几股凌厉气息，猛得俯冲而下，向着头顶狠狠抓来。


第593章 不速之客（2）

　　手掌向后信手弹送，十几条红线笔直的激射出去，红线穿刺，活力涌动，就像是被奋力投出的锋利合金长枪般，立刻穿透了十几只骑士阶的类鸟龙脑袋，血液淋漓洒落下来，而透过红线吸收，无数的基因残片大量汇聚，被吞噬填补到精神海中的基因链断裂层面。

　　那一处断裂点，是源自十七级巅峰的太空巨兽基因形成，那种至强级别的基因力量，拥有近乎无穷强大的基因潜能，虽然这些类鸟龙有着和那一太空巨兽类似的基因片段，但想要弥补完全断裂点，就算把在场的数千只类鸟龙的基因，全部吞噬解析吸收掉，也不一定能够彻底补完了。

　　随手处理打扰的杂兵，凌寒跃下悬空飞座，将手掌按在了那个从地下伸出凸起的骸骨脚趾上面，活力缓缓激发涌动，很快，一缕缕淡泊却又纯粹之极的基因脉流，经由手掌进入身体，进而流转冲进了精神海里面。

　　半透明状的基因残片，翻动着漂浮着荡向基因裂层，因为这只是骸骨化石，其中蕴含的活性基因含量极少，虽然能够被提取吸收，然而效率和总量上，都要大打折扣。

　　唯一能够胜过类鸟类基因的，是这些基因片段的序列，要完整了许多，并不需要太多的打散重组，就可以按照固定的方式，排列融合进断裂层面。

　　整个巨大的脚趾骨中，残留的活性基因，很快就被吸收殆尽，失去了活力的支撑，骨骸上的奥义骨纹，迅速黯淡了下去，整个脚趾骨和正副骨骼的连接点，仿佛是失去了支撑一样，瓦解碎裂成为无数的灰惨色碎片。

　　得到了脚趾骨中相对层次较高的基因片段，虽然整个断裂点并没有因此补充完善，但却让这一条基因分叉，蔓延伸长粗大了许多。

　　略微回味了一下余韵，凌寒目光望向上方的战团。

　　在沃迪的居中护持和调度下，奥斯和卡特丽娜、雅丽一行很快就从各自为战，改为结成骑士战阵，攻守分工合作下，逐一把围聚过来的那些类鸟龙清理的差不多了，虽然都没有受伤，但驾驶的机甲上却大变了模样。

　　被腥稠的血液沾染，原本线条流畅的机甲，也在剧烈的战斗中，被类鸟龙尖利的爪牙给撕出一条条的裂缝，一些受损严重的部位，不时闪烁起明亮的电火花。

　　“沃迪！”

　　凌寒低喝一声，半空中的沃迪听到叫声，立刻明白了始祖大人的意思，猛地高高跳到几百米的上空，全身精神力剧烈震荡，周围几千米内的星力，洪流一般的汇聚过来，在他的身体周围，形成了一片巨大的星力风暴。

　　当这股星力风暴几乎弥漫了大半个陨石坑的时候，沃迪猛地怒喝一声，长尾猛得一甩，朝着下面轰了下去，星力肆虐，各种有形无形的冲击波震荡波，轰隆爆炸，整个地面到两三千米的高空，都剧烈的震荡起来。

　　大块的碎石尘埃，四处扩散冲击，让人根本无法看清和感知捕捉到周围的情景。

　　坑底的骸骨化石无论是质量，还是坚韧程度，都足以比拟A级和S级的合金，沃迪的强大战技，并没有丝毫损坏到那些骸骨，只是把坑底掀翻了十几个大坑，十几块百米巨大的骸骨，被大力冲击的满天飞舞，良久才坠落下来。

　　沃迪接连几次大尾战技轰击，让陨石坑底的裂缝，龟裂一般迅速扩散。

　　这等程度的能量冲击，自然影响不到身为至高强者的凌寒了，在领域力场的作用下，一切的冲击都被隔离弹开。

　　感知中地下的特殊精神波动，越来越清晰了，猛地，那股精神力的源头，向上猛地窜飞了起来，目光一闪，凌寒伸手凌空一抓，无形的摄取力量，顿时把那个源头摄到了手上。

　　“果然是精神水晶，不愧是大祖遗留，精神力够纯粹！”

　　那块巨大的坚硬块状物体，刚一接触到手掌心，凌寒就感觉到一股纯粹磅礴的精神力，仿佛要把整个身体都给完全包裹在里面一样，无比精纯的精神力量，顺着手臂缓缓流入到身体里面，刺激的身体组织的细胞活性，猛地爆发窜跃了一下。

　　“这就是祖级太空巨兽的精神结晶么……”

　　就在这个时候，透过特异瞳孔的力量，自这块精神结晶中，仿佛追溯看到了一个画面。

　　一只全身上下被无数晶体覆盖，长尾布满狰狞利刺，体型庞大，足有八百多米之巨的类鸟龙，向着一头体型更为庞大，身上长着无数肉瘤，小山一样的太空巨兽猛扑过去。

　　那只太空巨兽的实力，明显不比这只巨型类鸟龙要弱，身体巨大度更是大出了好几倍，双方激烈缠斗厮杀，宏大的能量冲击，搅动得附近数十万米的星力，都变得混乱不堪，就连空间也不堪能量重负，被两只强大生物的力量，摧裂出一条条的缝隙。

　　那遍体长满巨大肉瘤的太空巨兽，对于空间法则的运用技巧，明显要高出巨型类鸟龙一些，通过一次次的不断瞬移，终于捕捉到了一个空档，巨大的嘴巴，凶狠的咬在了巨型类鸟龙的右前肢上，咯吧声中，半截脚趾骨被直接扯断。

　　然而吃痛之下，巨型类鸟龙的肉翅，同时也拍到了长满了肉瘤的太空巨兽的头上，被扯断的脚趾不等对方吞咽下去，就带着大团鲜血，飞出了十几万米远，不知坠落到了何处。

　　两只祖级的巨型太空巨兽，彼此扑击撕咬，各种天赋异力层出不穷，周围的空间一条条巨大裂缝，被肆虐的强横大力，不断的撕裂出来，随着时间推移，彼此无比强韧的祖级身体，出现了许许多多的巨大伤口。

　　两只祖级巨兽的身体，实在是太过庞大了，根本无法完全避开空间裂缝的侵蚀吞没，无数的撕裂缝隙，让整片空间的能量结构，越发的不稳凌乱起来，不但一时半会难以恢复，还变得更容易被撕开裂口。

　　最终，巨型类鸟龙终于借用蛛网般盘结的空间裂缝，把长满肉瘤的太空巨兽，给封锁到了异次元晶壁当中，但对方被封锁的最后一刹那，硕大的巨尾拼进全力猛地倒卷拍落，也正正击中了全力维持裂缝的巨型类鸟龙的胸口。

　　原本就受到不少伤势的巨型类鸟龙，顿时胸口剧烈凹陷，一边向后倒飞，一边不断胸口出喷出内脏，径直的坠落到了星球地面，砸出了这个巨大到有些过分的陨石大坑。


第594章 不速之客（3）

　　长满肉瘤的不知名太空巨兽的最后一击，让严重受创的巨型类鸟龙祖核崩裂，重伤垂死，黑石球星明显是类鸟龙群落称霸的星球，无数的类鸟龙从四面八方飞过来，汇聚到这只巨型类鸟龙的身边，将从周围抓捕一些的强大变异生物，给它吞食恢复。

　　只可惜这一过程虽然坚持了长达十几年，但最后巨型类鸟龙，还是因为不可逆转的祖核裂损走向了死亡。

　　无数如同视讯资料一样的影像，迅速在凌寒的意识投影闪过，或许是特异瞳孔升级的缘故，他甚至能够感受到当时巨型类鸟龙受到严重创伤时的痛楚，还有最后死亡的时候，那种愤怒和不甘意志，直到意识溃散祖力消逝，这些讯息才逐渐的稀少淡化。

　　从时空追溯中将意识收回，凌寒慢慢睁开了眼睛。

　　“好强大的战斗本能，这只祖级类鸟龙竟然能够巧妙利用体格差异，变劣势为优势，通过空间裂缝构成的点阵，强行把那只体格更加巨大，实力也明显要高出一筹的太空巨兽，给封锁放逐到了次元空间里面……”

　　“在正常战斗的情况下，除非实力超出对方最少一个等级，不然绝对不可能做到这一点，而巨型类鸟龙无论体格实力，又或者对空间能量的运用技巧，都明显不如对方了，虽然在对方反击下遭受到了不可逆转的重创，但能够做到这个地步实在惊人！”

　　仔细的回味着之前的画面，忽然间，凌寒意识到放逐长满肉瘤的太空巨兽的空间裂缝，似乎和平常的时候不太一样，调动意识细细解析，猛地明白过来。

　　“是了，那些空间裂缝当中的一些，应该并不是巨型类鸟龙撕裂出来的，而是本来就存在的……看来那只长满肉瘤的太空巨兽，应该是从空间裂缝中突然出现的，或许是那只太空巨兽之前所存在的地方，出现了大规模的空间风暴……”

　　“而那种程度的空间风暴，以长满肉瘤太空巨兽的强大力量，也不能抵挡，最终被空间裂缝吞噬，一直熬到了临时虫洞的出现，才被吐到了这里……而这里是巨型类鸟龙的势力地盘，发现外敌入侵后，于是双方爆发了大战。”

　　“长满肉瘤的太空巨兽，虽然实力和技巧要更强大一些，只怕已经达到了十七阶的最巅峰，正常情况下巨型类鸟龙，根本不可能会是对手了，可惜之前在异次元空间当中，抵御次元风暴时损耗了不少力量，无法以最强姿态进行战斗。”

　　“此后更是被巨型类鸟龙，巧妙的逼到了还没有完全消失的虫洞边缘，并且借助后续出现大量空间裂缝，一举爆发力量破坏空间结构，再一次制造出一个逆向虫洞，将长满肉瘤的太空巨兽，一举封锁放逐到了异次元通道！”

　　“虽然如此，也足以显现出巨型类鸟龙的强大了！空间虫洞，想要外力形成，就算那些实力达到了传说级的伟大圣士，才只有极微小的概率，可能打开一条短暂的虫洞通道了，而想要摧毁空间裂缝，打开逆向虫洞，难度更是高了许多。”

　　“没有对空间结构本质的足够了解，又或者瞬间力量不够强大，没有达到祖级境界，也是绝无可能的了！这只巨型类鸟龙的实力，比起那只太空巨兽虽然要弱上一阶，但因为强大的战斗本能，展现出来的实际战力，却相差得十分有限！”

　　凌寒看着手上摄着的巨大精神水晶，这块晶石足足有一米立方，在淡淡的星辰光芒下，反射出一圈圈明亮的光晕，一缕缕纯粹的精神波动透过晶石挥发出来，让周围空间中的星力能量顿时变得浓郁精纯了很多。

　　如果能够长期在这种环境下修炼，只怕没有多少天赋的普通人，也能够在数百年内，稳妥的突破十级星力屏障，晋升到骑士位阶。

　　高纯度的精神水晶拥有吸聚星力的特性，因此在精神水晶的周围，精神力往往会比正常情况下浓郁一些，这个道理和突破等级屏障时，引发的星旋现象有些类似，可以让星力更容易被附近的人士吸收。

　　有了这么一大块精神水晶，哪怕是不吸收只是放起来，都可以让修炼效率大大提升。

　　单从这一角度，这块祖级的精神水晶，就可以称得上是无价之宝了。

　　“不愧是十七级大祖级别的精神水晶，虽然其中蕴含的精神力，因为十多年的恢复伤势过程流失了很多，留下来的只怕连三分之一都不到，可仍然是这么大一块，这里面的精神力一旦被激发爆炸，就算是突破到圣域祖级的强者，也免不了要受到重伤了！”

　　也难怪被沃迪等人杀死的成年类鸟龙，都拥有骑士阶的战力，看来是这块精神水晶的缘故了。

　　这一意外收获，很是让人满意，有了这块东西，不但能够迅速造就几个巅峰强者，而且残余下来的部分，还可以让死亡线在未来的数千年间，都拥有栽培新人的潜在底蕴。

　　凌寒沉吟一下，感知了一下精神水晶中的能量纯度后，把手上的精神结晶抛在地面，随后小心切下几块，留给一众部下，让这些铁杆嫡系可以利用精神水晶快速提升实力。

　　像这种珍稀资源，无论从利用效率角度，又或者促进竞争因素，都不可能平均分配了，其中稍微小块一些的，自然是给奥斯等实力差一些的，而几块较大一些的，则是留给沃迪和奥布雷迪、比克内尔这样的十五级强者。

　　处理完精神水晶的切割后，凌寒重新审视起那些被掀到地面的骨骼化石。

　　一块块布满奥义骨纹的巨大化石，静静的陈放在那里，望着面前小山一样的化石堆，凌寒催动体内的活力，缓缓的伸出双手，经由混合的精神力共振增幅后，一股无形的隐晦波动，顺着掌心逐渐弥漫开来，将百多米外的那堆化石骨山，完全包裹在了里面。

　　一条条的基因链条，很快的被摄进了身体，缓缓的流转进入精神海，然后轻车熟路的融入到了那个断裂点，不断的弥合着基因断层。

　　这些骨骼化石虽然个头不小，然而那只大祖级别的巨型类鸟龙，陨落的时间实在是太久了，其中蕴含的活性基因片段十分稀少，完全是靠着数量堆积，才慢慢的逐一将基因断层弥补愈合。


第595章 覆灭之危（1）

　　随着一根根骸骨化石上的奥义骨纹，因为丧失基因活性而渐渐黯淡，不断崩裂散开的惨白骨片渐渐堆砌成了一座巨大的骨砾沙丘，将尚还完整的骨骸埋陷进去。

　　源源不断的基因活性，让精神海中基因大树上的断裂点，渐渐弥合，随着涌入身体的基因链条越来越少，最终完全补完了。

　　凌寒可以清楚感觉到，身体组织的强大基因，在精神海中的基因断层彻底补完后，除了某种奇特的变化，一种更加坚韧的有力感，勃然怒发。几乎只是短短的几分钟内，星力吞吐质能转变，身体的质量就增加了十几吨。

　　粗略估算了一下，加上这段时间一直没有停止对沉淀在骨骼中的金属活性能量吸收，此刻一旦打破磁场平衡，整个身体不的庞大质量，只怕已经突破到了接近四百吨的恐怖数字。

　　虽然骤然增加的体重，会让身体的运转变向在适应之前有所迟滞，影响一定的战斗力极限发挥，但与此带来的无匹力量还有防御强度，足以弥补掉全部的负面因素了。

　　心思微微一动，意志驱动下，那处弥合修复补完的断裂点，仿佛一个基因链条组成的大锁，缓缓旋转下忽然打开，散落成了无数的基因碎片，透过隐晦的莫名波动，共振融入到了身体的细胞组织里面。

　　刹那间，体内的活力沸腾了一样，一股股磅礴的活力在体内来回窜动，最终奔腾汇聚到了皮肤表面，密集厚重的暗金色金属鳞片迅速凸起，并且在汹涌的活力凝聚下渐渐结晶，形成了一片片透明的晶石状鳞甲。

　　虽然没有去试验尝试，但凌寒能够感觉到，经由活力催化凝结成的晶石鳞假，防御程度比以前的暗金色金属鳞片要强大了很多，而且对活力和精神力的有效传递和极限发挥，也要远远超过了原先的状态。

　　慢慢抬起一只手掌，整个手掌已经完全被那种透明的晶石状鳞甲覆盖，浓郁精纯的强大活力在手掌上不断的盘旋跃动，微微用力捏了一下，活力立刻爆发出来，强劲的震荡波和冲击波，让周围的空间不断炸起崩裂破碎的响动。

　　“进化成结晶体的甲片，起码让身体的防御强悍了百分之三十，就算是伪圣级的强者用S级合金刀全力砍在上面，也一定不能够破了晶甲片了，只是用这种结晶对抗攻击，需要消耗大量的活力，负荷也是不轻……”

　　“换做是沃迪他们，就算身体素质突破到了巅峰半圣，进一步强大到可以接受改造，替换成这种防御，也不一定能够就发挥出威力了。就算是圣域强者，也需要拥有极强的恢复能力，又或者体内蕴含着特殊的活性能量，才可以提供足够的能量支撑，不用顾虑活力消耗！”

　　感知扫描着覆盖在手掌上的晶质甲片，解析着其中的能量分子分布结构，凌寒的嘴角渐渐勾起一抹弧度，有了这种结晶体甲片，虽然没有能够提升等级位阶，但可以发挥出来的真实战力，无疑会再次提升不少了。

　　死亡线，森冷的星空，漫天的星辰闪烁，照耀的宇宙更加冷寂了。

　　无数被清道船自航道范围，清理到了航道两侧的陨石碎块，聚集形成了密集的陨石环，遮挡住了星光的投射，从某个特定的角度看过去，整个死亡线就像是一条平行的微光带，两侧则是延伸向无穷的黑暗。

　　一个身影慢慢自虚空中浮现，一步步的从虚空缓缓走了过来，步伐坚定有力，就像是踩在平地上一样，感觉不到任何的诧异。

　　这个身影呈现出人类中年男子模样，浑身散发着一股非人的森冷气息，眼神中带着一抹阴翳，冷冷的看着前方的空间。

　　“始祖，你杀了我的一个孩子，并让我的另一个孩子遭受重创，多么出色的两个孩子啊，能够拥有两个祖级孩子，是我最大的骄傲，然而这一切却都被你给毁掉了！虽然我暂时还没有能力击杀你，但为了族群还有荣耀，也要让你付出同样的惨重代价！”

　　“哼！王者海盗团还有反外联不是你的势力根基吗？我现在就把他们完全摧毁，让你的所有努力完全白费！”

　　带着无边杀意与恨意，中年人脚踏虚空，向着远处慢慢走了过去，每一次步伐迈动，都好像瞬间移动一样，带起一道残影，瞬间就出现到了几万米外……

　　“比克内尔大人，那一批货我们已经在尽力收购了，但是市场保有量本来就比较少，到了现在，我们依旧没有完成预定的收购量！”

　　比克内尔略有些不满的看着面前正在汇报的克里夫，这个家伙在没有加入公司的时候，曾经也是一家规模不小的公司的总裁，只是后来公司因为某种不可抗力破产了，面对银行还有高利贷主不断催逼，这位管理精英只能偷渡跑路。

　　经过一番惊心动魄的追杀与逃逸，几经辗转后克里夫来到了死亡线，并在这里重新打拼几年时间，利用高超的管理运作，很快成立了一家小有规模的运输公司，只不过好景不长，在那次摧毁了大半个死亡线的特大爆炸中，运输公司受到波及，再一次面临破产的困境。

　　再然后，就是被迅速扩展的总公司注意到，迅速达成了收购意向，同时也多了一个素有经验的高级管理人才。

　　对于这个克里夫，比克内尔并没有任何不满，作为分管主事克里夫已经尽力了，而那些困难也确实不好克服，只是机械一号的一号厂房马上就要建成投产，而相关的材料储备，虽然大多数都是常见材料，可还是有两种高能金属，要相对稀缺一些。

　　考虑到规避市场风险，因此在还没有开始生产之前，他们就已经开始大规模收购，可按照初期的生产规划，还有军方的一些供给来算，还是有不小的缺额。

　　“始祖大人已经找到两处蕴含这种高能金属的矿脉，可是克莱斯投资的勘探集团，暂时还没有办法进行开采，这还真是一个麻烦！”

　　比克内尔对这些虽然略懂一些，但并不精通，这种事情已经让他忙坏了脑袋，可是怎么也想不通有什么办法能够解决。


第596章 覆灭之危（2）

　　克里夫似乎也明白顶头上司的烦恼，识趣的闭嘴不说话，就在这个时候，奥布雷迪推门走了进来。

　　相比比克内尔的烦恼，奥布雷迪无疑就幸福了很多，自从始祖大人的名号打出去之后，从联邦各地赶过来想要加入反外联的人士就络绎不绝，毕竟有一个圣域强者作为靠山，只要没犯下太大的案子，就算联邦轻易也不会拿他们怎么样。

　　在始祖大人离开的这一个月里面，反外联的规模又扩大了很多，和地外联盟在死亡线的明面势力相比，人类这边的强者数量，已经远远超过了对方，最近几场冲突中，反外联都占据了绝对的上风。

　　“怎么了，比克内尔，看起来你似乎遇到了什么麻烦？”

　　奥布雷迪带着一丝幸灾乐祸的语气询问。

　　“嗨！奥布雷迪，你帮我想想办法，机械一号的几种资源暂时存量不足，而厂房在下个月初就要正式开始投产了，只剩下多半个月的时间了，怎么才能够把缺的东西赶紧收购全了！”比克内尔有些苦恼的说道。

　　“哦，你说的是那几种矿物啊！”

　　对于机械一号的工作，奥布雷迪也没少参与，因此知道一些。

　　“这倒是个麻烦，我们应该已经把收购的价钱抬高了很多，再提价的话，不说划算不划算，只怕就要引起其他势力的反弹了，毕竟这种东西，那些势力也是需要的！”

　　“是啊！”比克内尔苦恼的说：“这也正是我头疼的！”

　　“恩，在联邦内部收购只怕不行了，不过联邦外面么，或许可以收购到不少！”

　　比克内尔听着一呆，自言自语：“联邦外面？”

　　忽然，眼睛一亮，想到了什么：“你说是地外联盟？”

　　奥布雷迪梳理了一下思路，点了点头道：“是啊，或许我们有必要跟那些臭虫做交易了，地外联盟的疆域辽阔，出产高能矿物的星球也是不少了，因为科技工业落后的缘故，各种高能金属的储备，可是要大大超过联邦。”

　　“如果能够和那些臭虫做成这笔交易，打通货源渠道的话，就算我们的消耗再大上十倍百倍，也能够得到充足的货源，只是如果我们不投入开采的话，对货源依赖性就会大很多了，从长期角度考虑，不太可取！”

　　比克内尔点了点头：“对，确实如此，不过我们只需要能够坚持住一段时间就可以了，等到克莱斯那边能够达成规模开采的时候，我们就可以完全形成自产自销的一整条产业链了！哈哈，奥布雷迪，你这个主意真是不错，时间紧迫，你赶快回反外联，和对方联系一下收购的事情吧！”

　　“呵呵，急什么？”

　　奥布雷迪笑了一声：“没你想的这么简单了，现在直接找地外联盟谈收购这种东西肯定是不成的，要知道最近那些臭虫在我们手上可是吃了几个不小的亏啊，就算他们不想着报复，也不敢轻易和我们做生意的。”

　　“而且用海盗团的名义也不行，现在谁不知道我们两个是一家，所以我们要找一个公司出面，替我们收购这种东西，可是大规模收购，需要动用资金可不是小数目，如果随便找一个小公司去谈收购，很容易引起地外联盟的怀疑，所以必须要找一个稳妥的方法。”

　　“恩，你说的不错，可是该找哪个势力呢？”

　　比克内尔又陷入到了头疼中。

　　克里夫在一边听着，思索了一下，试探着说道：“我记得始祖大人和几个大公司背后的势力，好像关系不错，我们是不是可以借助他们的力量，进行收购？”

　　比克内尔听到这里，眼里不由一亮，不错，死亡线的公司无论大小，都容易露出风声，但始祖大人和萨维奇圣士他们的关系不错，如果借助这几位圣士旗下的公司进行收购，一定不会引起多少怀疑了。

　　而且也不必担心他们会从里面抽取太多的利润，毕竟虽然有联邦的配合注资，但前期铺开的摊子实在太大，又只投入没有多少收入进项，资金还是有些紧张的。

　　几个人正说到这里，房间里猛地一红，墙壁上的预警灯忽然急速闪亮起来。

　　“敌袭！”

　　比克内尔和奥布雷迪同时大叫一声，互相看出了彼此眼中的惊讶，竟然有人敢不顾始祖大人的声威，进行袭击？

　　只是一刹那，比克内尔就反应过来，大声呼叫，发出号令。

　　“妮萨，立刻启动防御系统，命令各战队准备迎战！立刻启动全功率扫描，战舰周围五十万米内进行最高警戒，通知本部人员，立刻离开警戒范围！”

　　比克内尔毕竟也是从联邦特殊战队里面走出来的骑士强者，对于突然的遭遇战，有着几乎本能一样的素养，虽然还不清楚敌人的身份和数量，但是已经做好战斗部署。

　　战舰现在采用的防御体系，是艾米娜她们建立起来的特殊防御系统，并不是利用的普通监视扫描装置，而是采用某种特殊的能量感应技术。

　　一旦系统扫描到进入警戒范围内的存在，立刻会对该存在的实力做出评估，而且这个系统还对地外联盟的大多数种族，有着特殊的针对性，因此只要地外联盟的人士一靠近战舰五十万米范围，并且实力达到骑士级水平，就会引发预设的指令，自动示警。

　　而现在的示警信号，已经达到了最大级别，代表着目标的实力至少也达到了十五级。

　　接连发出几道命令后，比克内尔和奥布雷迪互望一眼，纷纷忖想：“怪了，地外联盟的人怎么会跑到这里，难道不怕始祖大人报复？”

　　两人大踏步走出办公室，很快来到了驾驶舱内。

　　警报系统的启动，立刻让所有的战舰，陷入到了一片忙碌当中，七艘战舰开始有规律的结成阵势，向着旗舰方位汇聚过来，防护罩也开始填充能源，随时都可以开启。

　　“查清楚了没有，对方是什么人，有多少战力？”

　　比克内尔大声发问。

　　妮萨作为比克内尔的机要秘书，听到问话立刻回答：“大人，已经查清楚了，对方只有一个人，应该是地外联盟一方的强者，但是实力暂时还无法完全确定，根据感应装置传送过来的数据……最少也在十五级巅峰！”


第597章 覆灭之危（3）

　　“十五级巅峰？”

　　比克内尔眉头一皱，目光闪烁，他并不认为区区一个十五级巅峰，就敢这样闯过来，甚至就算对方是半祖伪祖，在知道始祖大人的身份后，也不敢不打招呼就贸然靠近。

　　“比克内尔，对方很可能是祖级强者！”

　　奥布雷迪忽然想到了什么，脸色急剧变化一下，大声提醒。

　　“绝对防御立刻启动，主炮蓄能，准备发射破坏光线，让对方停下，不然就直接攻击！”

　　妮萨在听到来犯之敌竟然有可能会是始祖级强者后，脸色也是顿时变了，立刻答应一声，把命令传达下去。

　　比克内尔大步来到视讯光屏前面。

　　光屏挡中，只见一个中年人模样的男子，正慢慢的向着这边走了过来。

　　中年男子的每一步迈出，都像是踩踏在了无形的空间之上，给人一种奇异的韵律和自然感，身上的一举一动，都像是蕴含了一种特殊力量一样，那股无形的强大气势，即便是透过视讯光影，也能给人一种精神上的压抑和威慑。

　　“是祖级强者，的确是祖级强者！”

　　其他人因为实力不足，或许感觉不到祖级强者和十五级之间的巨大差异，但是具备十五级力量的比克内尔，却是能够清楚的感觉到两者之间天地一般的落差。

　　“竟然是祖级强者，这可糟糕了！”

　　奥布雷迪目光一凝，冲到一边，接通了反外联的通讯频段。

　　“雷奥，立刻让反外联所有的人员进入S级战备，防御祖级强者攻击，如果实在守不住，就果断执行一号撤退计划！”

　　对面的雷奥虽然不知道发生了什么事情，但猛地听到祖级强者有可能袭来，立刻一个激灵，急忙应了一声，迅速把这个消息传了下去。

　　“该死，对方显然知道始祖达人不在死亡线，这才选择在这个时候，出手攻击！”

　　比克内尔来不及多想，眉头紧紧皱成一团，眼看着蓄足了能量的破坏光线，在那个疑是祖级强者的中年男子身前炸落，明亮夺目的光芒把那人身体完全包裹了进去，然而只是一个弹指的工夫不到，那个人不知道怎么的就脱离了破坏光线的打击范围，还向前逼进了几千米。

　　“完美AT力场充能到最大功率，准备启动精灵光束，解锁燧火加农炮进行无序轨道攻击，三、四、五号战舰主炮进行填充，给我打！”

　　经过一段时间的研究，因为精灵光束本来就是比特精灵一族研究成熟的超科技对祖战器，虽然制作流程复杂，消耗的材料也非常珍稀，但是有着完备的设计资料，而又只是在反外联和海盗团战舰上进行装置，需要的数量不多，因此还是很快生产了出来。

　　经过一些修正调整后，一一安装到了战舰上面，如今七艘战舰，一共拥有十四道弱化版的精灵光束装置，并且都配备了缩水版的绝对防御系统，虽然还谈不上对祖级强者有多大的威胁，但确实已经可以造成一定的影响和伤害了。

　　被破坏光线迅速锁定，继而打击，虚空中漫步而来的中年男子，也是微微一呀。

　　“呵呵，反应倒挺快，不知道用的什么探测系统，竟然隔着这么几十万米，就能够发现本祖的行踪，不过发现就发现吧，整个战舰队列虽然有不少骑士，但最强的也只是十五级水准，又怎么会是我巴尼斯特的对手！始祖，等你回来，就好好给他们收尸吧！哈哈！”

　　中年人巴尼斯特冷笑一声，再次向前踏出了一步，身体仿佛瞬移一样，陡然向前闪出了数千米，避开了第二轮高能武器的集火打击，战舰配备的智能电脑，完全无法计算锁定他的移动轨迹。

　　就算是悠闲迈步，顶多也再是三四步，就到了那些战舰的阵列当中，这位祖级强者的手掌上，已经开始闪烁出一条条明亮的精神力光带。一条条的光带像是有着某种特殊的吸引力，引动着周围数万米的星力，不断的短促震荡着。

　　这一次虽然是有备而来，但也不能停留太久时间，这里毕竟是死亡线，圣祖会上陆续返回的联邦圣士不在少数，一旦发出太过强烈的能量，很难逃过至高强者的强大感知，一旦被联邦圣士知道了消息，难保不会有人会跨空瞬移过来。

　　再怎么说，这里也是协商下的默契地带，无缘无故在人类地盘上大肆杀戮，那些圣士是不可能袖手旁观的，一旦被缠住抓了现行，总归是麻烦不少。

　　“用三成力量应该够了，速战速决吧！”

　　巴尼斯特略皱了一下眉头，气息微微放开，背后陡然张开一双巨大翅膀，翅膀上黑色鳞甲覆盖，微微震颤了几下，空间顿时也开始了抖动，带起数条裂缝一般的幽暗光芒，向着前方猛地闪掠出去。

　　或许是察觉到智能系统，无法锁定行动轨道，周围的破坏光线开始向着附近胡乱轰击过来，虽然这些高能炮火，对于身体无比强大的祖级强者，根本不会被放在眼里，落在身上也只像是蚊子叮咬了一下一样，没有什么感觉。

　　但其中混杂的燧火加农炮，就还算有一些了威力，虽然以他的强大实力，如果力量全开，被这一等级的炮火打中，也顶多是疼痛一阵罢了，但现在为了避免引起联邦圣士的注意，力量被压到了一小部分，只是凭身体素质去抗，还是要小心规避，以免受伤了。

　　凭借祖级强者的强大感知，混乱无序的炮火打击中，还是可以找到通行的空隙，不过这些空隙却要比预想的少了很多，比起训练有素的军队也差不了多少，完全不像是只会打顺风仗的海盗团。

　　“这个海盗团倒是有一些实力，燧火加农炮在联邦应该是军队管制的特种武器，始祖在死亡线还没发展几年，竟然连燧火加农炮这种东西都能够弄到手，很有点儿本事啊！”

　　巴尼斯特赞叹了一声，不过神色依旧没有丝毫变化，继续向着那几艘战舰冲掠过去。

　　“禀报长官，精灵光束已经全部填充完毕，是否立刻进行攻击！”

　　比克内尔目光紧紧盯着光屏上闲庭散步一样不断逼近的那一道光影，神色阴沉道：“不，再等一下，等我指令，然后所有战舰火力全开！”


第598章 惊退大祖（1）

　　奥布雷迪知道比克内尔是打算利用这些重型炮火做掩护，让来犯的祖级强者以为自己这边除了这几种超科技武器之外，并没有真正能够威胁到他的东西，然后再精灵光束骤然释放，争取一击重创对方。

　　心中不禁暗暗赞叹，不愧是联邦特种部队出来的队长级人物，换做其他的巅峰骑士，意识到要面对的是祖级强者，这个时候只怕早已经手忙脚乱了，比克内尔不但能够维持镇静，还做出了最为有利的布局指令，战术指挥素养果然不凡。

　　眼看光幕中对方的身形越来近，就算不借助视讯系统的锁定辅助，也可以清楚的看到对方的面容了，这位祖级强者似乎并没有恢复原形的兴致，除了背后展开的那双翅膀外，无论任何地方都和人类没有太大差别。

　　足以对至高威胁产生的一系列炮火攻击，在对方手掌上闪烁的精神光带的牵引下，纷纷被偏移了出去，一条明亮的足有近千米的炮火光束，偏移了近乎三分之一的重型炮火，让这位祖级强者以漫步的姿态，踏空逼来。

　　对方并没有发动攻击的迹象，但是察觉周围的星力波动，却仿佛是被抽得彻底一空，数万米范围内，竟然感觉不到一丝一毫。

　　“好强大的实力！绝对不是一般的真祖强者，只怕巅峰真祖才能够做得到吧！”

　　奥布雷迪暗中惊叹了一声，一双拳头握的更紧了，但是至始至终都没有说任何一句话。

　　跟随始祖大人以来，原本无比神秘的至高强者，也见过了不少位了，对至高强者的强大战力，也有了一个大致印象。

　　这位祖级强者的恐怖，比克内尔想必更加清楚，机会只有一次，就看能不能把握住了。

　　这位老兄虽然在商业方面不怎么样，但对各种规模的战斗，经验都比他强得多了，现在也只有相信同伴了。

　　猛地，视讯光幕中，那位祖级强者的手掌动了。

　　一条硕大无比的精神光带，卷起大片浮游的星力，猛砸过来。

　　两千多米长的精神力光带，没有特定方向，就这样游弋摇摆着砸了过来，任凭旗舰和周围的两艘战舰如何闪移，却都被光带的轨迹给覆盖锁定。

　　奥布雷迪的精神意志，一瞬间绷紧到了极限。

　　祖级强者的恐怖，核心人员都十分清楚，即便是轻描淡写的一击，没有始祖大人那种强悍到变态可以越阶战斗的实力，也都是在巅峰半圣和伪圣阶段不可能抵挡的，尤其对方还是表现出了真祖巅峰的威压，这一击包含的强大力量可想而知。

　　眼看着硕大的两千多米的光带，闪耀出强烈光芒，向着战舰砸落下来，战舰上的所有人员心脏都不由一缩，紧张的望着战舰的防护罩。完美AT力场，虽然号称绝对防御，但毕竟只是一堆数据，能不能真的抵挡住祖级强者的战技攻击，是谁也没有底了……

　　比克内尔的目光，一直锁定在光幕上，眼看光带就要完全落下，陡然拍下面前驾驶台上的按钮，怒吼一声：“精灵光束锁定，攻击！”

　　这一战术技巧，已经演练过了多次，能不能抓住最佳攻击时机，是成败的关键。

　　在没有被能量触发前，完美AT力场和其他的防护罩，从外面看没有太大区别，只有等到攻击接触落实，才会被触发激活，显现出真正威能。

　　以祖级强者的强大感知，立刻就会发现防护罩的威力，警惕之下精灵光束再想要出其不意攻击，就不太可能了。然而现在，对方的战技攻击并没有完全落下，那位强者应该正被周围那些炮火的攻击麻痹，正是精灵光束发射的最好时候。

　　要知道，精灵光束对凝缩能量的品质要求极高，目前也只有死域魔石符合要求。

　　而这种魔石的储存量，即便在地外联盟也十分有限，始祖大人虽然提供了不少，但也容不得肆意浪费，好在经过艾比娜她们的改装，可以一定程度上用飞船的引擎能源替代，虽然威力下降了一些，也无法连续攻击，但可用次数却翻了几倍。

　　以精灵光束的强大穿透能力，就算威力下降，也足以对圣士真祖造成威胁，前提是能够真正命中。为了确保精灵光束的隐蔽性，提高命中率，经过多番推演，最终决定将精灵光束的发射口，隐藏在了主炮口的边缘。

　　改装后的精灵光束，通过极度压缩能源，可以将十分庞大的能量压缩成为针尖粗细的光线进行攻击，而且可以在极短时间内转动攻击方向，形成网状切割攻击。不过这样一来，精灵光束的有效杀伤距离，就会大幅缩短了。

　　此刻，逼近到目标旗舰千米距离，巴尼斯特就停止了继续靠近。

　　这倒不是担心会在旗舰爆炸的冲击中受伤，以他的强大实力就算身处爆炸中心，也不会有太大问题，只是压制了大部分力量的同时，就很难保证身上的衣物，不会在爆炸中破损了。身为高贵优雅的布翼族强者，有必要保持一定的风度和体面了。

　　掌上的精神光带，甩向面前的三艘战舰，一旦被砸中，就逃不脱炸成碎片的命运。

　　即便只是三成力量，也足以比拟巅峰真祖一击，就算这几艘战斗都是数百万吨级别的主力战舰，挨上一下，也会被立刻打破防护罩，毁掉引擎能量炉，进而殉爆。弱小一些的中型战舰，甚至被直接打成几截也不奇怪。

　　不紧不慢的游弋光带，闪耀着强烈光芒，让敌人在无助绝望中迎来毁灭。

　　巴尼斯特的嘴角带着一丝淡淡的冷笑，眼中也闪烁出一丝报复的快意，一波波高科技炮火落在光带上被偏移开来，根本无法对他造成哪怕一丝一毫的伤害和阻碍，即便是强力如燧火加农炮，没有足够密集的数量，也无法突破精神光带的偏移。

　　面前七艘战舰的同时瞄准的炮口，不断的填充能量，射出一波波强大炮火。

　　似乎注意到了之前攻击的无效，战舰的主炮开始了能量蓄积，一束束的强劲光芒在炮口内酝酿呈现，能量汇聚，能量汇聚，照耀的周围空间一片通明。


第599章 惊退大祖（2）

　　“哦，现在才知道发力吗？已经晚了，去死吧！”

　　巴尼斯特残忍的冷笑一声，正在这个时候，意志感知忽然察觉到，战舰主炮口中汇聚的能源，似乎有些不对头。

　　“咦，那些主炮口里面……我能感觉到一股危险的气息，好凝实的纯粹能量汇聚！”

　　祖级意志全力捕捉，巴尼斯特目光猛地闪过一丝惊骇：“那是什么武器！太恐怖了，好凝缩的能量，如果落在身上，甚至可以轻松穿透我的身体！”

　　就在这个时候，十几道极为明亮凝缩的光芒猛地出现，这些光芒只有针尖粗细，如果不是他已经稍微有所警戒，很有可能就会忽略过去。

　　“糟糕！”

　　几乎是本能一样，巴尼斯特手掌猛地牵引，巨大的精神光带立时逆卷，向着面前横成汇一道涟漪的光带屏障。

　　双掌在面前接连挥舞，面前的空间顿时发生巨大的扭曲。

　　“轰！”

　　光带屏障和射来的光束一碰，立刻炸裂，狂暴的精神力肆虐着，附近的空间也因为这一股狂暴的精神力，泛起了一圈圈的星力波浪。

　　精灵光束射连续穿透光带屏障和扭曲空间两道阻碍，方向略微被偏移了一些，然而这种光束快异无比，巴尼斯特在压制了大部分力量下匆忙应对，虽然利用光带战技及时扭曲了空间，但没有能够完全偏移，两条精灵光束依旧射到手臂上面。

　　“好锋锐的能量，竟然能够把这么强大的能量，完全凝缩成为一缕细小光束，如此强大的穿透力，简直不可思议！”

　　左臂上面一阵尖锐的刺痛感，光束竟然穿透了手臂，一直蔓延到数万米外才开始消散。

　　虽然被光束穿透了手臂，但破体的光束非常细小，只有不是被命中了核心要害，按理说并不能产生太大的伤害，以祖级强者的强大体质，顶多两三个弹指就可以完全恢复，只是巴尼斯特也很清楚，这光束绝对不可能就这么简单了。

　　果然，很快巴尼斯特就发现光束并没有消失，而是在持续能源的供应下，像是一根锋利的线锯般，继续缓缓切移。不只是刺透手臂的光束，那些被光带和扭曲空间偏移掉的光束，也在进一步收拢，切移过来。

　　“成功了！”

　　旗舰里面一阵欢呼，不仅仅比克内尔，所有的人都同时松了口气。

　　这是精灵光束第一次正式应用在实战当中，而且对方还是一位货真价实的祖级强者，精灵光束能不能起到效果，击破祖级强者的防御，谁的心里也摸不准了。

　　但是现在，精灵光束像是没有任何阻碍一样，轻易的穿透到对方的手臂里面，强大的破坏力和穿透性可见一斑。

　　“快快，光束偏移封锁，网状切割！把这只大号臭虫的手臂给切下来，敢来偷袭我们，怎么也要让他留一点儿纪念！”

　　一击见效，松了一口气的比克内尔没有因此而有丝毫放松，立刻连声发布命令，几个战舰的操控人员，立刻开始按动按钮，操控精灵光束进行偏移。

　　虽然成功击伤了对方，但是有些见识的人员，都很清楚如果不能继续施加破坏，进一步扩大战果，毕竟，即便是缩水版的精灵光束，能源的消耗也是非常恐怖，根本不可能持续太久了，一旦让这个祖级强者缓过劲来，就是灭顶之危。

　　“不好，这种光束竟然不会立刻消散，如果不能迅速摧毁光束能量，对方利用光束进行切割，我的手臂就要被光束切断了！”

　　几乎脑海中刚刚浮现这个念头的时候，就感觉到手臂上的光束，已经开始了移动，想到光束切割的后果，额头上顿时浮现出了一层冷汗，胳膊猛地一拽，身体向远处闪掠。

　　剧烈的撕裂疼痛下，巴尼斯特的移动速度快异之极，不等全部的光束收拢成网，身体就已经出现在了一千米外，然而左臂上却因为大力撕扯，被锋利的光束给削下了一片血肉。强韧的肌肉韧带，被切开撕裂的时候，发出了合金断裂般的声响。

　　“该死！”

　　血液缓缓流淌而下，巴尼斯特心中惊怒骇惧，刚才如果不是他反应的足够快，一旦被那些光束偏移合拢，一个不查，不仅仅手臂会断裂，甚至就连身体都可能会被割裂。

　　“这是什么鬼光束，威力竟然这么恐怖！始祖究竟是什么身份，这种光束肯定是联邦最新研究的成果，如果这东西形成足够数量，交织成网，就算我拥有大祖级别的体质，也承受不住这种光线的反复切割！”

　　“不行，我必须尽快离开这里！”

　　感受到前面那些凝聚的光线，又开始填充起来，巴尼斯特心头猛地一冷。

　　布翼族并不是以身体素质著称的种族，犀利无匹的攻击能力，还有超位阶的移动速度，才是他称雄星空的资本。

　　虽然刚才会被伤到，多少有压制住了实力的缘故，可感受到那些光束的凝实锋锐，就算所有战力全开，他也没有抗住切割的把握。

　　万一全速展开，却不小心撞到一束光线上面，那可就……

　　联邦的科技武器虽然威能巨大，但不可避免的都有着同样巨大的缺点，在弄清楚这些诡异光线的底细之前，实在没必要轻身犯险！

　　一瞬间，这位大祖强者决定暂避锋芒，不过就这么灰溜溜的退走，也不是他的行事风格。

　　手上迅速凝聚起精神力，庞大无匹的汹涌祖力，透过手掌形成一个五十米大的圆球，向着一艘战舰挥手砸了下去，与此同时双翼展动，身却迅速向后闪掠，转眼就脱离到了十万米之外，这超出了诡异光束能够威胁到的范围。

　　就算没什么意义，也不能空手而回，巴尼斯特阴冷怨恨的目光，望着巨大的光球狠狠地砸在了一艘战舰上面，飞船的防护罩剧烈动荡，爆发出明亮而强大的光耀波动。

　　在以往的数百年间，这一幕伴随着一艘艘战舰爆炸陨落，重演了足有数万次。

　　“哼，这一击已经用了七成力量，打得又是飞船的能源方位，爆炸定了！就算拥有这种能够威胁到本祖的诡异光束，没有把握把你们全灭，最少也要毁掉几艘战舰再走！”


第600章 惊退大祖（3）

　　巴尼斯特的心中很是抑郁愤怒，虽然距离真正突破到大祖境界，祖核还差一些凝练完善，可凭借无比强大的种族天赋，早在两百年前，身为布翼族族长的他，就已经是地外联盟中公认的大祖战力，大祖强者了。

　　冒着被人耻笑的风险，隐匿行迹压制力量，潜伏到人类范围，为的就是狠狠报复始祖，把这个可恨家伙旗下所有的势力连根拔起。

　　摧毁基地，打爆战舰，杀光精英，让这个始祖也尝尝全部心血付诸流水的滋味。

　　可谁能想到，始祖才崛起了不过几年，旗下的势力竟然就发展到了这么强大，拥有的超科技武器底牌甚至能够威胁，并且伤害到他！虽然这其中有他压制了大部分力量的缘故，受到的伤势也不会影响到战力，可一但传了出去，面子可就丢大了……

　　而且，在不知道根底的情况下，和未知的神秘科技武器硬碰，是绝对的不智之举！

　　比起爆发性的超科技武器，这种持续维持切割效果的密集光线，杀伤效果更要让人头疼，贸然去进攻对方的基地巢穴，一旦突然遭遇足够多数量的这种光线阻击，在无法发挥速度优势闪避的情况下，说不定真会有陨落危险！

　　做为一名经历过两次泛银河战争考验的老牌祖级强者，绝对不会放松对任何一种新式神秘武器的警惕，所以尽管怒火中烧，巴尼斯特仍然决定了暂时退避，大不了将来弄清楚了底细，再找合适的机会攻击就是了。

　　那种光束究竟有多少，鬼才知道，一旦一个不小心，受了重伤，更没有面子！

　　“哼，有底牌是么？那就先收点利息，慢慢玩了。”

　　暗中忖思着回去后如何再给始祖麻烦的巴尼斯特，突然间眼睛猛地瞪大了。

　　视线和感知中，远处被他用光球战技攻击的那艘战舰，从耀眼的能量光芒波动中，逐渐显现出了身形，然而奇异的是战舰通体完好无损，就连覆盖在表面的防护罩，也没有丝毫的破裂或者衰弱迹象。

　　“怎么可能？我七成力量的战技，足以比拟巅峰真祖的全力攻击，怎么可能会连防护罩都没有打破！这不可能，就算是千万吨级的大型战舰，也不可能就这样抵挡住我的战技攻击！难道是……联邦的帝王念控防御体系？”

　　转眼间，又否定了这个猜测：“不对！帝王念力防御体系虽然强大，但圣祖会那里就见识过了，必须要动用大量的骑士，同时加持精神力进行防御，我可以清楚的感知到战舰上没有什么特别的精神力波动！”

　　“没错！这个防护罩明显是完全由储备能量激发，没有任何的精神力波动，这究竟是什么防护罩？连巅峰真祖级的攻击都能够轻易抵挡，太不可思议了！”

　　巴尼斯特惊讶的看着眼前一幕，忽然间这位祖级强者感觉到，始祖旗下的势力，就和他一样像是只变异刺猬，浑身都是尖刺，无论是攻击或者防御，都让人无从下手。

　　“该死！”

　　隐约间，可以感觉到极远处腾起几股强大气息，很显然，刚才那巅峰真祖级别的光球攻击，已经惊动到了附近的一些至高存在，将意志感知探查过来。

　　咒骂了一声，强压住心中的莫名惊怒，巴尼斯特决定立刻撤退。

　　有了那几股强大气息的关注，再次全力攻击不可能的了，在击破那种强大防护罩和光束拦截前，就会被警觉的联邦强者隔空锁定，现在圣祖会还没有彻底解散，一旦被抓了现行，就算他是大祖强者也会非常被动。

　　“哼，始祖，我跟你没完！”

　　本来是为两个孩子报仇出气，想不到不但没占到半点便宜，还差点连自己也给牵连进去，这位大祖强者心中的愤怒可想而知。

　　恨恨的看了几艘战舰，背后双翼急速煽动，空间震荡波动几下，转眼间身影淡化消失。

　　“哈哈，跑了！跑了！祖级强者竟然被我们打跑了！”

　　驾驶舱内一片欢呼。

　　就连身经百战的比克内尔，也忍不住脸上浮现一股笑意：“精灵光束和绝对防御，两套系统相互配合，果然和计算中的一样，能够防御住祖级强者的攻击，可惜精灵光束现在的配备还太少了，如果能够激发出几百上千道，绝对可以把那家伙重创，甚至杀死！”

　　奥布雷迪也大大松了口气，大声笑着：“别得意了，还几百上千道，精灵光束的能源消耗可是十分剧烈，而且绝对防御系统对于能源负担也不是小数目，只是维持了一次攻击抵抗，整艘战舰上的能源，就消耗了超过20％！就算给你一千套精灵光束，又拿什么使用出来，光是能源消耗，使用一次就会烧掉好几千万的晶币！”

　　比克内尔也知道想法不太现实，点了点头叹道：“是啊，不过贵也贵得值了，如果不是有绝对防御系统，刚才那家伙临走前的一击，就会毁掉我们一艘战舰了，祖级强者的战力实在是太恐怖了，如果不是那家伙逃路了，再战下去，我们最多也就能再坚持五分钟！”

　　“而且祖级强者的感知能力也太强大了，如果不是精灵光束伪装在了主炮口内，之前还用各种炮火能源进行干扰，只怕早就被提前感知到，及时做出防御了闪避了！就算这样，还是被迅速发现偏转掉了大部分……”

　　奥布雷迪也是深有同感，嘿嘿说道：“要是没被发现就好了，十几道精灵光束同时射穿了身体，说不定都可以直接把它给大卸八块了！”

　　虽然挡住了祖级强者的偷袭，最后还逼得对方退走，然而对方那种强大的力量，还有迅捷感知预判，以及对空间距离的灵活运用，都让人大为震惊。

　　相比之下，消耗掉的近一个亿联邦晶币价值的巨额能源，都显得有些黯淡无光。

　　“奥布雷迪，你先赶回反外联坐镇吧，我担心这个祖级强者拿战舰没办法，会找机会再去偷袭反外联的产业！”

　　“好！”

　　奥布雷迪也知道反外联那边，虽然也同样布置了绝对防御和精灵光束，但是如果没有自己在场坐镇指挥，只怕手底下的人，一旦发现来犯的是祖级强者，立刻就会乱成一团。


第22集 极限


第601章 突飞猛进（1）

　　悬空飞座上，凌寒坐在那里，一条红线弹落在卡特丽娜身上，强大的精神力透过红线慢慢钻入了身体，稳定着震荡不已的精神波动。

　　意外获得的巨型类鸟龙的精神水晶，让卡特丽娜一干部下，实力再度突飞猛进。

　　祖级精神水晶内的无主精神能量，不但很轻易就能够被吸收，而且还有着进一步纯化精神力的效果，在精神水晶的辅助下，这些部下很快就修炼到了等级巅峰。

　　这就是高等级的精神水晶的独特和厉害之处，里面无主的精神能量容易被吸收，且不会产生副作用，一旦被吸收，效果和苦修淬炼得来的力量，几乎没有什么差别，比起传说中实力强大骑士的舍身传功，还要来得方便快捷。

　　在凌寒不计代价的消耗下，不过短短的几天时间，一干部下就连续突破等级。

　　最先突破的自然是实力最差的奥斯之流，卡特丽娜等级较高一些，吸收的时间也长，消耗也多，因此反而到了现在，才开始突破本身等级的屏障。

　　十三级的精神屏障，极为坚韧强悍，如果没有足够强悍的体魄，承受不住强行突破时的力量反噬，就只能水磨工夫慢慢磨了。相当数量的联邦精英，都因为身体素质的不足，在这一关卡上消耗掉了大量时间。

　　纹娜族的身体素质，虽然比人类要强，但在地外联盟众多种族中，却也算不上强悍。

　　如果没有凌寒的出手帮助，就算有充足的精神水晶补充，卡特丽娜至少也要一两个月的时间，才有把握突破到十三级了。

　　有了凌寒的精神力加持，突破的过程自然无比顺利，散发着法则奥义气息的强大意志，不断摧动这位纹娜族少女的星核快速旋转，随着星核旋动的速度越来越快，大量的星力开始从四周向这里汇聚过来。

　　就在这个时候，视讯系统忽然响了起来，一边的沃迪看到发出对话申请的，是比克内尔的号段，犹豫一下，为了不打扰到始祖大人帮助卡特丽娜突破，还是决定先关闭了，正要按下拒绝指令，就听到始祖大人命令：“接通！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪接通了视讯，比克内尔的影响出现在光幕的另一端。

　　“什么事？”

　　对面的比克内尔显然也看到了这里的情景，长话短说，把遭遇祖级强者偷袭的事情说了一遍，并且将精灵光束和绝对防御的舰载实战效果，进行了详细汇报。

　　以凌寒现在的强大实力，帮助一个十二级骑士突破等级屏障，并没有太大的消耗，自然更让不上分心与否，在听到有祖级强者竟然不顾身份，还有圣祖会的威慑，对死亡线的势力动手，目光顿时亮起一道寒光。

　　沉吟一下，已经明白了其中关窍，淡淡说道：“知道了，不用太过约束海盗团和反外联，一切工作正常运行，对方应该不会再来了！”

　　以祖级强者的身份，出手偷袭普通存在，本来就是一件十分掉身份，而且犯忌讳的事情，居然偷袭没有成功不说，反而被几艘战舰给击伤了，更是大丢面子。

　　尤其现在圣祖会不断有强者返回，一旦被抓了个正着，绝对不好搪塞过去。

　　如果这个时候，还不知道躲起来，再去偷袭落单的战舰和工作人员，一定会让身份地位急速下落，沦为至高强者中的笑柄，没有一个头脑正常的至高强者，会为了区区一些可以随意碾死的虫子，而付出如此巨大的声誉代价。

　　关掉了视讯光幕，此时星核引发的星璇已经即将成型，凌寒收起了红线，静静等着卡特丽娜突破。

　　卡特丽娜的突破十分顺利，一个小时后，随着星璇的逐渐消失，这位纹娜族少女完成了突破，从地上爬了起来，屈膝半跪着，向始祖大人大声道谢。

　　这已经是离开黑石星第五天了，这一次大黑石星之旅，收获十分丰富，不仅仅弥补了那道断裂的基因层面，并且得到了好几块巨大的祖级精神水晶。

　　这一级别的精神水晶，用来辅助修炼，自然是开了外挂一般的神效。

　　不计代价的精神水晶消耗下，奥斯、肯尼已经是十二级的骑士，并且进一步在急速冲击等级屏障，相信在回返死亡线前，吸收了手头的精神水晶，达到等级巅峰不会有任何问题，到时候就可以出手帮助他们突破到十三级。

　　至于雅丽，因为共鸣天赋的缘故，即便没有这种晶石，只要凌寒肯出手帮助，也可以很快就取得突破了。

　　不过所有人中，收获最大的还是沃迪了。

　　这位因为基因变异，导致境界长期滞留的十五级强者，在得到祖级精神水晶后，精神力量终于出现了增长的苗头。

　　沃迪的实力，要远远超过其他人，哪怕只是突破半阶，需要消耗的精神水晶，也是其他人的几倍甚至十几倍之多。

　　消耗了人头大小的精神水晶后，沃迪成功突破到十五级巅峰，到了这个地步，精神水晶的效力已经微乎其微，单纯的吸收精神水晶，已经没有太大的用处了。

　　从十五级巅峰跨越到巅峰半圣，需要的不仅仅是精神力量的积累，对于空间法则的感悟，同样是不可或缺的重要一环。

　　好在得到始祖大人的指点后，再加上他跟随在始祖大人身边的时间最长，见过始祖大人几次突破的经过，因此对于空间力量，已经相对熟悉了很多。

　　相信只要积蓄足够的力量，一击打破那层无形的薄纸，就可以达到半圣境界。

　　飞船速度已经达到最快，向着死亡线行进，而在这期间，除了凌寒外的所有人都不间断的修炼着，如此似渴的从精神水晶中提取能量。

　　这一天，又一次闭关结束后，一无所获的沃迪，无奈的向凌寒求助。

　　“始祖大人，很抱歉，我还是没有办法感觉到空间力量的波动频率！”

　　沃迪有些羞惭的低着头，不敢去看始祖大人的脸色。


第602章 突飞猛进（2）

　　凌寒停下了意识撩拨空间，从探究空间波动频率规则的状态中退出的，淡淡的望向了沃迪。这位前联邦军中精英的修炼天赋虽然不错，但是比起雅丽这样的天生奇才，还是有一定的差距了。

　　换成是雅丽，借助共鸣天赋的力量，很快就可以感应到空间波动的频率，并且融合进去！

　　微微沉思一下，淡然指示道：“坐下，聚集精神！”

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪有些奇怪，但并没有丝毫违背，盘膝坐下，凝聚精神，全神贯注的看着始祖大人。

　　“试试看吧，如果这样他还是不能够捕捉到空间波动，那么想要突破到巅峰半圣境界，就十分困难了！”

　　凌寒目光闪烁，手指弹动，一条红线落在了沃迪的额头上。

　　沃迪微微有些惊讶的看着那条红线：“始祖大人不是说，达到十五级巅峰后，再想突破，他就没有办法再强行提升了吗？”

　　“闭上眼睛，集中意识，仔细感知你的精神海！”

　　沃迪不敢分心，依言闭上眼睛，将意识沉入到精神海里面。

　　十五级巅峰骑士的精神海非常庞大，虽然远远比不上凌寒这样的至高强者，但也是足以让一般精神力者瞠目结舌的庞大存在。

　　一颗拳头大小带着微弱的光晕的星核，静静的盘旋在精神海的中间，每一下旋转，都会带起一条淡淡的光晕，逐渐的汇聚到星核里面。

　　那是从星核吸收外界的星力，进入到精神海的迹象。

　　沃迪聚精会神的感知着自己的精神海，捕捉着可能发生的任何变化。

　　忽然，他感觉到身体里面，一股特殊的能量猛地动了一下，随后他就看到始祖大人的身形竟然渐渐的出现在了自己的精神海里面。

　　一眼看到始祖大人竟然出现在自己的精神海里面，这一违背常识的状况，顿时让沃迪吃了一惊：“始祖大人？”

　　“不用紧张，集中精神！”

　　凌寒神情淡漠，利用王者控制的微妙联系，他在沃迪的精神海里面，模拟投影出了自己的身体形态。

　　“是，始祖大人！”

　　沃迪强压下心里面的惊讶，仔细的看着始祖大人，不知道接下来要做什么。

　　很快，只见始祖大人的手指开始动了起来，五根手指有规律的震颤着，像是在弹钢琴一样拨动着星力，随后，沃迪发现在自己的精神海里面，周围的空间竟然开始缓缓的波动起来，无形的空间像是平静的湖水，一圈圈的涟漪向着四面八方扩散出去。

　　涟漪所过之处，所有的景象都变得扭曲起来，那种情景，奇妙极了。

　　“空间波动？”

　　沃迪一惊，他没有想到，始祖大人竟然可以在他的精神海里面，形成这种撩动空间频率的奇异效果。

　　“每一个智慧生命的精神海，和外界的宇宙空间类似，但又并不完全相同，你所领悟的每一种空间规则，都会在精神海中得到呈现，星空一大宇宙，精神海一小宇宙，如果能够把所有的空间奥义领悟完全，或许，精神海就可以化生出真实的宇宙转运法则！”

　　沃迪听着始祖大人的话，心里诧异极了：“精神海可以变成真实宇宙？”

　　这样匪夷所思的话语，还从来没有听到过，至高境界层面的感悟，竟然如此玄奥神奇？第一接触到精神海法则本质，触动之下沃迪不禁有些出神，还好在始祖大人提醒下，急忙收摄住了心神，全力投入感知始祖大人指尖上那一缕缕空间力量的波动。

　　那一圈圈如同涟漪一般的无形波动，虽然可以被他看到和感知，但是那种奇异的波动频率，却像是始终和他隔了一层薄膜，无论怎么也触摸不到，感觉不清楚。

　　凌寒的眉头微微皱着，透过王者控制，他可以感到沃迪全副精神的感知着空间奥义波动，但是意识的精纯微控始终差了一点，怎么也不能融入到那种奇特的频率里面。

　　“精神海是精神力强者的源泉，正常突破到十五级巅峰的人类骑士，精神力无疑会锻炼的极为纯粹，只是沃迪现在的力量更多是依靠基因变异获得，这种突然获得的强大力量，即便通过各种手段去芜存菁，但运转间仍然免不了一些凝滞……”

　　“这种凝滞的误差在战技运用上，很难被发现察觉，察觉都察觉不到，自然也就谈不上如何去主动克服了，不过我在精神海中给他直接呈现出空间拨动，已经等同于是在直接展现我的感知法则，领悟起来比在外面要直观百倍。”

　　“而且有王者控制的精神联系在，应该比较容易引起精神力的共鸣，如果这样沃迪都没有办法领悟到一些空间奥义，以后想要进入成为半圣，只怕就没什么希望了！”

　　沃迪虽然不清楚其中道理，但也很明白机会难得，凝神贯注的注意着空间波动涟漪，虽然涟漪是在自己的精神海里面形成，可是被激发形成之后，却像是和自己完全隔绝了一样，任凭意识怎么去努力感知，依旧没有办法捕捉到一点频率变化。

　　“该死，难道我的天赋真这么差吗？始祖大人已经施展大手段，用最直观的方式给我具现出了空间奥义，我竟然依旧没有办法领悟到任何一点！”

　　沃迪心里面懊恼不安，很想甩自己一个耳光，让自己好好清醒一下。

　　此时战舰中的众人，也察觉到了一股强劲的星力涌动，从各自的修炼状态中退了出来。在发现是始祖大人给沃迪开小灶后，一个个都远远的站着，羡慕的看向沃迪。

　　在跟随始祖大人一路崛起的众多手下中，沃迪是第一个突破到了骑士级巅峰，并且有幸得到了始祖大人的指点突破，有望突破到巅峰半圣境界。虽然知道只要自己修炼到同样的境界，多半也能得到这种待遇，但还是由衷的羡慕和嫉妒。

　　巅峰半圣和十五级巅峰，虽然都可以算成是十五级的位阶，但无论力量又或者地位，都会有本质上的差异。

　　这种差异，甚至比起十一级到十五级之间的跨度，还要来得巨大，来得艰难。

　　即便不谈实力上的差异，按照联邦长久以来的潜在规则，没有突破到巅峰半圣，即便有着至高强者做后台，也不会被各大势力认可为有资格代表至高强者本人意志去行走交涉，少了很多谈判行动上的优势便利。


第603章 突飞猛进（3）

　　不过看到沃迪的眉头一直紧紧皱着，似乎遇到了什么关卡难题，众人心里也开始微微有些紧张起来。

　　“肯尼，你说沃迪不会什么都没有领悟到吧？”

　　奥斯疑问的低声说。

　　“不知道，别打扰始祖大人！”

　　肯尼也替沃迪感到担心。

　　凌寒通过意识投影，不断在沃迪的精神海中撩拨着空间法则，并将波动频率不断放大，尽量让那种频率变化更加直观一些，这样一直持续了一个小时，然而沃迪依旧满脸茫然，没有把握到任何关窍。

　　凌寒忽然停下了手指，精神海中身影逐渐变得模糊起来。

　　沃迪也从那种聚精会神的状态清醒过来，满脸的懊恼沮丧，紧紧的握着拳头，颓废极了。

　　奥斯和肯尼在一边看到，知道沃迪在始祖大人的帮助下，依旧失败了，没有领悟到任何东西，想起始祖大人之前说过，如果在这种情况下依旧不能感觉到任何东西，那么以后进入半圣的希望就十分渺小了。

　　一边低声安慰，为沃迪感到可惜和失望的同时，心中却也很是有些忐忑。

　　以沃迪的实力和天赋都是如此，换成自己就可以吗？

　　凌寒扫了一眼沃迪，能够把自己的法则领悟，以这样清楚的展现出来给别人参悟，可以说整个联邦能够做到这一点的圣域强者，想必也不会太多。

　　这不但要求可以改变自己的精神力波动频率，融合到对方的精神里面，还要对方的精神海没有排斥抵抗才行。

　　一旦精神海出现排斥，空间法则必然动荡，想要再清晰的展现波动频率就没什么可能了。

　　即便是他能够做到这一点，也是因为王者控制的缘故了。

　　其他圣士并不是不可以，但就要远比他困难的多了，圣士级别，已经可以在短时间里面勉强改变一定程度的自己精神波动，但如果要像他这样把自己的领悟直观的展现给其他人参悟，那个人必须有和对方拥有极为类似的精神频率才行。

　　否则一旦意识入侵精神海，必然会激起排异反应。

　　而每一个人几乎都有不同的精神波动频率，想要找到一个和自己极为接近的，即便是双胞胎兄弟又或者直系血亲当中，也颇为少见。

　　除此之外，想要凭空找到这么一个人，困难程度之大，几近于不可能了。

　　而且，展现自己的法则奥义，本身也要承担十分大的负荷和能量损耗，如果力量境界不够的话，甚至有可能会让至高强者本人在一段时间里面出现精神颓靡，奥义消退，得不偿失。而能够在十六级阶段，就支撑如此之久奥义展现的，更是绝无仅有了。

　　凌寒有些漠然看了奥斯、肯尼一眼，这两个部下还有卡特丽娜的天赋，甚至还不如沃迪，正常情况十五级就已经是他们的极限成就了，再想做出突破，比沃迪还要困难十几倍。在场的真正有绝对希望，以精神力突破到巅峰圣士的，也只有雅丽了。

　　眉头微不可查的皱了一下：“可惜雅丽距离十五级还有不小距离，如果现在强行帮她提升，对以后的成长反而不好！”

　　“始祖大人！”

　　凌寒目光落在面前有些吞吞吐吐的雅丽身上。

　　“始祖大人，我想……”

　　雅丽有些迟疑的说道：“是不是可以利用共鸣天赋，帮助沃迪大哥感悟，说不定会有一些效果！”

　　凌寒目光一闪，若有所思：“共鸣天赋？”

　　“是了！共鸣天赋可以共鸣任何形式的能量，一旦让那种能量改变频率，和我达成一致，同时反过来逆向共鸣沃迪的力量，让他精神波动频率和空间波动频率无限接近，应该可以大幅提升感知效果！嗯，这个提议，的确是一个不错的可行办法！”

　　想到这里，凌寒不再迟疑，让沃迪重新坐好，红线弹指激射，精神力渗透，重新在沃迪的精神海内形成了自己的意识投影。

　　这一次，投影逼近到了沃迪的星核边缘，原本只是拳头大小的星核，在精神海当中却显得要比凌寒的意识投影，还要大上几十倍。或许是太过靠近星核，引发了本能警觉的缘故，凌寒感觉到意识投影周围的空间，隐隐出现一股无形的排斥力量。

　　“聚集精神，放弃对星核的控制意识！”

　　接到始祖大人的意识波动，沃迪明白；，这恐怕是他是否能够踏入巅峰半圣境界的最后一次机会了，毫不犹豫的立刻切断了精神意识和星核之间的联系。

　　凌寒的意识投影，将手掌按到了如同庞大的半透明晶体一样的星核上面，共鸣天赋缓缓的释放出来，逐渐的把整个星核都笼罩了进去。

　　通过精神力共振，凌寒从星核里面不断的抽提出一股股的精神力，这些股精神力在他的手掌上不断的盘旋着，因为意识投影已经改变自己的频率，和沃迪的精神力融合尽量保持一致，所以并没有引起精神力的排斥反弹。

　　共鸣天赋的力量，笼罩着星核和这一股精神力，缓缓的开始逆向提升着掌中精神力的波动频率，让频率变得更加短促，更加隐晦。

　　共鸣天赋，几乎可以共鸣任何形式的能量，虽然凌寒对共鸣天赋的领悟谈不上太过精深，但应付眼前的局面却已经是足够了，只见一股精神力在他的手掌上，不断的变化着形状，变得更粗更短，到了最后，渐渐形成了一个圆球般的东西，在掌上徘徊跳跃。

　　“空间的波动频率，频段还是太过急促，以我的共鸣天赋虽然可以共鸣沃迪的精神波动，但是想要达到空间波动的频率级别，似乎还是有些不足！”

　　缓缓加大了意志力量，凌寒全力鼓荡着掌上的精神力圆球，却始终没有办法达到空间的那种频率能级，眉头微微一皱，便放弃了这种方式，转而手指开始撩动空间，一圈圈的涟漪扩散出来，共鸣天赋再度释放出来。

　　双重反向共振！

　　这一次，终于有了效果。

　　收聚精神意识，放弃对星核控制的沃迪，开始感觉到自己的一股精神力，不断的变得更加急促起来，那种强大多变的频率，甚至让他这个十五级巅峰骑士，都感到头脑开始发昏发涨，有些支撑不住了。


第604章 沃迪突破（1）

　　想起始祖大人的告诫，这是唯一的最后机会，把握不住，就将终身与巅峰半圣无缘！

　　对强大实力的渴望，让沃迪拼尽全力凝聚镇守住精神意识，不至于被那一股精神力干扰到。

　　随着那股精神力频率的不断提升，沃迪逐渐的感觉到，自己仿佛是踏入到了一种十分奇特玄妙的境界，强壮的身体，像是完全融入到了周围的空间里面，那一股股跃动的精神力，和周围的空间渐渐融合重叠，透过跃动的精神力，他可以轻松的操控周围的空间波动。

　　这是一种十分玄奥的境界，玄奥到几乎无法用现有的任何语言去形容描述，只能说整个空间宛如在眼前呈现出了一片平静的湖面，而他的力量，就是这湖中的水，只要心思微微一动，立刻就能够牵引胡水搅动湖面震起波动。

　　“这就是空间奥义吗？我感觉到了，这就是空间波动，一种短促到了想象极限的频率！”

　　沃迪心里惊喜之极的呐喊了一声，忽然间，只觉得自己的精神力猛地震颤了一下，周围平静的湖面立刻荡起了一圈圈涟漪，向着四面八方不断扩散延伸出去。

　　“成功了，就是这样！”

　　沃迪心中狂喜，紧紧的盯着那一圈圈不断扩散出去的涟漪，完全沉浸到了那种奇妙的谐震感觉当中，一股股精神力，随着涟漪不断的扩散蔓延，最终慢慢重新归于平静，彻底的融入进了空间波动频率。

　　看着彻底沉浸到了空间奥义状态心中的沃迪，凌寒嘴角勾起一抹淡淡的弧度，投影的身体逐渐变得扭曲起来，缓缓的从精神海消失。保持这种投影状态展示空间法则，对他也是不小的消耗，还好沃迪最后还是突破了，没有白费一番工夫。

　　雅丽在一旁紧张的看着沃迪，逐渐的，她发现沃迪脸上的神情从最开始的焦虑，变成了茫然，旋即又很快变成了沉思，最终成为一片安静，紧握的双手这才慢慢放松下来，知道刚才自己的主意显然有效，始祖大人已经成功的让沃迪感知到了空间波动。

　　奥斯和肯尼等人看到这种情况，相互对望一眼，也同时松了口气。

　　有了沃迪这个成功榜样，至少未来大家在始祖大人的辅助下，突破到巅峰半圣境界，变得多出了那么一丝可能。

　　粘在沃迪额头上的红线脱落下去，悬空飞座承载着凌寒的身体，缓缓向着后舱飞了过去，一边的雅丽和奥斯等人看到这种情况，也非常自觉地跟在后面来到了后舱，避免打扰到沃迪的感悟修炼。

　　“经过这一次，沃迪应该可以成功踏出最后一步，成就巅峰半圣，拥有联邦公开层面上的最尖端力量，而死亡线以后的发展，也会更加稳固一些！”

　　经过之前的祖级强者偷袭事件，凌寒算是彻底明白了，死亡线因为他的原因，已经变得十分招眼了，联邦毕竟还算是同一阵营，做得不会太过份，而地外联盟么，肯定会变得不安分，一些小动作是不可避免了。

　　这次虽然因为绝对防御力场和精灵光束，暂时抵挡过去，但是底牌一旦暴露，没有了出奇不意的效果，以后一旦有了防备，再想要逼退或者击伤至高强者，就大是困难了。

　　现有的超科技武器，虽然对圣域祖级的强者，有一定的威胁效果，但毕竟不够灵活机动，没有足够的数量，根本无法产生致命威胁。而死亡线在尖端力量上，比起那些老牌势力还是一个空白，多出来的绝对防御力场和精灵光束，也只是让这片空白多了几条线。

　　想要真正布置成具有威慑力的防御网，必须要造就几个可以勉强抵挡对抗圣祖级攻击的半圣或者伪圣，这样就算没有至高强者坐镇，借助少量超科技武器的震慑，也可以支撑到联邦圣士来援，勉强拥有足够自保的力量。

　　这次探索得到祖级精神水晶，算是一个难得契机，回去后，可以迅速提升奥布雷迪和比克内尔的精神力，一旦精神力达到十五级巅峰，就可以通过这种特殊方式，让这两个部下也迅速突破成就半圣。

　　不过达到半圣后，他们最终能够有什么成就，暂时就不是凌寒再能够左右的了。

　　以凌寒现在的实力境界，也只能帮他们捅破这一层纸而已，具体到了法则感悟，每个人都是有所不同的，如果强行干涉改变，弄不好还会导致感悟下滑，实力降低。而且，即便只是帮助捅破这一层纸，对于以后的修炼，也会多少有所阻碍了。

　　沃迪的事情处理完毕，凌寒慢慢闭上眼睛，继续开始修炼，吸收起体内沉淀在骨骼中金属活性能量。

　　无论有再多的际遇，如果自身没有足够的刻苦勤奋，也无法站在星空的力量巅峰。

　　沃迪这一次感悟，一直持续了足足七个小时，这才苏醒过来。

　　经过始祖大人的点化，沃迪终于明白了空间法则的一些奥义，虽然只是皮毛，却已经足以让他实力大进，获得了通往更高境界大门的钥匙，接下来只要沉淀积累数周，就可以彻底的踏入到了半圣领域，从此以后，也将成为常规意义上的最顶级强者。

　　醒过来的沃迪，所做的第一件事情，就是找到始祖大人，发自内心的敬畏和感激，让这位准半圣强者，像是一个婴儿一样，匍匐在始祖大人面前，述说着无尽的感激。

　　“可惜了，沃迪虽然有一些天赋，但比起真正的天才，却还是差了很多！”

　　身为过来人，凌寒知道天赋越强的人，在进入到那种顿悟状态的时候，入定时间也就越长，所能够领悟到的奥义也就越多，实力进步也就越快。

　　这位部下虽然表现出了足够的忠诚，但是天赋资质决定了，未来很难寄予大望，不过突破至高境界本来就是看运气的事情，就算天赋资质亿中无一的超绝天才，也没有必然成就的把握，所以倒也谈不上可惜了。

　　“不过要是换成雅丽，领悟入定的时间，只怕会超过一天！”

　　知道这种事情不能强求，凌寒也没有多说什么，只是对一些基础层面的要点，对沃迪又进行了一些指点。


第605章 沃迪突破（2）

　　指点讲解的时候，奥斯、卡特丽娜、雅丽等人都站在一边仔细倾听着。

　　虽然因为境界未到的缘故，很多地方他们都不明白，但知道这些内容对日后修炼会有很大的好处，如果不是跟随了始祖大人，想要听到任何一点圣域相关的讯息，都绝对是一件极为困难的事情，更不用说是由圣士本人来授业解惑了。

　　圣域之后，才是当前联邦最为尖端的力量，而现存的骑士技，大多都是由圣士裁剪创造出来的战技，利用这些战技，可以让骑士阶强者，最大限度的发挥出本身战力，这一类的战技，无形中就已经蕴含了一些浅薄的奥义领悟。

　　在经过始祖之前的针对指点后，他们对于战技的奥义精髓已有些许掌握，但越是向后探索，遇到的困难也就越大，这个时候听始祖大人谈论讲授一些圣域之后的理论和知识，触类旁通之下，一些困扰难明的地方，顿时豁然开朗起来。

　　继沃迪踏出关键性的突破一步之后，卡特丽娜等人也加紧吸收精神水晶，一一做出突破，在返回死亡线的航程期间，短短的不到一个月时间，几乎每个人都突破了两个精神力等级。

　　死亡线反外联总部。

　　比克内尔、奥布雷迪，有些惊讶的看着眼前几个显得有些陌生的同僚，他们两个人实力早就已经是十五级，实力更是介于十五级中阶，感知力远远不是普通骑士强者所能够比拟的。

　　通过感知回馈，可以清楚的感觉到，眼前的这几个同僚，不过短短两个月没见，精神力气势竟然都提升了一大截，而且精神波动也比以前纯粹了许多，尤其是沃迪，这个原本实力就高出一截的基因变异战士，更是显得深不可测。

　　放出的精神感知一旦探入到沃迪身边的时候，那感觉，就像是被空间隔绝了一样，完全查探不到任何的消息。

　　“你们……都突破了？”比克内尔惊讶的询问道。

　　“是啊！嘿嘿，比克内尔，我现在已经是十三级中阶骑士了，用不了多长时间，我就能够追上你了！”

　　奥斯打趣的说着。

　　“十三级中阶？”

　　奥布雷迪虽然已经大致感觉到了他的实力变化，但听到就这么说出来，还是有些难以接受。

　　“怎么会？你们走的时候，不才是十一级吗？”

　　“嘿嘿，那就要感谢始祖大人了。”肯尼笑着接口道：“比克内尔、奥布雷迪，很快你们见过始祖大人，就知道是怎么一回事了！”

　　等到比克内尔和奥布雷迪从始祖大人的修炼室出来的时候，脸上满是难以置信的错愕惊喜神情，完全是一种幸福来得是如此之快，根本没来得及丝毫准备的神情。

　　捧着手上拳头大小的祖级精神水晶，两个人心里同时有种想法：“我也能够像沃迪那样，突破成就巅峰半圣吗？”

　　修炼室内，凌寒坐在悬空飞座上，若有所思。

　　刚才比克内尔详细汇报了最近死亡线的情况，机械一号的一号厂房已经建造完毕，因为联邦境内几种特殊矿石原料供应不足的原因，他们借用萨维奇旗下的星河集团，和地外联盟收购了大批量的矿石。

　　现在第一批机械一号机器人，需要的材料和资源，都已经准备齐全，并且正式开始投产。

　　第一批机械一号机器人，暂定为八十万个，以一号厂房流水线的生产能力，需要三个月时间才能够全部完成，随着第一批机器人向市场投放，可以预期将会引爆的市场热潮，这种划时代的新型智能机器人，后续的需求量肯定会越来越大。

　　不过到那个时候，二号厂房、三号厂房应该也相继完成，再加上莱恩斯那边针对性的矿源开采，资源供应方面，应该就不用太担心了。

　　不过以防万一起见，从地外联盟采购矿石原料的进程，却并没有放缓。

　　透过反外联掌握的各种消息，借助萨维奇的星河集团，甚至开始尝试横向延伸，另外多联络了几家倒卖矿石的地外联盟中介集团。

　　毕竟克莱斯的开采公司还没有发展壮大，能够提供的矿脉资源也有限，而且矿脉的资源藏量是大致固定的，从长远角度考虑，不能坐吃山空，能够收购到多少，就收购多少。

　　另外，上一次祖级强者的偷袭事件，虽然这个消息被比克内尔下令封锁了，但不可避免的被一些机构窥探到了战斗过程，并且通过一些渠道把消息散播出去，始祖旗下的海盗团，竟然拥有能够抗衡祖级强者的新型超科技武器，在联邦上层几乎是人尽皆知了。

　　这固然起到了一定震慑宵小的作用，却也带来了一些让人头痛的麻烦。

　　毕竟，这些超科技武器都是比特精灵一族的最高研究成果，一旦被地外联盟掌握到了这种技术，对于人类的圣域强者，绝对会是一种灾难。

　　好在比特精灵对这种超科技武器一向保密，虽然比特精灵族中少部分的好战分子反叛，掌握了大局，但是在大多数比特精灵的强烈抵制下，这种超科技武器依旧没有外泄，只是未来情况会如何变化，却也没人能够说得清楚了。

　　至于联邦军方的反应，凌寒却是并没有多少担心。

　　毕竟，一个圣域强者，拥有几种压箱底的超科技武器并不稀奇，要知道，在联邦众多势力当中，哪一个圣士的下属势力，没有尝试研究过威力强大的超科技武器呢？单凭经过移植简化后的精灵光束和绝对防御力场的表现，还并不足以太过吸引眼球。

　　各方势力好奇不了多久，想必兴趣就会变淡了。

　　事情果然如同凌寒预料，发生在死亡线的事件，并没有引起联邦高层的太过重视。

　　当然，这其中也有巴尼斯特这位准大祖强者，刻意隐匿身份的功劳。

　　在联邦高层看来，这只是地外联邦的某位真祖，想要探一下始祖的底细，结果不小心被发现行踪后，稍做接触后就自行离开了。除非情报部门进一步探查，递交足以让人重视的报告，否则是无法引起联邦大佬们的关注了。

　　时间就这么过去了，很快机械一号已经生出了三千台成品，其中两千台属于工业用智能机器人，剩下的一千台则是联邦军队定制的，需要加载特殊战斗芯片的军用智能机器人，现在这些机器人已经涂好了外漆，只差最后的出厂测试步骤，就可以进行交付。

　　比克内尔很希望始祖大人能去工厂视察，亲眼见证这一历史性的发展里程碑。


第606章 沃迪突破（3）

　　机械一号的生产线，建设在军利星上。

　　军利星是距离死亡线较近的一颗殖民星球，同时，也是联邦划分给凌寒的发展领域。

　　虽然说是划分，但凌寒并不掌管星球上的实际管理权限，不过每年，他都可以从星球政府的财政利润里面，抽取一定的资金用于各种开发建设，一个殖民星球的利润，那可是一个不小的数字，即便只是很少的一部分，但也有几十上百个亿了。

　　而且，这军利星上，政府必须给他旗下的公司足够的便利条件。

　　比如说机械一号从建设投产，相关的选址以及公司的执照手续之类，还有税率幅度，都要充分的给予便利，不然的话，正常流程一个大型公司从初期招标建设到开始生产，每一个环节都会十分的麻烦，绝对不可能在短短的几个月内，就建成一号厂房。

　　当然，与权力对应的自然少不了义务，凌寒做为军利星的镇守圣士，在军利星遭遇太空巨兽袭击，又或者宇宙风暴灾害等，常规军队无法抵抗的强大力量时，必须挺身而出守护星球，这也是联邦圣士不可推卸的责任和义务。

　　军利星虽然不算特别繁华，但是因为距离死亡线较近，这里的商业氛围还是十分发达的，而机械一号的厂房就建设在军利星首都特伦市的市郊，占地接近一千顷，这样庞大的工厂规模，让人不自觉的就能够意识到工厂背后主人的雄厚实力。

　　凌寒带着奥斯、雅丽等人乘坐小型飞船，在一号厂房的停泊港位上降落，厂房中的一切设施都是全新，一个个智能机器人忙碌的在工厂里面行走着，每一个步骤看起来都是有条不紊，而一些熟练技工则操控着机器设备，不断的将一些零碎部件，运输到各个地方。

　　因为凌寒不喜欢热闹，所以这次的迎接工作一切从简，只有比克内尔和几个核心人员做陪。

　　在比克内尔的引领下，参观了整个一号的流水生产线，然后一行来到了总裁办工室。

　　全自动化的办公室，处处透露出一股奢华，两台机械一号机器人，已经被小心摆放在中间的地板上面。

　　“始祖大人，这就是机械一号的标准基础型号！”

　　凌寒看着面前那摆放的机器人，有着和人类肢体结构一样的手指手臂，防真结构的电子眼在不闪烁的时候，和真的眼珠并没有太大区别，从外表看，除了和人类相比缺少一层皮肤组织外，整体构成已经非常接近。

　　“这种标准型号，没有配置战斗系统，不过在晶核芯片里面输入了各种常见工业机器的操作方式，可以灵活的操控各种中小型灵能机械，并进行维护工作，如果需要进行复杂大型机械作业，又或者战斗之类的特殊用途，则需要额外加载专用芯片模块。”

　　“这些特定用途的芯片模块组，将是公司未来的主要开发项目和盈利点，预计绝大多数的特种作业，都可以在标准基础型号上，通过加载模块和简单改装加以实现，不过几少数高要求的尖端作业，还是需要研发对应的特定型号了。”

　　“除此之外，机械一号的能源系统也才不断改进当中，目前采用新型能源晶石，可以不间断高强度作业的持续时间，达到了三个半月时间，而这样的一块能源晶石，需要的费用在两万晶币，比市场上的同类机器人，有效节能率，达到了百分三十五！”

　　凌寒微微点头，现在联邦的经济环境不错，就算临时工作人员的工资，也已经达到月薪两千晶币，而实力达到星力五阶，可以操控各种大型灵能机器的熟练技工，月薪更是达到两万起跳，所以越来越多的家庭，开始购入智能机械人进行家务劳作。

　　能够支持高强度作业不间断三个半月，换成普通的家务劳作，至少三五年都不用更换能源晶石，而更换一次能源的价格，也不过相当于高收入阶层一个月的工资而已，这样的价格定位，绝对会让那些商场趋之若鹫。

　　接下来比克内尔大致介绍了一下机械一号的构造原理和使用方法，然后指向了另外一台机器人，这台从外表构造看，就和标准基础型号不一样，体表的合金呈现淡淡的灰黑色光泽，仿真电子眼也被一个蜂巢状的球状物所取代。

　　按照比克内尔的说法，这个电子球整合了视讯和监控导航功能，在其周围还预设了几种模块格子，可以根据需要在这些格子内搭载各种武器。

　　此外，做为军用战斗型机器人，机体采用的合金材料，也要高出标准型号一个等级，搭载现有的芯片模块组后，可以掌握几种简单的战技，虽然威力平平，而且灵活程度也比不上人类，但用来操控各种战斗军械，驾驶战舰列阵攻击，绝对可以起到号令如一的效果。

　　“始祖大人，针对标准基础型号外地后续研发，特种工程作业一类的型号，我们准备命名为新工一号，以后还会逐步升级，推出二号、三号，至于战斗类机器人，则按照联邦军方的要求，命名为特战一号！”

　　所有涉及到的内容汇报完毕，又当场测试了一下能源稳定性，然后在比克内尔的竭力推荐下，一行去特伦市的明珠酒店用餐。

　　明珠酒店，是特伦市最大的最奢华的酒店。

　　这种级别的酒店，一顿饭钱几乎就可以让一户殷实人家，过上一年舒服无忧的日子了。

　　刚到明珠酒店的门口，迎面忽然走过来一群年轻人，这些人衣着光鲜，打扮得颇为新潮，一个个旁若无人的大声谈笑着，嘴里面不时的爆出几句粗口。

　　那群人中间，一个年轻人忽然像发现了什么，呆愣了一下，然后和几个朋友指着这边低声说了几句，向着凌寒一行走了过来。

　　“这位小姐，如果我没有看错的话，莫非您就是雅丽小姐？”

　　雅丽被那个青年拦住询问，眉头微微皱了一下，瞥眼看了一下始祖大人，淡淡的哼了一声：“你认错人了！”


第607章 暗流激涌（1）

　　“呵呵，雅丽小姐最近听说和娱乐公司解约隐退了，这可是全联邦歌迷的绝大损失啊！不知道雅丽小姐，有没有兴趣再重新登台复出？如果愿意的话，呵呵，我愿意为雅丽小姐提供所有的资金和设施，去阿尔法星做一次巡演！”

　　青年显然是认定了雅丽的身份，不依不饶的找着话搭腔。

　　在他后面的几个青年看到这种情况，同时围了上来。

　　“嘿，雅丽小姐，知道他是谁吗？这位可是云水集团下属子公司的总裁纳耶，只要纳耶他愿意，在阿尔法星为你举办巡回演唱会，可是轻而易举的事情！”

　　雅丽退出星际娱乐圈，跟随始祖大人也有一段时间了，对于联邦的大型势力集团，都有无了解，云水集团同样是联邦超级势力之一，下属子公司几乎遍布了联邦每一个殖民星球，整个集团的规模之庞大，足以让人惊叹。

　　云水集团背后的那位联邦圣士，在修炼一道上或许成就一般，但是在商业经营上面，却绝对是数一数二的超级天才。

　　即便这个纳耶，只是阿尔法星子公司的总裁，其手中掌握的经济能量，同样是相当惊人。

　　“这个家伙竟然会是云水集团子公司的总裁？云水集团背后可是有圣士存在！”

　　雅丽心中惊讶中又有一些为难，她不想为始祖大人招来麻烦，拒绝了这个家伙或许没什么，但如果他借用云水集团的势力，进行骚扰报复的话，总是会有一些麻烦了。

　　雅丽一向委曲求全惯了，即便反复锤炼本性还是有些弱势，其他人却是没有这种顾虑，只见奥斯忽然走过去，骂骂咧咧，手掌向着纳耶的肩膀直推过去：“不开眼的东西，云水集团又怎么样？滚开！”

　　“哼！”

　　纳耶的眼睛闪过一丝不耐烦的光芒，迎着奥斯的手掌，猛地一拳砸了过去。

　　“轰！”

　　奥斯踉踉跄跄向后倒退了两步，惊讶的看着眼前的这个一副纨绔模样的家伙。

　　“骑士就了不起了？要知道，这个世界上比你强大的强者有的是，滚一边去！”

　　纳耶撩动一下额前的长发，继续面对雅丽，语气温和的询问道：“不知道雅丽小姐，现在是不是可以再考虑一下呢？”

　　奥斯一击吃亏，凌寒的目光微微一跳。

　　在刚才的时候，他就感觉到纳耶的实力有些不对头，根据活力探查回来的讯息，纳耶的身体强度应该在十五级巅峰上下，但是表现出来的精神力波动却十分的微弱，竟然只有初阶骑士的水平。

　　心中本来只是微微有些怀疑，但在刚才的刹那交锋间，却发现纳耶的精神力波动，完全达到了十五级巅峰，只是身上应该有着什么特别的宝物，能够把散发出来的精神力波动，削弱到了十一二级的程度，这才让别人感觉他的实力，不过才刚刚踏入骑士阶而已。

　　“混蛋！”

　　奥斯吃瘪后顿时大怒，这一次黑石星之旅，让他的实力大幅提升，心性也猛地膨胀了不少，再加上始祖大人就在旁边，就更是无所忌惮了。

　　刚才出手时，因为察觉到对方实力不过才是新晋骑士档次，所以并没有用上全力，没想不到对方实力竟然这么强大，随便一下就把他给打退了，想到在始祖大人面前丢了面子，心里头的怒火蹭的就窜上了头。

　　愤怒的大吼一声，气势全开的奥斯，向着对方扑了过去。

　　“奥斯，住手！”

　　比克内尔急忙拦住了奥斯，转头看向对他们不闻不问，只是花痴样盯着雅丽的纳耶。

　　“是纳耶阁下么？很高兴能够认识你！”

　　说着，比克内尔伸出手掌，看样子似乎要跟纳耶握手。

　　“咦！”

　　看到比克内尔伸出手掌，纳耶忍不住惊咦了一声，换成眼力差一些的骑士，或许跟本看不到什么特殊，但是以他的强大感知，却能够清晰感觉到，对方的手掌当中，一缕淡淡的精神力正十分微妙的跃动着。

　　脸色微微一变，知道遇到了扎手强者，不过却也不甘示弱，冷笑一声同样伸出了手掌：“好说好说！阁下是？”

　　两个人的手掌，非常自然的握到了一起。

　　纳耶的和对方一握手，立刻感觉到手掌上传递过来一股十分奇特的精神力，这股精神力在两人的手掌间不断的盘旋着，就像是一个小型的漩涡一样，不断的把他释放出去的精神力蚕食吞没，而与此同时，对方的握力却越来越强，让他感觉手指都要断裂了一样。

　　“巅峰半圣？”

　　纳耶的脸色，顿时变得有些难看起来，原本以为，对方最多也就是和自己一样，是十五级巅峰骑士极限，而自己的老师是圣域强者，在老师的指点下，自己对精神力的掌握，要远远超过绝大多数的巅峰骑士，所以很是有恃无恐。

　　却万万没有想到，对方竟然已经达到了半圣境界，这样的巨大实力差距，已经不是他对精神力微妙掌控，就能够弥补的了的了，额头上的汗水不断落下，心里惊讶极了：“这群人究竟是什么来历？竟然会有半圣存在！”

　　比克内尔看着对方眉头紧皱，在自己的大力握捏下，苦苦支撑，微微一笑，松开了手掌。

　　“很荣幸认识纳耶阁下，希望以后有机会合作！”

　　到了这个地步，纳耶再怎么自傲，也知道遇到了真正的强者，暗暗吃惊懊恼，想不到在一个小小的军利星上，竟然会遇上如此扎手的人物，脸上强挤出一丝难看的笑容，手掌忙放到口袋里面，慢慢舒展着被捏的疼痛无比的手指。

　　“好说好说！不打扰诸位用餐了，我们先走了！”

　　不得不说，纳耶还是很有忍耐性的，脸上没有露出任何不适，交代了一句场面话，就带着后面的那些青年，匆匆向外面离去。

　　“始祖大人，我们进去吧！”

　　已经快要走远的纳耶，听到这一声始祖大人，心里猛地一惊，定住了脚步。

　　“始祖大人？”

　　轻轻念叨着这个名字，心中剧烈翻腾，原本还以为那个半圣，已经是对方当中最强的了，没想到竟然只是别人的属下？那可是巅峰半圣啊，放在联邦里面，已经是公开层面最顶尖的强者了，能让这种强悍人物甘心称作大人……


第608章 暗流激涌（2）

　　“这……除非是在那些有圣域强者坐镇的超大势力里，才有可能培养或招揽到巅峰半圣这样实力的下属，那个始祖大人究竟是什么人？”

　　纳耶心中震惊，不断的反复念着始祖这个名字，感觉很是有些耳熟，却又一时间想不起在什么地方听说过。

　　“始祖！”

　　念叨了十几次后，突然间想了起来，最近听老师说过，死亡线出现了一个顶级强者。

　　仅仅只用了三年时间，就从一个初阶骑士突破到了至高境界，并且以强横之势，在死亡线建立起了属于自己的势力地盘。在这位强者强势崛起的过程中，曾经先后击败了老牌圣士奥马尔，并且在圣祖会上大出风头，识破了地外联盟在联邦这边的潜伏者。

　　其后，这位强者更是不可思议的以绝大威能，一举击溃了截杀报复而来的塔奥布斯和厄休拉，两大巅峰真祖级强者联手之下，非但没有奈何得了这位强者，反而最终落得一败一亡，厄休拉真祖甚至被当场击杀！

　　而这位强者的名号，正是始祖！

　　“上帝，难道他就是那个神秘的始祖大人！”

　　额头冷汗直冒，纳耶慢慢转身，看着那个穿着黑色斗篷的人，在其他人簇拥下，慢慢走进了酒店大门，不由的更加确定了想法。

　　“应该就是始祖了，除了他，我想不到联邦还有哪个圣士会穿着这种古怪衣服！”

　　不由的想起了老师提起始祖的时候，告诫自己的话：“纳耶，这个始祖的实力很强，就算是进入圣域已有数百年的老师我，只怕也不是他的对手……你掌握着云水集团的子公司，距离死亡线不远，如果和始祖旗下的势力做生意的话，一定要小心谨慎，千万不要开罪了他，不然，奥马尔的学生莱恩就是榜样了！”

　　纳耶想到这里，心里不由的呻吟一声：“上帝，我竟然得罪了始祖，老师都不敢正面对抗的强者，我竟然得罪了他，还好只是件小事，希望他不会跟我计较吧！”

　　心里泛起一阵难言苦涩：“看来我以后玩弄女人的毛病，是需要好好改一改了！”

　　“纳耶总裁，刚才那几个人是什么身份？”

　　纳耶身边的几个青年同伴，有些好奇的看着他。

　　“不要说了，你们几个也都有不小背景，在军利星都有自己的公司，但一定记住，不要招惹那几个人，不然惹来了麻烦，别来找我！”

　　看在往日的交情上，纳耶警告了一句，留下那几个发呆的青年，迅速闪掠离开。

　　一处常人无法企及的神秘地带，奥马尔有些惊讶的看着面前的空间奇观。

　　呈现在眼前的奇妙空间，仿佛是另外一个小型的宇宙，透过法则感知，可以发现在这片空间中悬浮着无数明晶一样的无形光点，乍看起来似乎没有什么特殊，然而他的直接告诉他，这些明晶一样的东西，每一个的内部，都蕴含着一丝宇宙运转的奥义法则。

　　无数的无形明晶，撑起了这个奇妙空间的基本架构，那些东西肉眼无法捕捉，但在感知中却散发着熠熠光辉，看起来像是无穷无尽一般。

　　“这是那个人无意中发现的一处极为奇特的空间气泡，完全由无数空间碎片叠加形成，那一个个的明晶一样的碎片，都蕴含着十分特殊的奥义能力！空间被极为特殊的规则扭曲，已经完全超越了现实宇宙空间的法则运转极限！”

　　里约可奥斯丁微微笑着，指着面前的那些碎片讲解道。

　　“这些碎片，可以折射不同的坐标信息，那个人将这里命名为无限空间，一旦进入里面，你的一举一动，甚至一个极为微小的动作，都会被这些碎片折射反弹，无限蔓延出去，形成不同的场景变换！”

　　奥马尔有些沉默的望着面前的空间气泡，无垠宇宙果然奥妙玄奇，如果不是被里约可奥斯丁引来，完全想象不到，这世间竟然还有这样的奇异存在。

　　这些碎片，一个个看似独立，却又以一种无法明了的方式，叠加整合到了一起，似乎能够将人的目光和感知，都不断的反射蔓延出去。

　　让人一眼看过去，就好像没有尽头，透过了无数光年一样。

　　“这里每一个碎片，都是可以看做是一个空间片段，这么多碎片组成的空间，也是无数通连的片段空间，如果没有圣域祖级的实力，在里面行走，每一步，说不定都会踩踏到不同的碎片空间，很容易就会被彻底的迷失，永远无法脱出。”

　　里约可奥斯丁的讲解并不复杂，同为圣域强者的奥马尔，自然很快就明白了其中的关键。

　　由无数碎片叠加形成的这一片奇异空间，可以说某种意义上，已经超出了常规意义上的空间法则奥义，将一个残缺却又自洽的特殊空间奥义，直接具现在了眼前。

　　“这种特殊的空间碎片，对绝大部分的至高强者，都有不可估量的用途，可以从里面参悟法则极限奥义……不过，这种参悟恐怕对这个空间本身，也会有不小的负荷吧……那个人为什么会选择我？”奥马尔冷静的问道。

　　“眼力不错！”

　　里约可奥斯丁赞许的点了点头，认真解释道：“你感觉的没错，这片空间的存在也是有时限的，即便通过某种玄奥规则，让它以空间气泡的形式，存在于这个宇宙，但那些空间碎片，仍然会不可避免的被宇宙空间法则，慢慢同化掉。”

　　“虽然这里有着数以万计的空间碎片，但最多也只能够再抵御空间侵蚀几千年而已，而如果有人在里面参悟，他的一举一动，都会给这一片碎片空间带来强大的负荷，会加剧里面能量的消耗，大大缩短维持延续时间，所以进入的人选，就显得十分重要了。”

　　“而奥马尔你的天赋战技，镜像拟态，虽然算不上特别强大，却是最适合参悟这一片空间的奥义了，由你进入参悟，不但收获必然惊人，而且对空间气泡的负荷，也会小上许多！那个人特别让我转告你，镜像天赋，还有很大的可挖掘潜力，威力可以超乎想象。”


第609章 暗流激涌（3）

　　“就像是这一片空间碎片的展现，利用强大的几乎真实的碎片投影，可以将目标进行无限折射，彻底封锁在无限空间中，而这一特性，正是镜像奥义的极限展现，在这里，你将有机会参悟到镜像的终极奥义！”

　　奥马尔沉默不语，看着眼前的这一片由无数碎片叠加形成的玄奥空间，一片片空间碎片悬浮聚集着，以一种不明机理的方式，扭曲着周围宇宙法则的侵蚀，就好象是一枚存在于宇宙晶壁中的特殊气泡。

　　透过强大的圣域感知，可以感觉到，这些碎片在不断的释放出一条条极光般绚烂的光彩。

　　“奥马尔，你的天赋资质并不差，而且现在才只是在圣域阶段的开始，如果你能够在这一片碎片空间破碎前，领悟到足够的镜像奥义，绝对会让你的实力，出现一个井喷般的快速飞跃，好好努力吧！”

　　“如果你的机缘足够，能够在这一片碎片空间里面支撑到整个空间破碎，这些碎片当中的空间奥义，也会被你直接融合入本身的圣印当中，成为你圣域法则的一部分，让你的镜像拟态直接进化到终极拟态！”

　　“到那个时候，就算要胜过始祖，想必也不是什么困难事情！”

　　里约可奥斯丁微微一笑，转身离开，留下奥马尔独自一人立于虚空之中。

　　奥马尔站在这堆空间碎片之前，精神微微一阵恍惚，仿佛是在思索着什么，过了很长时间，才像是下定了决心，猛地向前踏出了一步。随着这一动作，悬浮在远方的那些碎片，猛地同时闪亮了一下，一片片碎片光芒熠熠，照耀着整片空间。

　　周围的场景陡然变了，一个仿佛是由无数结晶组成的水晶透明世界，进入了奥马尔的眼帘……

　　黑泽区域是联邦疆域边缘的一块无界地带，不过因为一处C级通道的意外发现，这里并不再是联邦和地外联盟都不愿意驻守的地方。

　　相反，近百年陆续开发下来，这里和死亡线一样，成为了双方商业交易的重要场所。

　　在这里，联邦和地外联盟都派有一定数量的常规舰队，有着大量骑士、天行者强者坐镇，在这片区域的附近，甚至有着圣域强者镇守的星球存在，种种迹象，都可以显示出黑泽区域在双方心目中的重要地位。

　　不过到现在为止，除了两次泛银河战争之外，黑泽区域都还算局势稳定，并没有爆发过什么大规模的激烈冲突，至于那些偶然的小冲突，则是根本无法避免了。

　　总体来说，黑泽区域商业氛围浓郁，环境秩序，比起死亡线要好上很多。

　　然而现在，这里却是一片混乱，合金建筑的高楼大厦残败的倒在大街上，原本美丽的空中公园，也坠毁变成了一片废墟，通道街头上，无数居民焦急惊慌的聚集在一起，这其中有人类，也有地外联盟的智慧种族。

　　平常两种互相除了洽谈生意外，几乎不怎么接触的人士，在这种嚣乱的场面下，却反而出奇的没有爆发什么冲突，就算彼此偶然走路撞到了一起，也只是匆忙抬头看上一眼，然后就快步各奔东西。

　　但看似平和的举动下，却是涌动的激流，人类跟人类，地外种族和地外种族，人类和地外种族在一起大声争论着，有人大声哭泣，还有一些人则浑身流血的躺在地面上，无助的哀求着其他人的救援，也有一些人趴在废墟上面，大声叫喊着什么人的名字，脸上的泪水不停的坠落下来，徒劳的想要挖掘开沉重的合金废料。

　　一队队的全副武装的治安巡警，不断的在勉强还能看出痕迹的街道上跑动着，救助着一些受伤倒地的人士，而一旦看到那些争吵聚集，有可能爆发骚乱的场面时，就会举起手上的磁能棍，上去暴力驱散，遇到激烈反抗的人，立刻就是一棍子抡下去，直接把人打昏。

　　天空上，一个个明亮的光点不停的在头顶上徘徊，像是太空巨兽猩红的眼睛一般。

　　偶然，会有一艘小型战舰低空巡航，下面的那些人见到这些小型战舰，立刻爆发出一声声惊慌渴望的大叫声，呼喊着头顶上的战舰下来，让他们上去，带他们离开这里。然而那些战舰仿佛什么都没有听到一样，没有任何停顿的缓缓飞离，留下那些惊慌绝望的人。

　　忽然，一个体型巨大的垃圾飞船，缓缓的在中央广场降落下来，广场附近的人士看到这艘垃圾飞船，立刻爆发出一阵惊天动地的欢呼声，无数人激烈的喘着气，向着中央广场飞快的冲了过去。

　　垃圾飞船缓缓的打开了下方的舱盖，几十队全副武装的警卫人员，从里面快步冲出，围着垃圾船大声呼喝那些人，让他们不要拥挤，排成队列有秩序的登船，然而在这个时候，他们的呼喝声明显起不到任何作用。

　　那些被吓破了胆子的人士，疯狂的向着垃圾船拥挤过去，密密麻麻的人挤满了整个中央广场，那几十队没有足够准备的警卫，不仅仅没有拦住这些发狂的人，反而被冲击的站立不住，要么被人流卷着重新回到了垃圾船的垃圾仓里面，要么不幸的被人挤倒，无数双脚立刻从他们的身上践踏过去，转眼发出一声声惨叫，陷入到被踩死的危险当中。

　　这种场面直到一个被挤倒踩踏的武装警卫，果断拔出热能枪，将十几个从他身上践踏过去的人士全部击毙之后，场面才重新被约束控制下来，心有余悸的警卫们，呼喝着那些露出畏惧的人士，一个个进入了垃圾舱。

　　庞大的垃圾船舱内，足足塞了不下十万人，这才慢慢起飞，向着星球外冲了出去。

　　地面上，无助失望的人士，望着已经远远飞走了巨大垃圾船，满脸绝望，甚至大声痛哭起来。

　　然而就在这个时候，天空之上，陡然闪烁出一团巨大的火焰，照亮了整个天际。

　　所有人惊呆了一般，望着那团由垃圾船变成的巨大火焰，一瞬间没有了任何的动静。


第610章 黑泽巨兽（1）

　　“来了，那只太空巨兽又来了，是它毁掉了垃圾船！”

　　不知道是谁首先爆发出一声巨大尖利的吼叫，人群立刻又乱成了一团，尖叫声，哭泣声，呼喊声交织在一起，拥挤堵塞纠成一团，仿佛是世界末日来临了一样。

　　远处，一声声尖利的警啸声立刻响了起来，十几艘小型战舰飞速向着这边冲了过来，挡在了人群的头顶上。

　　垃圾船爆炸坠落的一块块合金碎片，大部分都被这些战舰用防护罩拦住，但依旧有一些漏网的碎片掉落在人群里面，直接把数百人的身体，砸成一片肉泥。

　　这种情况让下面的人群更加慌乱了，无数人疯狂的四处奔跑着，漫无目的，茫无头绪。

　　头顶上，一个黑点在视线里面不断的变大，随后，一只巨大无比的狰狞巨物出现在了人群上空。

　　这一只实力强大的太空巨兽，拥有变异毒蝎一样的带钩长尾，两只小山一般的钳子在面前不断的挥舞着，在足有五百米庞大的身体上，还有许许多多凸起肉茧，就像是一个个不断蠕动着的吸盘。

　　巨蝎怪物的尾巴猛地扫了下来，那十几艘小型飞船立刻开始变换阵型，分成两拨，向着两边分散开，同时射出一束束高能光线，击打向巨蝎的外壳，然而扫击过来的尾巴只是灵活的偏转一下，几艘战舰就被扫了正着，立刻爆炸出一团团火焰，坠落下去。

　　“呶！”

　　蝎形太空巨兽猛地爆发出一声尖利的鸣叫，身体像是一条黑光一样，迅速的掠动飞行，一双巨大钳爪，飞快的把剩下的十几艘战舰破坏殆尽，这些战舰的能量防护罩就像纸张一样被轻易打穿，发出的高能光束，更是完全没有形成过什么有效的抵抗。

　　失去了战舰保护的人群更加的慌乱了，太空巨兽毁灭掉了这片区域的微薄抵抗战力，顺势一个俯冲，坠落下去，向着人群疯狂的压下，转眼间就有几千人被残忍的杀死……

　　凌寒静静的吸收着体内的金属活性能量，把所有的活性能量完全融入到体内的细胞当中，整个过程持续了三个多小时，才渐渐结束。

　　这一过程，已经重复了不知道几百次，骨骼中的特殊金属活性能量，就好象无穷无尽一样，没有丝毫的枯竭迹象。

　　对此凌寒做出过仔细探查，但即便是强大无比的圣域意志，一旦深入到现在的骨骼中，也会步履维艰，用不了多久，就会彻底不能前进。

　　这让他只能做出猜测，或许当初吸收到的那颗陨石的金属活性，有着自我再生的特性，所以沉淀在骨骼后，最终在体内形成了类似圣印的另一个力源，也只有如此，才能解释被吸取了堪称天文海量的活性能量后，骨骼中的金属活性，依旧丝毫不见减少了。

　　经过上次的黑石星域探险，四螺旋基因链的断裂点得到补完，身体坚韧程度再一次提升，隐隐然已经达到了一种淬炼极限，如果不是体内有着源源不绝的特殊金属活性能量，想要进一步强化提升，只有靠大量的特殊高能矿物去堆了。

　　可以说，在骨骼中的特殊金属活性枯竭前，完全不用考虑身体素质的提升极限。

　　圣域强者实力提升的第一个资源门槛，就这样被凌寒轻松跨过，单凭这一点，就足以让无数苦苦积累修炼资源的圣域强者，羡慕不已了。

　　而且，那些大块的祖级精神水晶，被他利用共鸣天赋，帮助比克内尔和奥布雷迪等人接连突破后，还有近一半的大块精神水晶被保留下来。

　　其中一些碎小残片，可以在以后海盗团还有反外联一些人士，立下功劳后作为奖赏使用。

　　而最大的那几块，本身就有着在周围吸聚浮游星力的功效，不用去刻意吸收消耗，只是在附近修炼，就可以加速修为提升。虽然比起直接吸收精神水晶，效力要差上许多，但胜在没有损耗可以永久有效，足以做为一个势力的传承底牌了。

　　现在，反外联还有海盗团，已经拥有三个巅峰半圣强者，十二个十五级初阶的巅峰骑士，飞速发展的实力，再加上秘藏的超科技武器，就算他外出不在，死亡线也已经拥有了正面对抗真祖强者的强大战力。

　　再加上每年联邦还会给予一定的超科技武器份额，不断的积累下去，迟早可以用海量的超科技武器，堆砌出让祖级强者也要忌惮的基地要塞。

　　嗯，或许用不了那么久，一旦雅丽和诺比修炼顺利，说不定几十年内，死亡线就可以再诞生出两个圣域强者。

　　即便在强者如云的联邦，能够同时拥有两名以上的圣域强者的大型势力，也只是极少数，而且这些势力，大都是存在了上千年的老牌势力。

　　思索推演着死亡线的未来发展，就在这个时候，凌寒忽然感应到萨维奇的活力波动，缓缓的从几十万米外靠近过来。

　　“萨维奇怎么来了？”

　　目光微微动了一下，凌寒心里微微有些奇怪，圣祖会一别后，虽然他知道萨维奇又回到了死亡线，并没有返回平时修炼的星球，却也从来没有再主动联系过了。

　　萨维奇的活力波动一直向着他移动过来，显然这位老牌圣士，也已经发现了他的位置。

　　“始祖阁下，好久不见啊！”

　　萨维奇热情的招呼着，凌寒习惯性的淡淡应了一声。

　　“始祖，知道我在死亡线，这么长时间，竟然没有去找过我，你对待朋友可真是冷漠啊！”

　　“嗯！”

　　凌寒淡淡的嗯了一声，并不做任何辩解，倒是把萨维奇呛了一下，有些自讨没趣的干笑了一声道：“始祖，我这次来找你，是拉赛尔斯圣士有一件事情，要我通知你一下！”

　　“拉赛尔斯？”

　　拉赛尔斯也是一个老牌圣士，实力也还算过得去，上一次圣祖会也曾见到过，只是双方都没有多说什么话，也谈不上有任何交集。

　　“拉赛尔斯的弟子突破了，刚刚成为圣士，所以邀请我们去观礼！”

　　萨维奇微微笑着：“这也是联邦圣士的一个惯例了，差不多所有的老牌圣士，在弟子突破进入到至高领域后，都会请各方的圣士前去观礼，顺便也是介绍自己的弟子，真正进入到我们这个圈子。”


第611章 黑泽巨兽（2）

　　“当然，同时也是在宣示自己旗下的势力，将变得更加辉煌强大了，呵呵，不得不说，拉赛尔斯这个老家伙，还真让人羡慕啊！自己的修炼天赋一般般，倒是收了一个好弟子，到现在不过才一百多岁，竟然就突破到了圣域。”

　　“哦，对了，比起始祖你这个变态，他还是差了一些！”萨维奇开了一句玩笑，随后又问道：“怎么样，始祖你去不去？这也算是圣祖会外，一个结交其他圣士的好机会，而且也没有地外联盟的臭虫们骚扰，更适合带着弟子或者属下去见见场面了，机会难得啊！”

　　“嗯！”凌寒不置可否的嗯了一声。

　　虽然没有得到明确答复，但萨维奇早就习惯了始祖的脾气，即便没有拒绝，就是有打算去的意思了。

　　“呵呵，始祖你去的话，到时候我们一起过去吧，我通知了兰福德，不过他最近像是悟到了点什么，正在闭关修炼，只让弟子代替他过去。”

　　说到这里，萨维奇突然神情严肃了一些：“对了，始祖你听说黑泽区被太空巨兽袭击的事情了吗？”

　　“太空巨兽！”凌寒目光一闪：“怎么？”

　　见难得勾起了一些始祖的兴趣，萨维奇笑了一声道：“原来你还没有听说，最近黑泽区出现了一只非常厉害的太空巨兽，应该是从不知道多少万年前留存下来的，以往没有任何资料记载过，联邦暂时对它命名为双臂毒蝎，列入S级高危警戒目标。根据战斗影像记录，双臂毒蝎的实力，至少也在十七级水准，可能是通过什么临时虫洞，从数百万光年外，突然出现在了黑泽区，在那里造成了巨大破坏。”

　　凌寒静静的听着，手指轻轻扣击在悬空飞座的扶手上：“至少十七级水准的太空巨兽……莫非比毁灭云虫还要强大的多？”

　　“是强大的多，超乎想象的强大！这东西平常至少游荡在几百万光年外，从来没有在联邦的星际监控设备中发现过，不知道怎么，那天就突然出现在了黑泽区域，然后就注意到了联邦和地外联盟的战舰存在，发起了无情的攻击。”

　　“联邦和地外联盟在黑泽区域的常驻精锐军队在百万以上，大小战舰足有数千艘，还有强大的帝王念控系统辅助，不过面对这一只双臂毒蝎的攻击，主力部队只支撑了一个小时不到，就彻底的被击溃，伤亡度超过百分之七十，双方民众的伤亡，更直接达到了接近五百万！”

　　“好在黑泽区域附近，联邦和地外联盟都有圣祖级强者常驻，双方接到消息后，同时对双臂毒蝎出手，但都被轻易打败了，如果不是两边的强者逃得快，只怕除兽不成，反而要被双臂毒蝎杀死陨落了！”

　　“最后联邦又调集了那附近的两名十七级的圣士，和地外联盟一个大祖联手，总共五个十七级的至高强者联手，配合搭载有大量超科技武器的主力舰队，这才把那只双臂毒蝎打伤，那只双臂毒蝎受伤后就迅速离开，没多久就找不到了影子，后来几个强者追踪着残余气息，在一片星空处，找到了一个刚刚形成的虫洞通道。”

　　凌寒眉头微微皱了一下，一直忙于修炼提升实力，平时很少去关注一些外界事务，雅丽她们倒是经常会留心这些东西，挑拣出一些具有价值的消息送过来，不过这个消息的级别看来挺高，只在圣域层面流通，旗下的势力却是没有收到了。

　　随手打开虚拟网络，调出最近的新闻，果然看到一则名为黑泽区域遭受不明太空巨兽攻击，然后被联邦军中健儿英勇击退的消息，简单浏览一遍，上面还附带了双臂毒蝎的受伤照片，和萨维奇说的情况基本类似。

　　被联邦军队击退……这么个报道法，也难怪没有引起雅丽她们的注意了。

　　“虫洞通道？”

　　临时性的虫洞通道，很少听到的稀罕东西，联邦不可能不进行研究，不过这种东西危险极大，很难说清楚能存在多久，后面连着的又是什么地带了。

　　“联邦派了两队幻影大队进去探路，目前还没有得到什么消息，那虫洞通道也不知道连到什么地方，又或者，他们刚刚出现，就被双臂毒蝎给歼灭了！”维奇耷耷肩膀。

　　凌寒微微点头，又和萨维奇聊了一些修炼心得，萨维奇这才尽兴离开。

　　萨维奇离开后，又再次调取了一些虚拟网路的资料，不过上面的介绍，可要比萨维奇知道的简略很多了，对于双臂毒蝎，只是说被军中健儿击退了，想必也是用来安慰民心，免得造成严重恐慌。

　　同时也有该区域的难民爆料，哭诉了一些黑泽区损失的情况。

　　输入圣士级网络权限后，在军部的内部论坛中，又找到了一些详细数据。

　　联邦驻军基本上没有剩下什么战斗力，地外联盟也不好过，近百万常驻军只剩下了不到十万人，双方加到一起一共死亡了近六百万民众，这个伤亡数字，可要比当初毁灭云虫造成的破坏多太多了。

　　又看了几则新闻评论，那些所谓的军部评论家，只是说双臂毒蝎通过虫洞过来，虫洞形成的原因正在调查当中，暂时还不能确定。

　　没有得到任何有用的消息，虽然对双臂毒蝎的基因很有兴趣，凌寒也只能暂时把这件事情放到了一边。

　　人类迈向宇宙不断版图以来，太空巨兽就是让人头痛的灾害存在。

　　和离子风暴、星耀爆发这样的宇宙灾害不同，太空的巨兽的行踪，几乎是不可预测的，这些实力强横的大爷，喜欢在星空中到处游荡，根本就无从防备。

　　好在大空巨兽的实力虽说强大，但能够达到圣域级别的却并不是很多，在联邦有记载太空巨兽的时候到现在，总共出现的太空巨兽才不过十几万只而已，而且大多数还都是普通的圣域之下的太空巨兽，像毁灭云虫、双臂毒蝎这样能够达到十七级的，少之又少。

　　不过这一级的太空巨兽，除了身体素质特别强大外，往往还拥有十分厉害的种族天赋，威力比起人类突破到骑士级之后形成的骑士技，要强大的多了，完全足以比拟任何的圣域战技和祖化力量。

　　所以尽管没有太高的智慧，这一级别的太空巨兽，还是让同级的圣祖强者大大头疼。


第612章 黑泽巨兽（3）

　　据有记载的联邦陨落圣士名单，其中就有一个比较倒霉一些的十七级圣士，在和一只不知名的太空巨兽战斗的时候，本来已经胜券在握，然而那只太空巨兽突然从腹部吐出了毒液，那种天赋毒液的毒性，甚至连强大且极为坚韧的圣兵，都能够迅速腐蚀。

　　大意之下的圣士，被毒液喷中，虽然在最后阶段，燃烧圣印爆发出强大战技下，将那只太空巨兽轰杀成了宇宙残渣，可整个身体也被完全腐蚀，就连手上的圣兵，都没有留下一点残渣，由此可见太空巨兽天赋能力的可怕。

　　这种不知名的太空巨兽，几乎是可遇而不可求的，万一碰上一只，是危险也机会了，如果能够顺利捕获，说不定就能研究出点什么。

　　对凌寒来说，这种太空巨兽的基因分外诱人，一旦出现相关消息，就会特别留意。

　　圣士观礼，在联邦至高强者的圈子中，是一个十分特殊的礼节，类似于成人礼，只是被观礼的目标，换成了新晋圣士。

　　不过这种礼节性的传统，也只有那些历史悠久，有着老牌圣士做镇的大势力才会举办了，没有根基的圣士，没有这个必要，也没有这个能力，召集到那么多圣士捧场。

　　而那些历史悠久的大势力，本身就位于辉煌顶端，一旦出现一个新晋圣士，也就意味着，这个势力的实力和影响力，将更上一层楼了，通过这样的观礼行为，一方面可以炫耀底蕴强大，同时也可以从侧面震慑住一些别有用心的竞争者。

　　当然，对老牌圣士来说，介绍自己的弟子进入到这个至高强者的圈子当中，享受被人羡慕嫉妒的乐趣，也是一举多得了。

　　距离拉赛尔斯学生观礼的时间，还剩下十天，不过因为这位圣士订下的观礼地点，距离死亡线较近，只要三天航程就能够赶到，因此萨维奇等人并不着急。

　　时间在凌寒的例常修炼中，逐渐推进，转眼已经到了出发的时间。

　　这一天，萨维奇很早就乘坐光音号小型飞船，赶到反外联这边，接迎始祖一起去往观礼。

　　萨维奇带了巅峰半圣弟子纳卡，而凌寒也带着沃迪、雅丽两个部下一起随行。

　　这种观礼场合，受到邀请的圣士一般也都会带着自己的弟子过去，一来可以刺激他们好胜的心理，促使日后努力修炼，增大突破圣域的契机，另外也可以增广见识，顺带结交到一些半圣朋友，为日后独挡一面，解决势力纠纷，埋下人面基础。

　　纳卡自从上一次见到始祖发威，随后又听老师谈论始祖一人之力，竟然大败地外联盟两大巅峰真祖联手，甚至还击杀了一位真祖强者，对待始祖的态度大幅度转变，这一次再见到始祖，神情态度已经恭敬了很多，不用老师吩咐，就已经上前行参见大礼了。

　　拉赛尔斯制定的观礼地点，就在距离死亡线五光年，左右的巨石星上。

　　巨石星是联邦一个相对特殊的殖民星球，这个星球上在泛银河战争前期，上面的巨石矿物十分丰富，这些巨石原矿是一种活性金属矿物，里面蕴含着大量低活性的活性金属能量，可以用于军械设备制造，所以吸引了大量勘探队伍。

　　随着泛银河战争的爆发，联邦加大对巨石矿的开采，勘探人员更是翻了数倍，开采到了现在，巨石星上已经没有什么巨石矿物了，但这颗星球经过在那个时期的发展，各类服务勘探人员的行业入驻下，早已经变得十分繁荣。

　　虽然没有了矿物资源，但凭借着加工制造领域的优势，就算是到了现在，也算得上是联邦境内的一流大星球了。

　　经过三天的航行，光音号终于来到了巨石星的领域上空。

　　透过视讯系统，从上方向下观看巨石星，整个星球表面被一层仿佛是云彩一样的特殊稀薄物质围绕着，这种物质不断的翻翻滚滚，波动扩散，但始终不会脱离巨石星的引力范围。或许过上几百万年，这些稀薄物质会凝聚成无数的细小颗粒，演变成绚丽的行星环。

　　在光音号穿过那一层云雾一样的稀薄东西的时候，整个飞船就像是被什么粘稠物质阻碍一样，船体也微微有些不稳，而船身周围也被那一层东西附着，黏上了一层胶水状的东西。最后还是启动了能量护罩，才将这些物质弹开。

　　穿过大气层，飞船缓缓航行，前方一个足有一千米的高大建筑，赫然出现在面前。

　　这个超级大厦的周围，已经停放了近百辆磁浮车，而在大厦的下方，则是一片人工绿野，还有十几条四通八达的公路。

　　“那就是巨石大厦了！巨石大厦全身都是用B级合金建造，才能撑得起这种建筑高度，不然早就被自身重量压垮了！”

　　萨维奇笑着介绍道：“虽然有些华而不实，但自从五十年前巨石大厦建成竣工，一直到现在，始终都是联邦最高的行星建筑，就算是联邦总部，都没有这么高的大厦。”

　　“另外，巨石大厦上方就是一个小型的太空港，能够停靠小型飞船，所以我们就不用专门去太空港停靠了！”

　　凌寒微微点头，看着那座巨石大厦，占地将近五十倾，刻意设计的建筑结构，让大厦从上方看起来就像是一个巍峨巨人，伫立在那里，透过感知扫描，可以注意到大厦内部，并非清一色全是办公处所，而是有着很多娱乐设施。

　　许许多多类似阳台的一样的平台，延伸在大厦周围，依稀可以看到种植了许许多多奇异的花草树木，盛开着绚烂美丽的花朵，换成地面视线，会觉得整座大厦像是被无数花草围拢起来的巨大花柱，巍峨中不失生机，美观极了。

　　纳卡操控光音号停泊之后，打开底舱，两艘磁浮车缓缓降落，一行驾驶着磁浮车离开飞船，向着巨石大厦靠拢过去。

　　大厦指挥中心接到指令后，立刻从一层楼盘处，向外探出一个类似于托盘的东西，让磁浮车停靠在上面。


第613章 多向虫洞（1）

　　磁浮车降落在托盘上，几个人刚刚走下磁浮车，立刻有服务人员迎过来，给他们引路进入大厦内部。

　　大厦内装饰的富丽堂皇，刚刚进入，就看到拉赛尔斯圣士站在大厅前面迎接着客人，见到萨维奇过来，立刻迎了上去。

　　“萨维奇，我还以为你昨天就到了呢，怎么今天才来！”

　　拉赛尔斯满脸笑意，显得十分开心，的确，谁的弟子能够突破到圣域，也会这么开心。

　　“本来是可以早点过来，不过这不是替你请来了始祖吗？”

　　萨维奇看起来和拉赛尔斯关系熟络，热情拥抱，大声说笑着。

　　“始祖，很高兴这一次阁下可以过来，希望能够获得您的友谊！”

　　拉赛尔斯伸出了手掌，显得很是有些诚意。

　　凌寒淡淡的伸出手掌，和这位圣士略微一握，然后目光落在了他身边的一个中年人身上。

　　这个中年人脸上也带着一丝笑意，只是笑意中，却让人感到有一些阴翳，身上的气息虽然强大有如圣域，但状态并不怎么稳定，显然是因为刚刚突破的缘故，精神力量和圣印，都还没有完全稳固下来。

　　“始祖，给你介绍一下，这就是我的得意弟子，卡约尔，现在他也是圣士了！”拉赛尔斯转头又对卡约尔吩咐道：“卡约尔，还不快来见过始祖阁下！”

　　“是，老师！”

　　卡约尔脸上带着一丝不情愿，但依旧还是走上来一步，问候到：“始祖阁下，您好！听说您在圣祖会后大发神威，击败了地外联盟的两位强大真祖联手，我一直想要领教您的风采，今日一见，气势果然不同凡响！”

　　凌寒扫了一眼卡约尔，对于他的不情愿，看得分明，所以只是淡淡点了点头，没有说话。

　　圣祖会召开的时候，卡约尔因为正在突破的紧要关头，并没有赶得上参加，对于很多事情只是耳闻，并没有亲眼看见，对于同为新晋圣士，但却引起很大话题，倍受关注的始祖，心里面很是抱有怀疑和嫉妒了。

　　尤其在听说始祖竟然能够以新晋圣士的实力，就大胜地外联盟两位真祖强者的联手，心里是更加的怀疑不满，虽然在老师拉赛尔斯的斥责下，没敢公开表示态度，但私下里一直在嘀咕，是始祖和地外联盟串通，演得一出好戏。

　　而且突破到圣域后，虽然听老师提起过圣域之后的各种境界差距，还有地外联盟祖级强者的诡异祖力，但因为刚刚突破境界不稳，一直被老师要求稳定力量，还没有和人动过手了，身怀宏大伟力却不能动用，早就让卡约尔按奈不住，有些跃跃欲试了。

　　原本就对始祖心情复杂，现在被老师要求以对前辈的态度见礼，对方的神情还极为冷淡，更是让人恼火了，暗哼一声：“好嚣张！我和始祖你同样是新晋圣士，看在老师的面子上，尊你是个前辈，竟然这么冷淡对我！”

　　眼中不由的闪过一丝冰冷敌意：“对了，听说始祖阁下不但击败了那两个强大真祖，甚至击杀了其中一个真祖，让人难以置信，不知道这件事，是否谣言误传？”

　　“卡约尔！”

　　拉赛尔斯没有想到，卡约尔竟然这么冒失无力去质问始祖。

　　身为老资格的圣士，他可是知道始祖的真正厉害，根据一系列战绩判定，并不认为自己会是始祖的对手，而且最近听说始祖在死亡线的旗下势力，竟然只是凭借着少量超科技武器，就惊退了地外联盟一个偷袭的真祖强者。

　　一切种种，足以证明始祖不但实力强大，而且背后还有着一个底蕴十分深厚的强大研究团队，心里正想要和始祖搞好关系，看看是不是能够弄到确切一点的消息，付出一些代价，把那种超科技武器弄几件过来。

　　“哦，不好意思，刚才有些冒昧了！”

　　卡约尔微笑着道歉，不过从脸上看不到任何的诚恳。

　　凌寒目光淡淡的扫了卡约尔一眼，慢慢伸出手掌，向着卡约尔的肩膀拍了过去。

　　“哼，这家伙太狂妄了，拍我肩膀展示实力？这么慢的速度，莫非还以为能够拍中不成！”

　　卡约尔目光闪过一丝阴冷，刚刚突破到圣域，身居至高伟力，信心爆棚，眼看始祖拍过来的手掌将至，肩膀微微一侧就要闪开，然而就在这个时候，却忽然发现，始祖的手掌陡然加快，周围的空间微微扭曲了一瞬，然后肩膀猛地一沉，对方的手掌，已经按在了肩膀上面。

　　卡约尔心下一惊，刚才明显看到空间似乎扭曲了一下，可是却又没有感觉到任何的空间能量波动，不由暗叫一声：“怪了，始祖的速度，怎么会变得这么快！”

　　唯恐始祖在对自己使出手段，急忙奋起精神力，肩膀一沉一抬，震荡反击。

　　突破到了至高境界后，圣士的星核无比强大，精神力一旦催动，就应念而发，一股像是怒涛洪流一样的庞大精神力，转眼就冲到了肩膀上，并以一种玄奥频率震荡爆发，想要把始祖的手掌弹开。

　　然而就在这个时候，突然感觉到一股强大的压力，就这样猛地压了下来。

　　那一股下压力道宏大无匹，其中还隐隐约约蕴含了一股灼热特性，透过肩膀处的精神力防护，直接让体内的血液灼烧沸腾。

　　“这是什么古怪能量？”

　　卡约尔心里惊讶极了，自己的精神力刚一冲到了肩膀，立刻就被一种特殊的力场干扰，瞬间丢失掉了一部分，造成防御空洞，被灼热能量侵入了身体。

　　可以感觉到，这股灼热能量非常奇特，并不属于任何他所知道的任何一种高热技巧，而是真正蕴含着恒星一样的焚烧性征，就连经过圣域强化的皮肤，都感觉到一阵灼烫刺痛，迅速出现了小面积的组织坏死。

　　更加无法置信的是那股下压力道，竟然越来越大，已经达到了恐怖的百万吨级。

　　如此强大的力量，就像是一颗星球压在他的肩上，虽然调用磁场平衡，还可以勉强抵消，但脚下的合金地面，却已经受力不住，猛地发出一阵咯吱声，以他的双脚为中心，一条条蛛网般的粗大裂缝，向着四面八方蔓延出去。


第614章 多向虫洞（2）

　　“始祖，请停手！”

　　拉赛尔斯见到这种情景，哪还不知道弟子已经吃了大亏，急忙出声请停。

　　心里面暗骂一声：“这个始祖的脾气，比传闻还要差，到了我的地盘，也不给点面子，说都不说一声，就直接动手了！”

　　不过这话还真不好拿出来说道，毕竟卡约尔挑衅在先，没有哪个老牌圣士，会喜欢在这种场合下，被观礼的新晋圣士挑衅顶撞了。

　　萨维奇就是大感懊恼，卡约尔这个新晋圣士，也太不知道轻重了。

　　刚刚进入到圣域，就去挑衅老牌圣士的权威，也太不把他们这些前辈放在眼力了！

　　“拉赛尔斯又不是不知道始祖的厉害，怎么就不知道约束一下弟子的言行，好歹也是个圣域强者了，一点眼力都没有，被始祖教训，真是活该！”

　　心里虽然这么想，但交情放在那里，依旧不得不劝解说道：“始祖，这里是巨石大厦，可禁不起至高强者的力量，哈哈，你看合金地板都裂开了，再用点力，说不定整座大厦都要倒了！拉赛尔斯，里面的酒宴都准备好了吧？”

　　凌寒慢慢收回手掌，朝着萨维奇点了点头，向大厅内部走去。

　　卡约尔一下子失去了压力，磁场失衡下，只感觉身体猛地一轻，本来全力抵挡始祖压力的精神力，猛地混乱激冲，本来整齐有序的发型，登时炸开，一根根头发竖立起来，就像是接触到了大量静电的普通人一样。

　　萨维奇看了一眼卡约尔，深吸一口气，忍住笑意，不再说话，也向着大厅内部走了过去。

　　卡约尔满脸通红，只觉得嗓子里面像是着了火一样，烧的整个肺腔都冒出一股股热气，这种感觉一直持续了几秒钟，才慢慢消退。

　　心里面一时间惊骇极了，刚才的精神力碰撞，他感到始祖的力量，就像是一块无比坚硬而且被烧的通红的沉重合金山岳，猛力压了下来，就算他震荡精神力全力对抗，并且打开磁场平衡，逆转重力压制，依旧感觉到根本没有办法影响到那一股力量一分一毫。

　　如果不是老师和萨维奇让始祖及时停手，再坚持数秒，他甚至怀疑自己会被对方，那看似随手的一拍，直接给压陷到合金楼板里面。

　　惊骇的同时，又充满了羞怒和不忿，刚刚踏入圣域，正是前途无比远大之时，结果第一次跟人动手，竟然就吃了这么大的亏，再联想起始祖的淡漠，那种不屑轻视的态度，让心底一股怒火直冲头顶。

　　如果不是理智告诉卡约尔，再动手只是自取其辱，只怕立刻就要冲进去找始祖拼命了。

　　“老师，这个始祖真是太嚣张狂妄了，一点也不给老师您面子，竟然在巨石大厦，就敢直接对我动手！”

　　卡约尔几乎快要出离愤怒了，始祖那淡漠的神情，在脑海中不时回荡，就像是在不断的嘲笑他不自量力一样，紧紧握住的双手，都快要因为大力捏出血来。

　　“不要再说了！”

　　拉赛尔斯目光显得十分阴沉，望着身后始祖离开的方向，保持着沉思的神情，过了很长一段时间，才开始训诫弟子。

　　“卡约尔，我之前就已经警告过你，不要小看始祖，结果你始终没有把我的话听进去，而且今天是什么场合？刚刚见面，就挑衅一个老牌圣士的权威，无论有什么理由，都不可能得到其他老牌圣士的认可！”

　　“这次观礼，是把你介绍进老牌圣士圈子，能够有多大的收获和机会，就要靠你来把握了，如果你还不知道收敛自己的性子，肆意妄为，不能在这个圈子得到足够的助益，未来想要再进一步，即便有老师的支持，也会很难了！”

　　卡约尔目光一闪，缓缓低下头：“是，老师，弟子明白了！”

　　拉赛尔斯不带丝毫表情的看着这个得意弟子，无奈的摇了摇头：“卡约尔，你的性老师很明白，你父亲早早被人杀死，从小你就靠给人打零工勉强生存，被人轻视习惯了，猛地有了老师的青睐，获得了常人无法企及的地位，就再也受不了被人对你哪怕一点的无视。”

　　“这种心态老师我很清楚，因为这种心态，你比其他人要付出更多的努力，虽然突破圣域很大是靠侥幸，但你的刻苦坚持无疑功不可没，只是如果因为这点事情，你就焦躁不安的话，又如何面对未来的艰难挑战呢？”

　　“不要忘了，从此刻开始，你所要接触的层面，无一不是集天才与运气一体的至高强者，其中很多人物，即便老师也远远不如！好好控制住心态，圣域的境界无比神秘，即便你穷尽一生，也未必能够踏入到十七级，需要走的路还很远，不要因小失大，明白了吗？”

　　卡约尔握紧了一下手掌：“是，老师，弟子明白了！”

　　“明白就好，这个始祖！”拉赛尔斯用一种低沉的声音说：“以后最好不要再去招惹了，他的力量十分古怪，而他的强大也是毋庸置疑的，远远不是现在的你可以抗衡的，在你真正成长起来前，不要自找麻烦！”

　　叹了一口气后，拉赛尔斯就转身离开，留下弟子一个人慢慢冷静。

　　卡约尔紧紧握着拳头，目光不断泛起各种情绪，过了很长时间，才去叫工作人员过来，把崩裂的合金地板重新修复。

　　另一边，走道之中，萨维奇和凌寒并列而行。

　　“始祖，刚才的事情不要介意，卡约尔还太年轻，一些规矩和事情都不太明白！刚刚突破到这个领域，难免会有些自大，想要挑战老牌强者，证明自己！”

　　萨维奇虽然很不愿意去做这个说客，但和拉赛尔斯也是多年的交情，旗下势力也有不少密切往来，所以能够避免双方发生不愉快的冲突，还是尽量避免的好了。

　　凌寒点了点头，不置可否。

　　雅丽和沃迪，自然是走在后面随行，两人脸上虽然没有什么表情，心里面却在为始祖大人刚才那随手一拍的威力，感到震惊。


第615章 多向虫洞（3）

　　要知道，对方虽然是新晋圣士，可也是货真价实的圣域强者啊！始祖大人竟然就这样随意一拍，就让对方无法反击，差点被直接压陷进了合金地板，这样强大的力量，真不知达到了什么境界……能够跟随这样强大圣士，未来的前途绝对不可限量啊！

　　通道并不是很深，百多步后，推开一道合金旋转门，进入到了一间宽敞的大会场内。

　　这里原本是巨石大厦的一间会议大厅，不过经过后来的修缮改装后，成为接待尊宾客的大会场，无数镭光大灯柔和的光芒，交织得像是一层光晕，照亮了整个会场，会场两边，一排排桌子上，整齐摆放着许许多多的美酒食品，供人任意取用。

　　大会场里面已经聚集了近百人士，但相对于巨大的会场，依旧显得有些空旷了，一个个气势不凡的强者，相互围成一圈交谈着，还不断的有人从各个通道进来，逐渐的汇聚到这一个大场面当中。

　　没过多久，玛德圣士也从一处通道走了进来，目光在全场扫了一眼，就找到了始祖所在的位置，大嘴一笑，带着弟子向这边走了过来。

　　“哈哈，始祖，好长时间没见了！”

　　“怎么，在你眼里面就只有始祖吗？莫非把我当成了空气？”

　　萨维奇在一边打趣。

　　“怎么可能！”

　　玛德笑了一声，目光忽然又落在了一边的沃迪身上，微微有些惊讶的问道：“咦，我记得没错的话，你好像叫沃迪吧，圣祖会的时候，才不过是十五级中阶而已，这么快就突破到了巅峰半圣了？”

　　沃迪微微低头，恭敬的回答：“侥幸突破，多谢玛德大人关心！”

　　玛德呵呵一笑，心里面对始祖的能力更加惊奇了，他清楚的记得，沃迪在几个月前还只是十五级中阶，而且还存在身体基因的隐患，想要再做突破极为困难，没想到短短时间过去，已经突破到了巅峰半圣境界。

　　不用说，这一定和始祖脱离不开关系，能够让十五级强者这么快就取得突破，而且还是突破最困难的变异战士，看来始祖手里捏着的底牌不少啊！

　　跟始祖打过招呼后，玛德和萨维奇熟络的交流起来，始祖的冷淡性格都已经习惯了，没有什么特别的要紧话题，根本就聊不起来。

　　凌寒神情淡漠的看着周围，这个大会场中，竟然陆续汇集了近百个联邦圣士，这么多的圣域强者聚集在一起，除去圣祖会外，可是很少有的场景，由此也可以看出拉赛尔斯在至高层面的号召力和交游关系，非同小可。

　　随着加入会场的圣士越来越多，周围本来还算安静的气氛，逐渐被一阵阵热闹喧嚣声充斥。这些圣士大多早就提前抵达，住在巨石大厦的顶级贵宾客房之内，等到观礼时间临近，这才陆续从各个通道进入会场。

　　跟周围一些熟悉的圣士打过招呼，交换了一些情报后，玛德回来后突然发起话题。

　　“始祖，你听说了黑泽区域的那件事情吗？就是那个闹事的太空巨兽双臂毒蝎，说起来可真是让人吃惊，这么强大的太空巨兽，有些年头没听说过了，地外联盟的大祖强者，加上一个传说级的伟大圣士同时出手，竟然还都被他重伤了！”

　　玛德的语气里面，明显流露出一股惊讶，这样强大的太空巨兽，的确不容易见到了，尤其是最近百多年来，根本没有在联邦境内出现过。

　　凌寒淡淡的看着玛德：“有什么特别的消息？”

　　“恩，我闭关修炼的地方，正好距离那里相对较近一些，听说了这件事情后，就去那里查看，发现了一点情况！”

　　“什么情况，难道你找到了双臂毒蝎的老窝？”萨维奇颇有兴趣的打趣道。

　　“怎么可能！真被我找到了双臂毒蝎的老巢，嘿，说实话，想要跑回来可就不怎么容易了，那两个被打伤的十七级强者，实力可比我强多了！”

　　玛德干笑了一声道：“等我赶到那里的时候，双臂毒蝎已经被联邦和地外联盟赶回了虫洞里面，嘿嘿，我这个人，虽然实力算不上多强，胆子却比较大，所以就跟着那几个十七级的伟大圣士进入了虫洞！”

　　玛德顿了一下，道：“那个虫洞有点奇特，并不是常见的定向虫洞，而是很少见到的多向虫洞。”

　　“什么，会是多向虫洞？”萨维奇也是大奇。

　　“是啊，刚一进去虫洞，我就被随机传送到了一个地方，和那些伟大圣士分开了，那地方应该是暗银河的边缘，偏僻的没有一个生命星球，还好运气不错，通过虫洞又顺利回去了，不过听说一个伟大圣士，被送到了暗银河中心地带，正好那里离子风暴爆发，差点就被卷了进去，逃回来后据说伤势很重，差点就陨落了！”玛德心有余悸道。

　　凌寒眉头微微皱了一下，一般的空间虫洞都是单向虫洞，也就是两个固定坐标的连接通道，而多向虫洞，则代表着这一通道，至少同时拥有三个以上的坐标连接点。

　　这种多向虫洞极为罕见，产生的原因机理不明，每次进入传送的方位地点，并不能够确定，在摸清楚所有连接坐标点前，很难判断清楚，进去后会从什么连接点传送出去了，根本不是现有科技能够计算出来的。

　　玛德的消息，自然不只这些内容，还有一些从其他圣士处听到的流言。

　　不过这些内容有些颇为离奇，比如有一位喜欢收集古董的圣士就说，在一件人类石器时代的古物上，刻划着类似双臂毒蝎的怪物，被图腾神灵驱逐追赶，可见除了圣书之外，还有不少证据，证明在远古先民时代，母星地球就有太空巨兽出没了。

　　如此种种，也就是这些实力强大，见识卓绝的老牌圣士，才不会当是妄想儿戏了。

　　就在玛德和萨维奇激烈讨论的时候，凌寒的精神海中，忽然泛起了微微的震动，感觉到连接着沃迪的那一缕精神力，忽然泛起了一股强烈怒意，似乎发现了愤怒目标！

　　目光顺着精神力传导的方向看过去，只见一个老年圣士，正带着一个中年巅峰半圣，从一处通道口走了进来。


第616章 进化分歧（1）

　　“纳博拉罕！”

　　凌寒心中一动，顿时明白了沃迪愤怒的原因。

　　对于沃迪的过往经历，他虽然没有问过沃迪，但是通过王者控制的神秘精神联系，本来两者间就建立起一种特殊的联系。

　　这种联系，能够把沃迪的情绪和强烈记忆，进行单方面传输，就算他不去刻意探索，在想要了解的时候，这种深刻记忆和潜在意识，都会随着精神波动进入到精神海里面。

　　对于纳博拉罕，凌寒也做过一些了解，他是巅峰半圣级别的强者，联邦幻影骑士大队的直接领导者，早以前几次针对死亡线的清剿行动，幻影骑士发起的最终攻击计划，就是由他一手策划的。

　　如果不是当时的死亡线，已经略微有自保的能力，几乎就被彻底打垮了。

　　随后死域魔石意外爆炸，死亡线被严重摧毁时，联邦和地外联盟互相指责冲突，纳博拉罕同样以军方的指挥者身份出现，以高超的战术指挥艺术，在和地外联盟一战中，打得地外联盟舰队落荒而逃。

　　虽然这些战斗牵扯到的力量层面不高，但也可以从中看出纳博拉罕的能力，幻影骑士大队的直接领导身份，也表明了他是倍受栽培的联邦将星，随着未来阅历资历积累，即便没有突破到圣域境界，也会被逐渐授予更高军衔和更重要的位置。

　　而沃迪和纳博拉罕之间的仇恨，也是来源于多个方面了，在很早以前，纳博拉罕，沃迪、比克内尔是交情不错朋友，结果却同时喜欢上了一个女人，本来是朋友的三方开始竞争，结果比克内尔最终得到了美人芳心。

　　但在最后结婚的那一天，纳博拉罕忍受不了更为优秀的自己，竟然会失败，结果残忍的将比克内尔的准夫人杀害了，虽然智谋十足的他，并没有暴露出多少痕迹，但随后一系列的心态变化，还是让沃迪和比克内尔将怀疑的目标，锁定到了他的身上。

　　不过因为纳博拉罕有着一个圣士老师，各种修炼资源供应充足，所以实力进步迅速，很快就突破到了十五级，成为了一名巅峰骑士，远远的超过了其他同僚，不久更是因为深厚背景，被调到了幻影骑士大队，成为了领导者。

　　无论实力还是地位，三人之间都越来越远，让沃迪和比克内尔不敢轻举妄动。

　　随后，一次任务执行中，比克内尔被凌寒收服，纳博拉罕再次利用沃迪急于报仇的心理，诱骗他注入了还没有完善的基因药物，让原本阳光英俊的沃迪，变成了现在这种变异怪物模样，而且那种基因药物的反噬，让他最多只能存活不到几个月的时间。

　　一切都在纳博拉罕的精心控制中，如果不是沃迪被凌寒降伏控制，王者控制又有着某种特殊的能力，帮他把那种不完全的基因药物反噬，给压制下去，并且融合到身体基因当中，现在的沃迪早就已经死了。

　　所有的事情积累下来，双方之间的仇恨早已经根深蒂固，没有任何转圜的余地了。

　　不过真正引起凌寒关注的，并非纳博拉罕，而是站在他身边的那个老年圣士。

　　通过活力感知，可以清楚的感觉到，那个看起来已经有些老朽的老年圣士，身体的活力波动，却比这里大多数的老牌圣士，都要强大许多，如果催发特异瞳孔去看，就会发现对方的身体，简直就像是一个巨大的生命熔炉，不断的散发出强大到让人感觉不安的炽热活力。

　　“已经触摸到十六级壁障的极限圣士！”

　　这已经是在场的圣士阶层中，最为尖端的强者了，除了那些跨入到十七级的圣士外，没有人能够轻易战胜的存在。

　　那个老年圣士，似乎也察觉到了凌寒的目光，和身边的几个朋友聊了两句后，慢慢转过头，向这边看了过来。

　　两人的目光无形碰撞，无形的意志交锋下，对方的眼神中，透露出一丝微微的惊讶，似乎发觉到了什么，随手从身边的餐饮桌上拿起一杯红酒，冲着这边举杯示意一下。

　　凌寒微微皱眉：“圣士极限的修为……看样子，底蕴积累的极深，似乎随时都可以跨过那道屏障，突破晋升到十七级！而且他似乎对什么特殊领域有所涉猎，身体周围的精神意志，就像是一层层波浪叠加涌动，玄奥无比。”

　　“如果不是我能够感应活力，单纯用精神力去感知扫描，只怕就会被他周身那层波浪一样的意志力量，给带到了一边，什么也感觉不到。极限圣士，实力果然非同一般，只怕换成塔奥布斯和厄休拉两大真祖联手，同样也无法在他身上占到什么便宜！”

　　联邦圣士和地外联盟真祖，双方虽然都是有在修炼精神力，但因为身体构造不同，在力量侧重上有很多差异，这种差异，在达到圣域和祖级之后，彻底走上了两条截然相反的路线。绝大多数的地外联盟种族，身体素质和基因强度，都要远远超过了人类。

　　人类需要利用基因改造注射，才能逐渐打开基因枷锁，释放出无比强大的身体力量，但这种基因强化幅度，也就是在初期阶段比较明显，越往后越看重精神力修为，突破到骑士阶后，天赋战技和骑士战技，更加侧重精神力的变幻运用。

　　而地外联盟的诸多种族，在无数年的进化当中，打开基因枷锁，已经成为一种遗传本能，随着岁数成长，身体素质就会在基因力量作用下，不断得以强化，这种打开枷锁的过程，几乎和精神力修为，没有太大关系。

　　所以根据遗传本能赋予的打开基因枷锁能力，这些种族中有着各种级别的血脉划分，少数最为优秀的强大血脉，甚至直接可以在成年之后，跨入到半祖境界。

　　在这些种族当中，强者的血脉力量，是可以一定程度上，被遗传继承的。

　　身体素质越发强大，后裔的血脉力量也就越强，相比虚无缥缈的精神力天赋，血脉力量是如此的直观直接！相比精神力量的变强，身体素质的强化提升，不但会让强大自身，更可以遗传在血脉当中，让子嗣后裔，变得更加强壮。

　　久而久之，地外联盟种族对身体素质的注重，自然要远远超过了精神力。


第617章 进化分歧（2）

　　不过这一基因优势，在突破到祖级之后，就变得大大衰减。

　　对祖级强者来说，在突破到祖级的一刻，身体承受祖力影响，会开始独有的祖力进化，这种进化即便是同一种族，也会有不同的倾向方向，其中的庞大基因祖力，更是血脉无法承受之重，只有极小概率下，才会有那么一丝隐性祖力得到继承。

　　某种意义上讲，每一个祖级强者，都可以视做是独一无二的特殊生命，每一次境界突破，都会得到进一步祖力进化，在特殊形态上走到更远。而且，突破到祖级，本身就意味着基因得到补完，更趋近于完美形态，百尺竿头，再进一步，谈何容易！

　　以区区一己之力，达成自然亿万年的进化过程，即便强大如祖级强者，也是份外艰难。

　　而主修精神力量的人类，虽然在起步阶段有所落后，可精神力本身就善于变幻，更为契合宇宙运转法则的本质，无论凝聚星核，又或者突破到圣域，凝练圣印，经由圣力洗礼转化体质，逐步成长至境界极限从而突破，都有大致脉络可寻。

　　虽然精神力的天赋，遗传继承更为飘渺，潜在隐性，但与基因弱小对应的是，让那些强大种族瞠目结舌的繁殖能力。

　　无数万代衍生下来，各类潜在天赋者混血结合之下，已经无从溯源。

　　然而拥有极高精神力天赋者，遍布联邦所有的殖民星球，对于各种法则奥义的领悟契合，让精神力不断快速成长，而对法则奥义的领悟差异，让同样的十五级精神力水准，划分出巅峰骑士，巅峰半圣，伪圣三大位阶。

　　其中的少数佼佼者，甚至在伪圣阶段，就可以操纵空间，左右奥义，提升境界！

　　正是因为如此，身体素质远远逊色的人类强者，才能够凭借更高层面的奥义领悟，驾驶先进机甲，与强壮到超出生物范畴的地外强者，一别高下。

　　单论各种物理属性，地外联盟的半祖和祖级强者，在综合数据上占据压倒性优势。唯一逊色的，是对宇宙运转法则的契合领悟，以及衍生而出的各种高等级战技了，绝大多数祖级强者的祖化力量，都无法被复制继承，而且级别越高，越是如此。

　　相反，人类的各种高等级战技，虽然也有法则奥义的契合要求，却要容易被调整借鉴多了。

　　长久养成的习惯，和本身天赋的差别，导致真祖级强者，对于宇宙运转法则，领悟的非常肤浅，虽然也可以破空瞬移，却要大费许多手脚。突破到下一等级的过程，自然也缓慢无比，比起人类的圣域强者，要艰难不少，数量呈现几何倍数的锐减。

　　在真祖阶段，地外联盟的众多种族，在整体数量上是联邦圣士的数倍。可到了十七级阶段，大祖强者的数量，已经和联邦圣士相差不大，十八级以上的最巅峰战力，更是开始出现逆转局面，反而人类一方开始略微占优。

　　总而言之，越是往上，地外联盟突破就越困难，尤其是最高层面，更是几乎难得一见。又因为宇宙运转法则上的境界差距，地外联盟祖级强者虽然拥有极为强悍的身体，但到了更高层面，渐渐对上联邦圣士，反而会落入下风。

　　在圣士极限这个层次，这种差异，已经开始显现出了一定端倪。

　　所以凌寒才会判定，塔奥布斯和厄休拉两大真祖联手，也难以占到那个老年圣士的便宜。

　　感觉到沃迪还在死死的盯着纳博拉罕，凌寒目光再一次落在了纳博拉罕的身上。

　　巅峰半圣，不过身上的法则气息，和那个老年圣士有些类似，想必是在老年圣士的帮助下，领悟了同样的奥义天赋，得以顺利突破。

　　要在茫茫人海中，找到一个天赋契合的弟子，对圣域强者来说，也不是件容易事情。

　　想必这个纳博拉罕，很得老年圣士的欢心了。

　　不过比起圣士极限的强大气息，纳博拉罕的气息无疑就显得孱弱了许多。

　　即便不用活力感知，凌寒的精神力也可以轻易穿透他体外的那一层气息波动，感知到他的真正实力。

　　淡淡的看了一眼后，凌寒不在留意，眼睛旋即微微闭了起来。

　　意外的是，活力感知之下，纳博拉罕却向着这边走了过来。

　　“嗨！这不是沃迪呢？好久不见，哦，实力又有进步，竟然也是巅峰半圣了，不错！”

　　纳博拉罕的热情招呼，并没有得到沃迪的回应。

　　“呵呵，很冷淡嘛，别这么不屑，想必你已经猜到了一些事情。”

　　纳博拉罕的语气显得十分轻松：“可惜，想不到你们竟然无耻的背叛了联邦，投靠了始祖，让预订的游戏出了岔子。你身上的基因反噬，应该也是始祖帮你解除的吧！不得不说，没能看到你以怪物的身份，凄惨挂掉，还真是让人遗憾啊！难得你们两个蠢货，做了一次让人意外的明智举动，早点开窍，懂得敬畏投靠强者，又何至于会有今天。”

　　“纳博拉罕，别废话了，那件事是不是你做的？”

　　沃迪终于压下了那股怒气，用一种低沉的声音，低声质问。

　　“哈哈，蠢货就是蠢货，不都知道了，还问什么？不错，是我做的，满意了吧！”

　　透过精神感知，可以看到沃迪的瞳孔一瞬间睁大，拳头紧紧握住，身上的精神力波动变得急促而狂暴起来。

　　“你心里早就已经有了答案，不是吗？只是苦于没有证据，也不是我的对手，无论走什么驱动，都奈何不了我！哈哈，现在我给你这个机会，我亲口告诉你，这一切的真相。而且我还可以告诉你，那种未完成的基因药物，也是我为了你而故意安排的项目。”

　　“可惜啊可惜，没想到你竟然被始祖救了，而且在此之前，我几次让你们去执行危险任务，只不过你和比克内尔命大，每次都受了重伤，但依旧能够回来，呵呵，真是让我又是失望，又是期待你们能坚持到哪一步啊！”

　　纳博拉罕和沃迪说话时，刻意用精神力气息屏蔽周围空间，进行私人交谈，这种情况下，除非有圣士刻意去透过屏障感知，引起两人惊觉，不然不怕会被外面听到了，只是这一切对凌寒无效，通过与沃迪的神秘精神联系，可以清楚的听到所有对话。


第618章 进化分歧（3）

　　“纳博拉罕，你该死！”

　　沃迪用一种极度悲愤的语气大声喝骂。

　　“呵呵，我也这么认为，不过事实上，我到现在依旧一直活得很好。想要知道，我是怎么杀死的丽娜吗？知道腐噬蛛吗？我打昏了丽娜，喂她吃了十毫升腐噬蛛卵，你们发现丽娜的时候，是不是看到她身上被无数赤红色的像是虫卵一样的东西覆盖着？她的眼睛，嘴巴，舌头包括所有的器官，都完全腐烂成一团烂肉了吧，非常可惜的是，你们很快就把她焚化了，不然，再过一天时间，你们就可以看到，从她的身体上会飞出无数漂亮的人面彩蝶，那就是腐噬蛛的卵蝶，美丽的很呢！”

　　听到腐噬蛛，凌寒眉头微微一皱。

　　腐噬蛛是一种十分特殊的变异寄生蜘蛛，这种蜘蛛的虫卵，当温度达到十摄氏度，拥有合适的寄生体的时候，可以在几秒钟内，就孵化出来。然后在短短的二十四小时，就蛹化成卵蝶，卵蝶翼翅纹路炫彩一如人面，非常漂亮。

　　卵蝶再次经过二度交配，就可以产出变异腐噬蛛，生命进程颇为奇特。

　　这种腐噬蛛卵的保存，也十分困难，首先温度必须在零下五十度，温度再低会冻死，少了则会提升腐噬蛛卵的活性，虽然不会直接孵化，却会降低卵中物质的生命活性，导致无法保存太久。

　　如果需要孵化出来，温度和寄生体必须同时具备，不然的话，也很难存活。

　　腐噬蛛卵一旦寄居到人体，就会在几秒钟孵化，一旦孵化，就会迅速吞噬周围的血肉进行生长，并且会分泌出一种特殊的毒液，这种毒液会加速器官血肉的衰老，最终会变成一片腐肉，就算是最先进的科技，也不可能再把人救活了。

　　而且，腐噬蛛在吞噬人体器官的同时，还会排出许许多多的虫卵，这种虫卵会通过血液流遍全身，甚至会透过毛孔钻出体外，在人的身体外形成一种赤红色的虫卵层，是一些心思猎奇的变态人士，非常喜欢的报复手段。

　　形成卵蝶后，二次寄生的条件非常苛刻，即便是在实验室环境，也无法百分百保持持成功，所以这种特殊毒物，非常罕见稀少，黑市上的价格也极为昂贵。

　　当然，这一切对身居高位的纳博拉罕来说，并不是问题了。

　　“混蛋！纳博拉罕，你这个畜生，我要杀了你！”

　　凌寒的精神微微震动一下，感觉到沃迪身体内的精神力迅速膨胀，看起来已经被纳博拉罕的话，刺激的失去理智，立时就要动手了。

　　眉头微微皱了一下，在这种场合动手寻仇，即便有着确凿证据下，一样会引起周围的其他老牌圣士不快，甚至会因此而遭到排挤。

　　想必纳博拉罕的故意刺激沃迪，正是存了这样的心思，精神力微微震颤一下，一缕淡淡的波动透过王者控制，立刻将沃迪的身体锁定，沃迪汹涌激荡的精神力，也开始不听他使唤，被控制着迅速收缩，回归到了精神海当中。

　　发觉到这种奇怪状况的沃迪先是一惊，以为又是中了什么阴毒药物或者奸计的暗算，不过很快发现，本身精神力并没有丝毫受损，正在疑惑间，耳边响起始祖的警告声音，知道现在不是动手的时机，差点就中了纳博拉罕的阴谋算计。

　　有些懊恼的狠狠握了一下拳头，目光冷冷的盯着纳博拉罕，仿佛要把他吃掉一样。

　　纳博拉罕眼看已经成功刺激的沃迪动手，嘴角不由勾起一丝奸计得逞的笑意，体内精神力同时缓缓波动，举手向着沃迪攻击过来的手掌，被动格挡过去，以便给人造成沃迪动手袭击的事实。

　　这里是新晋圣士加冕的观礼会场，在这种场合下，哪怕是的确有着巨大仇恨，也不方便挑衅动手，一旦动手，代表着对其他观礼圣士的藐视，必然会遭到其他圣士的排挤，更会受到主人的厌恶敌视。

　　沃迪身为始祖的手下，这样一来，一定会牵连到始祖也被其他圣士轻视，纵容手下在这种场合动手，要么是对部属的控制力不足，要么就是太过狂妄，无论是哪种观感，都会大幅削弱始祖在这段期间积攒出来的威望。

　　谁知道，就在一切都按照他所设想的剧本，进行的时候，沃迪身上激荡的精神力竟然瞬间消失，举起的手掌也迅速落下，而刻意去格挡的力量，却猛地难以收刹住，一下撞到了沃迪的手臂上，只听沃迪猛地闷哼一声，面色痛苦，捂着手臂跳到一旁。

　　两人的精神力碰撞，立刻引起了周围圣士的注意，几百双目光同时向着这边看过来。

　　纳博拉罕脸色一变，暗叫一声：“糟糕，竟然被沃迪这小子算计了，这个家伙，什么时候变得这么阴险，不但能够受得了这样的蓄意挑衅，而且还借机阴了我一把！”

　　“纳博拉罕，你干什么！就算你对我有所不满，在卡约尔圣士加冕的场合，你也不应该这样对我动手，有什么事情，我们可以底下里再算，就算要决出生死，我也乐意奉陪！你这样无礼干扰观礼会场，蓄意偷袭我，有你这样的联邦官员么！”

　　沃迪并不笨，被凌寒提醒后，很快就想到了报复的办法，故意吃了纳博拉罕一击，借着这个机会，他立刻大声怒斥对方，立刻把纳博拉罕推到了扰乱观礼会场的一面。

　　不过虽然如此，纳博拉罕的这一击，威力也是出乎意料的强大，手臂疼痛的厉害，如果不是基因经过变异改造，再上始祖大人赐予的金属圣铠强化，身体防御技能要远远超过其他半圣，否则，这一下手臂已经断折了！

　　突然遭逢变故，纳博拉罕脸色瞬间极为难看，阴沉的死死盯着面前的沃迪，忽然一笑道：“不好意思，沃迪，我见你实力比以前有了很大进步，本来想要试探切磋一下，想不到你竟然来不及抵挡，不小心打伤了你，实在对不起，我向你道歉。”


第619章 加冕仪式（1）

　　凌寒嘴角勾起一丝冷笑，纳博拉罕太自作聪明了。

　　换成是其他场合，这番话或许还能够混淆视听，可此时周围在场的老牌圣士，哪个不是对能量异常感应敏锐，又岂会被轻易蒙混过去。

　　“哼，你这是试探吗？一句话不说，就出手偷袭，不是我也有些实力，手臂只怕都要被你打断了！我们之前虽然有些隔阂，但你这样做也太过分了，纳博拉罕，我知道你对我看不顺眼，既然你想要战，那就战好了，你的挑战，我接下了！等到观礼完了，我们去一个没有人的地方大战一场，生死随意，别再这样偷偷摸摸的搞小动作，丢不丢人！”

　　面对沃迪义正言辞的质问，纳博拉罕强忍着怒气，嘴角挂起一抹淡淡笑意道：“沃迪，你决定要挑战我吗？好，我答应你，等到观礼之后，我们就去一个没有人的地方，一决生死。”

　　“哼，希望这次你能堂堂正正一些，不要再搞这些小动作！”

　　“好！”

　　纳博拉罕冷笑一声，知道落入算计，再分辨也没用，也不继续逗留，转身离开。

　　能够出现在观礼会场的，不是圣域强者，就是和圣域强者有着亲密关系的弟子后辈，无不都是大有身份的巅峰人士，尤其那些弟子后辈，几乎代表了联邦公开层面的最高端力量，切实掌握着惊人的财富的权势。

　　而加冕观礼，在传统上是新晋圣士人生中一个巨大的荣耀和转折点，即便对于礼节不十分重视的洒脱强者，此刻也会庄重许多，而纳博拉罕之前的冒失挑衅，顿时让很多人心中大是不快，再看向纳博拉罕的时候，眼光中就多了一层轻蔑厌恶的不屑味道。

　　尤其是刚从外面走进来的拉赛尔斯，眉头更是紧紧皱着，重重扫了一眼纳博拉罕，如果他不是老牌圣士带来的弟子，多少要顾忌那位圣士的面子，否则哪怕他是一个大型势力的领导者，也会被不客气的赶出会场了。

　　冷冷看着纳博拉罕离开，沃迪舒展了几下手臂，然后低声向凌寒道歉：“始祖大人，很抱歉，我没有克制住自己！”

　　“嗯，下次冲动前，多想想，现在的你，还不是他的对手！”

　　凌寒淡淡的说了一声，刚才已经彻底看透了双方的修为实力对比，有着老牌圣士长时间指导，早就成就巅峰半圣的纳博拉罕，战力差不多达到了半圣的极限层次，已经可以简单操控一定空间力量了，而沃迪才刚刚突破到巅峰半圣，彼此有着不小差距。

　　正常情况下，初入半圣境界的沃迪，绝对不会是纳博拉罕的对手。

　　沃迪也能够勉强感应到空间波动，并且做出一定程度的扭曲，但如果互相比拼这个，根本就是凑上去让纳博拉罕打了。唯今之计，也只有基因变异的强大身体素质，和经过改造的金属生化圣铠，可以作为依仗了。

　　“始祖大人，这一战，我就算死，也会拉他一起垫背！”

　　沃迪紧紧握着双手，狠狠说着。

　　对沃迪的死志，凌寒只是微微的闭上了眼睛，不再多说什么。

　　“纳博拉罕，我已经说过你很多次，冲动的人，是永远站不到巅峰层次的！”

　　老人用一种耐人寻味的语气，慢慢训斥着一边的纳博拉罕。

　　“对不起，老师，我小看了沃迪的忍耐性，想不到他投靠始祖的这一段时间，脾气竟然改变了这么多，在我刻意的挑衅下，还能够克制住自己，反过来坑了我一把！”

　　纳博拉罕低着头，诚恳的接受着老师的教训。

　　“唉，纳博拉罕，你还不明白吗？这种小动作，小计谋，就算会成功一时，但永远也登不上大场面，如果你走不出来这种小境界，沉溺在这种心态下，是成不了真正的大人物的，要成为真正的大人物，目光必须长远，考虑事情周到，轻易不会用什么阴谋手段。但一旦有心思对付一个人，一定会一次就把对方彻底打落谷底，永远不能翻身！”

　　“联邦之大，天才无数，强者无数，人是会成长的，一旦对方有了戒心，再要对付就困难多了。那个沃迪现在已经是半圣境界，你们的战斗，就算你可以胜利，只怕也不会那么简单。别忘了，沃迪并非孤身一人，身后也有不可忽视的强大存在，不会看不清楚你们的实力对比，让你轻易得手的！”

　　“而且，你以为，刚才沃迪真没有打算动手吗？”老年圣士长长叹了一口气。

　　纳博拉罕目光一凝，不解的询问：“弟子不懂！”

　　“你的计策，其实原本已经成功了，并没有什么可以挑剔的，你选择了一个错误场合，才是你布局失败的根源！”

　　“老师您的意思是说……始祖？不可能吧，我和沃迪说话的时候，已经刻意用精神力隔绝了周围的空间，不会透露出任何声音，就算是老牌圣士，也没有办法在不惊动隔绝屏障下，窥听和传讯提醒！”

　　“不要相信任何的绝对和必然，能突破到至高领域的强者，每一个都拥有极为强大的力量，以及对宇宙奥义法则的独特领悟。所谓的常识，只不过是常规力量下的共同认知，对力量大大超越了常规层面的至高强者来，变不可能为可能，并不是什么大不了的事情！”

　　老年圣士缓缓说道：“在刚才，我已经感觉到了沃迪的愤怒和狂暴，但是就在他的精神力，刚刚激荡爆发的一刻，就突然被强行收缩回去，而那时他的表情，也十分惊讶，可以看得出来，收缩精神力并不是出于他的本意，而是因为外力压制了。”

　　“什么？外力压制，可沃迪周围，明显没有任何的气息波动啊！”纳博拉罕大惊。

　　“宇宙运转法则的无穷奥妙，你才不过刚刚触碰到一点皮毛而已，又怎么会知道，这世间存在着多少诡异力量！光是地外真祖，太空巨兽，掌握的特殊能力，就还存在许多谜团。永远不要低估你的敌人，尤其是一位神秘的至高强者，怎么小心防备，都不为过！”

　　老年圣士的语气转厉：“牢牢记住，以后没有绝对的必要，不要再和始祖轻易接触！”


第620章 加冕仪式（2）

　　看着陷入沉思的纳博拉罕，老年圣士心中忽然一叹：“这个弟子什么都好，绝对是亿万人当中，也难得一见的修炼天才，只可惜心胸和眼界，都太过狭隘了，如果不能走出这个困局，永远也难以企及到至高领域！”

　　沉吟一下后，决定还是再拉这个弟子一把，转身向着始祖走了过去。

　　凌寒淡淡的看着面前的老年圣士，只听对方微笑着说道：“始祖阁下，我是奥里利厄斯，想不到第一次见面，竟然会是在这种情况下！”

　　“奥里利厄斯？”听到老年圣士自我介绍，凌寒忽然想起了这个名字。

　　奥里利厄斯，是在第二次泛银河战争时期，就十分有名的联邦强者，第二次泛银河战争开始不久，他就突破到了圣域境界，并且和大多数圣士不同，一直都积极跟随联邦舰队四处征战，为联邦立下了赫赫战功。

　　曾经有一次，联邦一只主力舰队中了圈套，被数倍于己的地外联盟舰队围攻。

　　当时的联邦舰队当中，只有奥里利厄斯一名圣士存在，其他圣域强者，都已经被地外联盟用计谋引走，而对方的埋伏圈中，却有着五名真祖强者坐镇，其中还有一个实力略胜于他的巅峰真祖。

　　然而当时的奥里利厄斯，却展现出了惊人战力，几乎以一己之力，缠住了地外联盟五大真祖强者，为联邦主力舰队突破重围，并且联络到其他舰队迅速回援，争取了重要机会，最终撑到了回援，进而反攻对方舰队，取得了一场关键性的胜利。

　　因为过度燃烧圣印，奥里利厄斯却受到极为沉重的伤势，虽然及时得到救治，避免了陨落危机，但境界却大幅掉落，成为了一个普通的十五级巅峰骑士。

　　从那以后，奥里利厄斯就消失了一段时间，就在所有人都以为这位强者，因为境界掉落彻底消沉，并且将他逐渐淡忘的时候，三十年后，奥里利厄斯却再一次出现，而且实力猛增狂涨，不仅仅重新回到了以前的境界，还更加有所精进。

　　当时正好地外联盟的潜伏者，利用主力舰队调防的空档，对联邦前线舰队驻地发起突袭，由两位地外真祖带领的精锐潜伏小队，一举攻破了舰队驻地的炮火防御圈，并且将一名留守的联邦圣士击伤。

　　危机关头，奥里利厄斯横空出世，一举重伤了一个地外真祖，然后以绝大威能击溃了精锐潜伏小队，更加追杀对方到了地外联盟控制区，最终导致那名重伤的真祖不治陨落，然后在地外联盟其他真祖的围攻下，这才退回到了联邦区域。

　　保守估计，至少还有十名以上的半祖潜伏，在追击过程中被其陆续击毙。

　　一直到那个时候，其他圣士才知道那一段时间，奥里利厄斯一直都在暗银河附近徘徊，领悟法则奥义，曾经前后三次达到了伪圣极限，却因为上一次圣印损伤严重，对精神海造成了极大的影像，未能得以突破。

　　三次突破不成，反复境界掉落，一直坚持到了第四次，才因为突然爆发的离子风暴，侥幸成功，并且还领悟到了某种十分特殊的奥义，战力大增。

　　从此以后，奥里利厄斯的实力精进迅速，一路坦途，让人咂舌。

　　在联邦众多圣士当中，奥里利厄斯的实力或许并非是最顶尖一级，但是名气却绝对算得上最顶尖的行列，而且因为一直和军方关系密切，在泛银河战争中立下不朽功劳，在联邦拥有的话语权，甚至比起一些传说级的伟大圣士，都不逊色。

　　“始祖，对阁下的威名，我也早有所耳闻，阁下的修炼天赋，的确让人吃惊，如果有可能的话，我并不希望有这样一个敌人！”

　　奥里利厄斯目光灼灼，紧紧盯住凌寒：“我知道始祖你拥有一些十分特殊的能力，但后辈们的纠纷，就让他们自己去解决吧，我希望明天的那一战，能够保证真正的公平。”

　　见凌寒默然不语，奥里利厄斯微微一笑，也不等有所表示，就转身离去。

　　看着奥里利厄斯的背影，凌寒眉头微微一皱，知道奥里利厄斯应该是发觉到了什么，害怕他会在明天的战斗中，出手进行干涉，这才过来进行交涉。

　　“非常强大的气息，很有些古怪，而且，在他的活力波动里面，似乎有着十分特殊的东西存在，会是什么呢……”

　　虽然这位圣士前辈威名极大，但并不代表着，凌寒就会畏手畏脚，接受警告了。

　　突然响起的拍手声，打断了凌寒的沉思，抬头看去，只见拉赛尔斯正站在会场台上，拍着手掌，引起会场中诸多人士的注意，在他旁边，是换过一身袍服的卡约尔，不过这位原本应该志得意满的新晋圣士，此刻的气色看起来却不是很好。

　　“诸位来自远方的朋友，在这神圣的时刻，欢迎你们来参加我的弟子，卡约尔圣士的加冕仪式！我的这位弟子，成功突破到了圣域，在成为一名光荣而伟大的联邦圣士，得到诸多权力和认可的同时，也必将继承古老的伟大意志，为守护联邦，守护人类，而战！”

　　拉赛尔斯神情肃穆，举着弟子卡约尔的手臂，向着在场的所有观礼宾客，宣示誓言。

　　“卡约尔，做为你的老师和指引者，在众多圣士见证下，慎重问你，你可愿意接受誓言！”

　　“我卡约尔，愿意接受誓言，在成为一名光荣而伟大的联邦圣士，得到诸多权力和认可的同时，也必将继承古老的伟大意志，为守护联邦，守护人类，而战！”

　　……

　　一项项繁复的问答和仪式，有条不紊的进行着。

　　这一似曾相识的一幕，让周围不少师承显赫的老牌圣士颇为感慨，回忆起当初的加冕经历，对身为瞩目主角之一的拉赛尔斯，大为羡慕嫉妒，不知道要到何时，门下的弟子当中，才会出现突破到圣域的幸运儿了。

　　至于那些圣士体系之外，自行突破的老牌圣士，也是饶有兴致的进行着观礼。


第621章 加冕仪式（3）

　　新晋圣士的加冕仪式，据说源自古老的母星文明时代，最初只是隐修强者在寻觅到弟子传人后，在少数亲朋前举行的拜师礼节。

　　一直到星际开拓时代，在变异生物和太空巨兽的威胁下，人类遭遇前所未有的机遇和挑战，很多一直在隐秘修行，守护人类的古老强者，开始现身在公众面前，而这些古老强者的风俗举止，造成了极大的追捧热潮。

　　两次泛银河战争，更是造就了大星际时代，无数的殖民新星拓展，全新的天空下，古老和新潮碰撞融合，衍生出全新的流行风潮。

　　在基因进化液引发的井喷式全民精神力跃迁下，古老而神秘的精神力修炼，也渐渐褪去了神秘面纱，不断历经演变的母星古风，只在联邦上层一些传承久远的势力中还有所保留，新晋圣士的加冕仪式，正是最被看重的古风仪式之一。

　　等到拉赛尔斯加一顶用珍稀材料打制的冠冕，戴在卡约尔头上，整个仪式结束，已经是两小时后了。

　　凌寒粗略估计了一下，中间至少经过了六十道以上程序，实在是无比繁琐。想必拉赛尔斯跟卡约尔也是经过多次演练，才能够坚持下来，一直没有出错。

　　凌寒和萨维奇打了声招呼，让这位老牌圣士注意照看一下留下会场的雅丽，而后就带着沃迪离开。

　　沃迪和纳博拉罕的纷争，虽然在他的控制下，以相对妥善的方式做了处理，并且让刻意挑衅的纳博拉罕自食苦果，但之后的决定约斗，却是让时间变得异常窘迫起来，原本留下沃迪和其他圣士弟子结交的打算，也只能临时取消。

　　虽然可以也强行命令沃迪，取消这次胜机不大的生死决斗，但在感受过这位部下的决死斗志后，凌寒并没有多做干涉。

　　不过即便有着一定底牌，但沃迪的实力，明显还是要比纳博拉罕弱了，他不可能就这么放任这位部下去和强敌决斗，该进行的指点和准备，自然要抓紧进行。

　　※※※

　　一片浩渺虚空，数十万计的大小陨石，漂浮在一颗死寂星球的上空。

　　一块直径数十米的小型陨石之上，一脸刚毅的沃迪，静静而立。

　　这片陨石地带，就是经由光脑随机计算，在附近数光年内挑选出来的决斗场所。

　　按照奥里利厄斯圣士和始祖大人的约定，这次决斗，不可动用科技装备，可以携带合金武器，两个巅峰半圣强者，将完全凭借自身战力，在这里决出生死。而两位圣域强者，将停留在数光年外，等待决斗结果。

　　沃迪并没有选择任何的合金武器，经过基因变异，他的身躯无比坚韧，在进阶巅峰半圣前，就足以比拟B级合金，一旦激发金属生化圣铠，更是无限接近于A级合金，进阶巅峰半圣后，身体防御虽然没有太大增加，但细胞活性却提升了足有数倍。

　　尤其得到了始祖大人的帮助，将三条拥有极大活性的红线，埋在了身体里面，一旦用精神力刺激激活，就可以在极短时间内，迅速修复身体损伤。那种足以让身体丧失行动能力的巨大创口，只要激活一条红线，最多数分钟之内，就会恢复到可以再战的程度。

　　而纳博拉罕虽然强大，在没有基因变异的前提下，细胞活性也不可能高到哪里去了，正是凭借这一点，他有自信在决斗中，将纳博拉罕拖垮拖死！

　　“终于来了么！”沃迪目光变冷。

　　纳博拉罕的气息迅速接近，对方完全是掐着时间点到达，完全没有早到一些，摸清楚决斗场所空间环境的意图。

　　很快，握着两把合金长刀的纳博拉罕，就出现在视线当中。

　　对这位曾经的好朋友，现在的生死仇敌，沃迪完全没有任何对话的兴趣，身后的变异尾巴瞬间延展伸长数百米，朝着对方的心口刺去。蓄势良久的突然一刺，速度简直快到了顶点，只是光影一闪，不等纳博拉罕有所反应，就被长尾洞穿了胸膛。

　　“不对！这个感觉……残像！”

　　毛骨悚然的杀机自身侧爆发，沃迪本能的战斗直觉，让他及时横起双臂拦在身前，回尾甩击的同时，身体迅速向后退去。

　　璀璨夺目的弧光，在双臂前不断旋闪，不过两三个弹指的时间，就旋起了数百道凌厉弧光，一直到变异长尾回甩过来，弧光才骤然消失。

　　身影乍然分开，大口喘气的沃迪，第一次觉得真空当中，是这么的难熬。

　　“咦？还没死吗？不得不说，沃迪你那可怜的实力，在变成肮脏的丑陋怪物后，总算是有了那么一点看头。”

　　数百米外，双手反握两把合金长刀，踏空而立的拉博拉罕，望着被身体上被切出数百道深浅伤口的沃迪，不禁有些讶然和惋惜。

　　后者的身体防御，比预想中要强大许多，这两把特制的S级合金长刀，可是连一公分的A级合金板材，都可以轻松切裂开来，而沃迪刚才的反应，也完全在老师演算出来的最可能的五种突击方式当中。

　　事实上后续发展，也完全如同老师指导的那样，利用气息叠加奥义留下残像，让过了沃迪的甩尾突刺，而后利用短距离的瞬闪，很轻易就让沃迪经受了数百次的弧光刀斩。

　　唯一可惜的是，也一如老师的提醒，沃迪除了脸色铁青，气息有些萎靡外，居然真的接住了所有的刀斩。

　　最深的几道刀锋旋切，也只不过在对方身上，留下数公分的伤口，或许对正常人类骑士来说，这样的伤口颇具威胁，但在基因变异的沃迪身上，只是些小口子罢了。

　　战斗状态下的沃迪，肌肉完全鼓起，胳膊可是足有水桶粗细，几公分的伤口，也就刚刚切到肌肉，距离骨头都早着呢！而且那些伤口周围的组织，还在以肉眼可以见到的速度，在迅速愈合着，看样子用不了几分钟，就会完全恢复。

　　“不错的环境，很适合埋葬丑陋的变异怪物，沃迪你说是么？”纳博拉罕缓缓说道。

　　二套方案达成预订进程，变数因子C级，一切都在老师的掌控当中，后续模式启动！


第622章 决斗底牌（1）

　　就在沃迪和纳博拉罕开始决斗的同一时间，数光年之外，一座圆盘形状的休闲飞船之上，凌寒和奥里利厄斯，还有被请来做见证的萨维奇，拉赛尔斯，都在观看着面前的光幕全息投影，顺便对决斗进程的公平，进行必要监控。

　　要在数光年外，对某片星域定向传输全息数据，需要动用到的监控资源，堪称巨量。

　　不过在老牌圣士面前，这一切完全不是问题，奥里利厄斯圣士更是一个讯息，就获得了附近多个空间监控基地的最高权限，换成和联邦关系不是那么密切的老牌圣士，虽然也能够同样取得足够权限，但一系列的审批手续，起码要等几个小时了。

　　此刻光幕上决斗的双方，已经进行了数次激烈的短暂交锋，无论从过程或是结果来看，纳博拉罕都占有绝对优势，任凭另一个决斗者沃迪使出什么诡异手段，都能够在轻易应对的同时，做出凌厉反击。

　　如果沃迪不是罕见的变异战士，换成其他巅峰半圣强者，只怕早就因为伤势严重陨落了。

　　即便如此，此时的沃迪显然也是有些支撑不住了，身体遭受的数百道伤口，愈合速度是越来越慢，接踵而来的动作迟缓，更是让纳博拉罕抓住机会，爆发骑士战技，用合金长刀将尾巴砍掉了一小截。

　　不断的受伤失血，让沃迪身上的气息，越来越衰弱了。

　　毕竟再怎么强大的细胞再生能力，也是需要靠能量消耗来进行组织愈合，必然有着一个愈合限度，不可能凭空无限恢复下去。

　　反观占据上风的纳博拉罕，除了几处轻微擦伤，战甲有些破损外，状态几乎没有变化。

　　然而令三位圣士奇怪的是，部下遭遇了如此不利的情况，始祖却始终面色平静，无所动容。难道说，沃迪还有着什么强力底牌，可以逆转战局吗？

　　“快要到极限了吗？没想到，我和纳博纳罕的差距，会是这么的巨大！始祖大人说得对，这次的决斗我是九死一生！不过，丽娜，还有比克内尔，我不会再逃避退让了，今天无论如何，我都会抓住那唯一的胜机，杀了纳博拉罕，为大家报仇！”

　　大量的失血，造成了严重的体力流失，尽管精神力还撑得住，但沃迪的意识已经开始模糊，感知出现一些不稳的迹象。

　　伤口很痛，非常得痛，但几百道伤口的疼痛全部加起来，也不上基因反噬时的痛苦。

　　对经历过基因反噬痛苦的沃迪来说，这些伤口疼痛不但没有让他分心，反而让他的精神保持在了一种略微恍惚，却又高度集中的特殊状态。

　　对面的纳博拉罕，就像是一只谨慎对待猎物的蜘蛛，小心的在猎物身上添加出一个个伤口，然而在猎物彻底倒下之前，却始终保持在一定距离，不会太过靠近。

　　很明显，对方是在担心他会自爆精神海，同归于尽了。

　　有着足够的机动力和距离，完全可以在他自爆的一刹那，就脱离到足够安全的区域。

　　肩上一冷，血花飞溅，弧光斩掠瞬间收回，侧身蓄力的回旋一踢，只差两公分距离，就可以命中纳博拉罕。

　　然而就是这两公分的距离，导致沃迪以伤换伤计划，再一次的宣告失败。

　　透过踢击带出的精神力能，只不过将对方的合金战甲炸出些许裂痕，就彻底无力。

　　“机会！一定会有机会的！”

　　沃迪心中大声呐喊，脸上闪过狰狞神色，一次机会，只需要一次机会，就可以了。

　　“嗨，挺有精神的么，可惜差了那么一点，就可以伤到我了。沃迪你不愧是丑陋的变异怪物，就和那些地外联盟的虫子一样厚皮啊，不过流了这么多的肮脏血液，是不是开始觉得身体有些沉重，动作也力不从心了？”

　　不断的语言挑衅刺激，却得不到沃迪一丝回应，纳博拉罕也是有些郁闷。

　　一个只会埋头拼命的对手，无疑让虐杀的快感降低了许多……

　　真不明白老师为什么那么谨慎，做了那么多的筹谋准备，现在看来，沃迪除了皮厚一些，恢复力强一些，其他方面的实力，根本就没什么看头，就算不按照老师的指点，收拾起来或许会多费些手脚，但也没有多大难度了。

　　而且，持续到现在，沃迪的动作确实变迟缓了一些。

　　S级的合金战刀又是一闪，在沃迪小腹上平切出一道八公分深的伤口，这一次的进击比之前深了少许，原本只能切入五公分的伤口，也变深了三公分。

　　轻松闪过沃迪利爪的疯狂回击，纳博拉罕再次闪退到了一定距离之外。

　　虽然对老师的过度谨慎有些微词，但他并不反感被拉长变慢的战斗节奏，这可以让他更加快意挥动合金长刀的，在沃迪身上切出越来越多的伤口。

　　“哈哈，说起来，始祖还真是可笑啊，没眼力到会收容栽培沃迪你这个废物！让你这样的废物晋升巅峰半圣，还是这么快速，始祖应该花了不少资源吧？可惜啊，用不了多久，始祖就要为自己那可笑的眼力，深深后悔了！”

　　注意到提起始祖的名讳时，沃迪的情绪有所波动，纳博拉罕顿时兴奋起来。

　　一直起来沃迪就好象是根烂木头一样，任凭刀刃在身上怎么切割，也不吭哧一声，实在让人缺乏成就感，现在刺激有动静了就好。

　　“哈哈，一旦你在决斗中死掉，这些资源可都要打水漂了，始祖也会圣士当中的笑话吧！哦？沃迪你的眼神变凶狠了，被说到痛楚了吧！生气了？难道不是么？让你这样刚刚进阶巅峰半圣的废物，和我这样的老牌巅峰圣士强者决斗，不用打，结果也该很清楚吧。”

　　“啊！明白了，总算明白了！祖可是地外联盟的称号，会起始祖这个名字，而且从来不近女色……嘿嘿，原来始祖感兴趣的是你这种变异怪物，嗜好够特殊，还真是重口味啊！不过会让你来决斗送死，看看沃迪你是失宠了啊！”

　　“让我想想，沃迪你为什么失宠呢？是不是最近晚上伺候的不……”

　　“给我闭嘴，不许诋毁始祖大人！”

　　纳博拉罕的毒舌嘎然顿住，红着眼睛嘶吼的沃迪，如同一只彻底陷入绝境的变异生物，爆发出狂暴无比的野性气息，精神力疯狂涌动，一对变异胳膊泛起厚厚鳞片，挥舞着狰狞变异双爪，完全不做任何防御的，扑了过来。


第623章 决斗底牌（2）

　　或许是潜力彻底释放的缘故，沃迪的速度比之前最快时候，还要快出了一线，这让已经习惯了战斗节奏的纳博拉罕，动作反应有了那么一下凝顿，身法躲闪稍微慢了少许，在用合金长刀在沃迪身上添加两道伤口前，就已经被沃迪用变异利爪在腰腹抓中。

　　虽然隔着A级合金战甲，可揪心的撕裂痛楚，还是让纳博拉罕嘴角一咧，挥动长刀的动作露出了短暂空隙，还没等他查看腰腹处的伤势，怒吼爆发的沃迪身上，竟然将变异双臂主动迎向了合金长刀。

　　磨牙般的刺耳咯吱声中，合金长刀深深切入变异双臂，然后意外被肌肉紧紧夹住，纳博拉罕下意识的想要抽回合金长刀，然而沃迪赤红着眼睛，大吼一声，身上突然腾起无比强大的生命气息，双臂陡然发力屈臂一收，带得纳博拉罕向前一倾。

　　不可思议的一幕发生了，沃迪双臂用力一压，两把S级合金打造的特制长刀，竟然嘎嘣一声齐齐断裂，顺势压下的双臂，正正击打在了向前倾仆的纳博拉罕双肩上面，将这个实力已经达到了巅峰半圣极限的强者，打得身形瞬间矮了半截。

　　虽然纳博拉罕的境界和实力，要大大胜过沃迪，但在如此近距离的直接硬碰之下，变异战士那可以比拟地外联盟半祖的强大身体素质，彻底展现出狂野强横，金属断裂声中，A级合金战甲的护肩，竟然被双臂直接打爆成一堆碎片。

　　纳博拉罕可不是变异战士，身体防御不可能比A级合金还要坚固了，战甲瞬间被破，又没有来得及将足够的精神力运到肩上，勉强作出的闪避动作，根本无法完全避开双臂打击，身体巨震之下，双臂很快就不听使唤，无力的软了下去。

　　不过他到底是身经百战的强大骑士，眼见沃迪的又顺势用膝盖击打，目光中闪过一缕狠色，额头之上凝聚大量精神力，主动撞向了沃迪的膝盖。就在额头和膝盖撞上的一刹那，精神力猛烈爆炸，将纳博拉罕和沃迪震得倒飞出数百米外。

　　纳博拉罕感觉眼前万千金星直冒，头脑一阵晕眩，就连精神海都有些动荡，被大型战舰撞了个正着也不过这般情形吧？

　　勉强摇了摇昏昏沉沉的脑袋，这才看清楚眼前的景象。

　　数百米之外，还在倒飞着的沃迪，所有的伤势，竟以比之前快出十倍百倍的速度，在迅速愈合着，与此同时，身上的气息也在不断高涨，几个弹指间，就恢复到了巅峰状态。

　　“怎么可能！这是怎么回事！”

　　搞不清楚状况的纳博拉罕，脸色变得极为难看。

　　肩胛骨和上臂骨，粉碎性骨折！

　　两条手臂的经脉窍穴，重度破损，暂时无法灌注三成以上的精神力！

　　两把S级的特制合金长刀，被强行折断，不知道飞到了哪里……腰腹部被抓裂的A级合金战甲，加上肩部被彻底打爆，残余的防护能力，不足一半！

　　见鬼了！这一切是怎么发生的？S级的合金战刀怎么可能会断掉！如果不是这对最得意的武器，突然被沃迪双臂崩断，他又怎么可能会被重重击中。问题是，别说区区的巅峰半圣，就算强如伪圣和新晋圣士，也不可能对S级合金造成明显破坏啊！

　　纳博拉罕想让心态镇定下来，然而远出乎意料之外的变故，实在无法忽略过去。

　　战局已经由不得他多想了，恢复了巅峰状态的沃迪，猛力在虚空一踏，无形的涟漪自踏击的那片虚空荡起，止住了倒飞之势，身后的长尾猛力一甩，不断延伸突刺过来！这甩尾一击和初次交锋时简直一模一样，只是此刻的他，已经不可能再像之前那样，从容闪避了……

　　※※※

　　数光年外，圆盘状休闲飞船上的四位圣域强者，神色各异。

　　原本一直神情自若的奥里利厄斯圣士，瞪大了眼睛，用不可思议眼神，盯着全息光幕上的投影，嘴唇微微开阖几下，一时间竟无法开口。

　　萨维奇和拉赛尔斯是局外人，相对要淡定一些，但也是疑惑不解，不清楚发生了什么。

　　身为联邦老牌圣士，自然有足够的眼力，判断出纳博拉罕的长刀和战甲，是什么品质成色了。原本还在暗怪始祖太过托大，这么关键的决斗场合，虽然说了不得动用科技力量，但竟然没给手下配备高等级的合金装备，实在是太过疏忽了。

　　的确，对巅峰半圣这一级别的强者来说，S级的武器提升效果非常有限，A级合金战甲，也不过能略微减少一部分战技损伤，这一等级的强者，有着足够多的手段，可以绕过高等级合金的坚固防御，直接杀伤合金覆盖下的身体。

　　但强者争锋胜机往往就在一线，即便只是多出来少许优势，也可能会影响到战斗的最终走向了！

　　之后的战斗也果然如此，纳博拉罕利用迅捷的身法，还有华丽绚烂的刀技，将同是巅峰半圣的沃迪，压制的几乎抬不起头来。

　　变异战士最强大的身体依仗，在S级合金长刀的切割下，完全不足以为凭。

　　换成是弱一些的A级合金长刀，要想切出同样深的伤口，要么需要多消耗一些的精神力，要么就得用更快的速度，带起弧光刀斩。前者会微弱的影响持续战力，后者更是会影响到身法灵活，让对手有可趁之机。

　　充分利用武器优势的拉博拉罕，就像是老鼠啃食巨兽一样，一点点的啃食着沃迪的身体还有生命力。

　　照这么持续下去，不能想出办法扭转局面的话……

　　这个强大的变异半圣，将空有强悍的身体素质，狂暴的攻击力量，却因为被完全克制了战力优势，而无法给对手造成有效的威胁，注定走向败亡的黯淡结局。

　　萨维奇和拉赛尔斯互相看了一眼，都从对方眼神中读出了相同的意味，对比奥里利厄斯的惊讶失神，一直面色平静，无所动容的始祖，果然高深莫测！

　　即便强如他们，也无法看出沃迪藏得是什么强力底牌，竟能够逆转战局，一举翻盘！


第624章 决斗底牌（3）

　　沃迪藏得是什么底牌，数光年外的几个老牌圣士不明白，纳博拉罕自然也看不出来。

　　事实上，现在的纳博拉罕也没有多余的精力，去思考这个问题。

　　尽管他的实力和法则感悟，要比沃迪明显高出一筹，可先是失去S级合金长刀这对得力武器，然后又被打碎了合金战甲，再加上一时不查双臂被打得几乎废掉，三重削弱之下，再想要在近身缠战中对抗沃迪，已经变成了一种主动找虐行为。

　　彻底化身变异凶兽的沃迪，用变异利爪和长尾，一次次发出狠辣攻击，逼得他只能不断闪避后退，比拼起精神力和体力的消耗，而几次冒险的战技踢击，也没有收到预料的反击效果，换来得只是几道深浅不一的伤口。

　　根本不用什么推演变化，纳博拉罕就能判断出，再这么继续下去，只有死路一条！

　　“真没想到，会被沃迪这个废物，逼到这个地步！唉，太大意了，老师那些谨慎叮嘱，果然是有道理的，竟然真得出现了这种微小变数……看来比起老师，我还是不够成熟，不够谨慎啊！这次如果能够逃回去，一定要认真听老师的教诲了！”

　　懊悔叹息一声，纳博拉罕目光有意无意的，朝着某处坐标扫了一眼：“没办法了，只剩下那个手段了，不过老师恐怕也不会想到，我也有自己的底牌吧！”

　　沃迪突然发现，纳博拉罕的动作突然滞缓了一下，被横甩过去的尾巴重重打中，一路喷血的飞到了数百米外。这次受到的伤势，似乎颇为严重，以至于让对方彻底熄灭了斗志，几乎头也不回的，就爆发精神力直接飞掠逃走。

　　这种在生死决斗中，可耻的逃脱行为，自然引来了沃迪的怒骂和紧追不舍。

　　巅峰半圣的强大身体素质，足以支撑数小时的高强度能量消耗，一追一逃之间，双方的距离不时拉近，然后又被纳博拉罕爆发精神力，再度迅速拉开。

　　纳博拉罕的伤势虽说不轻，但也只是两条胳膊比较严重，不好进行战技攻击罢了，对身法速度却没有多少影响。

　　仗着高一筹的精神力修为，一心逃窜之下，竟让沃迪无可奈何。

　　沃迪不是没有尝试过凝聚精神力，利用远程骑士战技，对纳博拉罕进行骚扰打击。

　　然而基因变异之后，强悍的身体素质，已经完全盖过了精神力，对骑士战技的修炼侧重，自然也完全转到了近身战技上面，对远程战技的精神力操控，远远无法达到应有水准，甚至比起很多十三、四级的骑士，都明显有所不如！

　　每次远程战技能量爆发，固然会逼得纳博拉罕不得不转身变向，可强大能量喷薄引发的后座力，同样会让沃迪的身法出现一定迟滞。

　　陷入焦躁的沃迪，尝试过一次将远程战技能量减弱后，再行轰出，结果纳博拉罕感知到战技威力后，干脆连闪都没闪，直接承受了这次攻击，并且借着战技爆发的能量冲击，让身法加速少许，更加拉远了一些距离。

　　这一意外变化，不但奥里利厄斯圣士松了一口气，萨维奇和拉赛尔斯两位圣士大感意外，就连凌寒也是第一次皱起了眉头。

　　会出现这一诡异局面，倒不是沃迪对远程战技的操控，真差到了如此离谱的地步。

　　主要是他已经习惯了用强悍身体战斗，所以在晋升巅峰半圣的这段时间，精力都放在磨合适应身体战斗技巧，空余的一些时间，也都用来平复精神力气息，稳定和巩固境界，根本没有多少机会去练习远程战技。

　　有些无语的看着光幕投影中的激烈追逐，萨维奇和拉赛尔斯大感头疼。

　　这一幕追逐拉锯，已经持续了足足一个小时，相信以在座四人的眼力，都非常的清楚，以这两个巅峰半圣的实力，在数小时之后，就会因为精神力消耗巨大，速度开始下滑，可这个下滑趋势，是一个稳步渐变的过程，追逐还将继续下去。

　　萨维奇和拉赛尔斯对视一眼，看出了彼此的想法。

　　“始祖，现在的情况应该很清楚了，纳博拉罕虽然非常无耻，但不得不说，他这么逃下去，的确是一个好办法！这场决斗再这么继续下去，只会变成一场闹剧，不如就此收手如何？当然，奥里利厄斯也应该为弟子的行为羞愧，并且为这一玷污决斗的卑劣行为，做出足够补偿！”拉赛尔斯正容说道。

　　“嗯，我也同意拉赛尔斯的看法，与其让这场决斗变成闹剧，拖上几十上百个小时再罢手，不如现在就停止决斗。”萨维奇附和道。

　　听到两位老牌圣士的劝解，奥里利厄斯沉默片刻，然后突然一笑。

　　“始祖，我之前说过，如果有可能的话，我并不希望有阁下这样一个敌人。同样，也期待着阁下的友谊。我愿意为纳博拉罕这个孩子，在决斗中的逃避行为道歉，并且付出足够诚意的补偿，不知能否得到阁下的谅解？”

　　见凌寒皱起眉头，默然不语，奥里利厄斯手指轻轻敲击掌心，缓缓说道：“一千五百亿晶币，两百门对祖级要塞浮游炮，一个联邦最高议会议员的席位，沃迪半圣如果愿意回到联邦军部，可以授予Z字别动队大队长职位，准将军衔，始祖阁下觉得这些诚意足够么？”

　　这几个条件一出，萨维奇和拉赛尔斯顿时长吸了一口气，太丰厚了，实在太丰厚了，完全是出乎意料的丰厚条件！

　　沃迪的Z字别动队大队长职位，还有准将军衔，在这几个条件中，只能算是一个添头。

　　一千五百亿联邦晶币就不用说了，两位老牌旗下势力的资产，或许远远超过这个数字，可除非变卖大量资产，否则一时间也筹措不出这笔惊人巨款。

　　对祖级的要塞浮游炮，一门两门的不算什么，可一旦聚集起五十门以上，就可以对圣域祖级的强者产生一定威胁，而这个数量一旦达到了两百门，就算是十七级的圣士大祖，也需要慎重对待，一个不小心，就可能会有陨落危险！


第625章 意志降临（1）

　　两百门对祖级要塞浮游炮，是一笔足以奠定势力未来数代基业传承的重礼，像这种威能巨大的超科技武器，无疑会被联邦严格加以管制，即便是老牌圣士，一年忙碌下来，接取联邦任务兑换的贡献值，也不一定能够弄到几门的配额。

　　而一个联邦最高议会议员的席位，显然是在代替联邦伸出橄榄枝，将始祖紧紧绑在同一架巨大战车上的互利手段，如果运作得当，这个席位背后的潜在价值，细水长流之下，收益要绝对超过了那一千五百亿的联邦晶币。

　　这三个条件，不但是萨维奇和拉赛尔斯大感意外，就连凌寒也是非常愕然。

　　仅仅只从利益角度考虑的话，这份代价，足以抵得过十多个巅峰半圣的存在意义了，用来买一条巅峰半圣的性命，只能说太奢侈了！

　　即便纳博拉罕潜力非常，未来有很大可能，突破到圣域境界，仍然是诚意惊人。

　　虽然不清楚对方为什么开出如此丰厚的条件，但答应了这个条件，基本也等于默认了沃迪和纳博拉罕的仇恨纠葛，就此一笔勾销。

　　因为王者控制在精神海中的神秘联系，所以沃迪心中的强烈愤怒和决死斗志，没有人会比凌寒更为清楚，即便眼下这场决斗处于僵局，甚至露出了沦落为闹剧的不好苗头，这位部下只怕也不会就此放弃了。

　　凌寒闭上眼睛，手指轻轻叩击着悬空飞座的金属扶手，片刻之后，眼睛再次睁开的时候，已经做出了决断。

　　“条件很有诚意，心领了，决斗继续。”

　　清冷平淡的话语，让三位老牌圣士都是一愣，奥里利厄斯正准备再说点什么的时候，光幕投影中的景况，突然发生了变化。

　　“呵呵，始祖，现在阁下还坚持刚才的决定吗？”

　　奥里利厄斯脸上表情一松，微笑着问道。

　　※※※

　　太空中，数十头五六十米身长的小型太空巨兽，在一只体长达到两三百米的太空巨兽带领，追得纳博拉罕和沃迪四处乱飞，一道道能量光柱，不时掠过虚空，从两个巅峰半圣的残影上穿过，虽然光影无比绚烂，却没有任何的声音传来。

　　这些太空巨兽的造型相仿，就像是一只只长着犄角的大号鲨鱼，在太空中不断灵动穿梭。

　　应该说这些太空巨兽的实力，并不算是特别强大，就算最强的那只两三百米的头领，也只是巅峰半圣级别的战力，而那些五六十米身长的小弟们，不过才十四五级的实力，如果是单对单，对沃迪这样的巅峰半圣来说，不会有任何的威胁。

　　可一旦抱成了团，并且从口中吐出能量光柱，根本不给靠近机会的情况下，就足以将沃迪和纳博拉罕打得抱头鼠窜了。

　　“怎么突然冒出一群太空怪兽搅局！难道是纳博拉罕在搞鬼？”

　　虽然没有什么证据，可沃迪发现相比自己的茫然无措，本该更加狼狈的纳博拉罕，对这些鱼型太空怪兽的攻击方式，竟然异常的熟悉，虽然似乎也很狼狈，但实际上却完全掌控了能量光柱的攻击节奏，刚好让光柱擦身而过，只是看起来惊险罢了。

　　“哼！这个卑鄙家伙，刚才肯定是故意的！”

　　被十几道能量光柱封锁住了前后去路，沃迪不得不主动让一道能量光柱击中肩膀，才从光柱枷锁中逃了出去，调运在肩膀上的精神力，被光柱击中的刹那，无声无息的就被消散破开，肩膀哪里就像是被强酸溶化一样，出现了一个豁口。

　　这些鱼形太空巨兽发出的能量光柱，力量非常的特殊，从刚才被击穿精神力屏障，再到消融掉堪比A级合金强度的身体组织，对这种特殊的能量攻击，沃迪完全找不到一种有效的抵消途径。

　　不管是用战技轰击，又或者借助陨石阻挡，甚至包括精神力感知，一旦和能量光柱接触，就会被无声无息的消融分解，引不起任何的波动涟漪，更让人头疼的是，被这种诡异能量消融掉的身体组织，恢复再生起来，速度也比平常慢上了许多。

　　眼角瞥过数万米之外的纳博拉罕，沃迪眼皮不由一跳。

　　一直到现在，那个卑鄙的家伙，都没有被光柱击中一下。

　　再这么继续下去，用不了多少时间，就算摆脱了这群搅局的太空怪兽，双方的力量对比，到时候也会发生逆转了。

　　眼中暴起一抹戾色，大量的数据在脑海中推演计算，沃迪瞬间做出了决断。

　　身后长尾瞬间延伸出近千米，透过能量光柱的间隙，以一个极为扭曲的角度，狠狠扎进了一头小个太空怪兽的腹部，然后精神力猛烈爆发，长尾猛力回扯一下，竟然像鱼线一样，将那只五十多米长的鱼型怪兽，拽扯到了身边。

　　被长尾贯穿腹部，然后钩扯出数百米，殷红的血液大片淋洒，让那只小型鱼怪痛吼不已，想要对肇事者发动报复攻击，却愕然发现那个小不点，竟然快速闪到了自己腹部，恰好躲在了能量光柱无法轰击到的死角。

　　无论是头上狰狞的双角，还是锋利的牙齿，强劲有力的尾巴，或许在对付大型战舰，和其他巨型生物时，威力恐怖，却并不适合对付太过小个的猎物。而类似鲨鱼的体型，虽然让它们在太空中穿梭灵活，可也导致了没有太多的贴身攻击手段。

　　这一意外惊喜，让冒险靠近攻击的沃迪，有了发泄怒火的机会。

　　强大的骑士战技，还有锋利的变异双爪和长尾，在鱼怪身上撕裂出一道道凄厉伤口，然后不等其他鱼怪靠近撕咬，就毫不恋战的甩出长尾，再次扯窜到了另一只鱼怪身上，继续进行破坏。一只只试图靠近过来，救援同伴的鱼怪，纷纷陷入到了同样的境地。

　　更让那群鱼怪愤怒的是，那只不断伤害同伴身体的小虫子，完全拿同伴的身体做肉盾和跳板，不出现在空旷地带，没法再用能量光柱去轰击。

　　投鼠忌器之下，一时间这群太空巨兽，竟然拿沃迪这个小虫子，完全没有办法！

　　虽然太空巨兽具有一定智慧灵性，可也只是野兽一级的程度，想不到如何修理沃迪的办法，顿时将一腔怒火，发泄在了附近的另一个小虫子身上，这让一直在悠闲划水，顺带治疗伤势的纳博拉罕，开始压力暴涨。


第626章 意志降临（2）

　　虚拟光幕的投影上，茫茫宇宙内一片浩渺虚空。

　　透过光幕缩影略图，可以发现在这片区域当中，有着数以万计的陨石漂浮游荡，然而原本静寂有序的空间，此刻却是变得异常燥动起来。

　　沃迪与纳博拉罕的激烈决斗，招惹出来的鱼型太空巨兽群落，正如同一群闻到了血腥味的鲨鱼似的，纷纷向着两人围杀扑袭而去。

　　“呵呵，世事无常，总是让人意外啊！始祖，我曾经说过，如果有可能的话，并不想与阁下为敌，所以刚才承诺仍然有效，现在的局面，想必都看得很清楚了，我不想失去得意的弟子，同样道理，我想阁下，也不愿想失去一个得力手下吧？或许这也是冥冥中的天意，让联邦不用失去一个值得骄傲的精英。”

　　奥里利厄斯笑着从怀里拿出一块古旧机械怀表，仔细在上面擦了擦，原本的担心紧张完全消失，取而代之的是一副有恃无恐的样子。

　　“世事无常吗？”

　　对于奥里利厄斯的话语，凌寒不置可否，只是简单冷漠的回了一句，和自言自语也没什么两样。实际上，通过精神海中的神秘联系，他的意识在锁定着沃迪的意识波动，再加上光幕投影中的追踪影像，对沃迪的状态说是了若指掌，也不为过。

　　萨维奇和拉赛尔斯面面相觑一眼，不明白始祖为什么是如此态度，现在决斗注定被搅成了乱局，无法继续进行，想比考虑如何击杀对手，如何从这群鱼型太空巨兽袭击下，安然脱身，恐怕才是当务之极吧？

　　而且无论纳博拉罕之前做了什么，奥里利厄斯提出的补偿方案，也是诚意十足，甚至让人无话可说的优渥条件，实在想不出来，始祖还有什么不满……难道，沃迪还有什么强力底牌，没有施展出来，即便在这种情形下，也足以扭转局面吗？

　　又或者，只是始祖抹不开面子吧！

　　毕竟此时始祖身边的一切动静，都有着许多势力在紧密关注，所以担心接受和解条件，会被认为是软弱退让。不过奥里利厄斯给出的条件，相信任何人见到之后，都不会觉得和解会是软弱表现了……

　　问题是，除此之外，也实在也想不到其他原因。

　　如果换做是他们，或许在奥里利厄斯表达出交好意向之时，一开始便直接接受和解了。

　　两位圣域强者心中念头转折，但始祖不肯表态，那么决斗就还得进行下去。

　　后续的事态发展，似乎证明了始祖确实有所依仗，原本混乱的战团很快发生了变化，沃迪居然利用变异身体的特殊之处，找到了那群太空巨兽的防守弱点，一改之前被重点围剿的不利局面。

　　更为奇妙的是，因为沃迪的巧妙手段，那些太空巨兽在无比愤怒的同时，仇恨的发泄目标，却转移到了纳博拉罕身上，一个个以一种疯狂的势头，向着纳博拉罕扑了过去，局势的决胜天平，再次向着始祖这边偏移。

　　“世事无常吗？”

　　始祖的声音再次响起，同样的话语，蕴含的意味却是彻底不同。

　　光幕投影中的纳博拉罕，情况似乎非常不妙，被大群鱼型太空怪兽追杀围堵，连续动用两次威力极大的骑士战技，虽然击杀击伤了七八头鱼怪，却丝毫没有改善遭遇的困境，原本稳定的伤势，也因为精神力损耗过巨，再度出现了恶化迹象，即便只是通过影像观察，也可以知道他撑不了多久了。

　　“这怎么可能？”

　　奥里利厄斯手指一抖，怀表差点从掌心掉落，眉头深深皱了起来，完全没有了之前淡定自若。

　　“始祖，三百门对祖级要塞浮游炮，两个联邦最高议会议员的席位，三千亿联邦晶币！”

　　奥里利厄斯在观察片刻，发现自己的弟子纳博拉罕，在那些鱼怪的围攻下，已经没有了之前的从容，身上也渐渐被那能量光束轰击出了几处伤口后，再也忍耐不住，呼吸变得粗重起来，再次对始祖开出了相当诱人的条件。

　　见到始祖依旧无所动容，咬了咬呀，一字一顿的继续说道：“始祖，这已经是我能做出的最大让步！纳博拉罕是我最疼爱的弟子，他的天赋也足以成为联邦的骄傲，失去他不知是我，也是联邦的巨大损失！难道阁下就如此骄傲，对一位圣域强者的友谊，就如此不屑吗？”

　　“是吗？那么，你又为何会同意这场决斗？”

　　许久之后，始祖隐藏在黑色斗篷下的双眸，射出一道凌厉光芒，冷漠而凝重的声音响起，简简单单的反问，却让人听得心中一凛。

　　是啊，如果那么担心，又何必应允了这次的决斗呢？

　　奥里利厄斯一时无语，深深呼吸了几次后，方才勉强使情绪平静下来。深深看了始祖一眼后，摇了摇头，也是不再交谈，将注意力投入到了战局中，只是看他那紧握的手掌，却是让人清楚，这位享誉已久的圣域强者，心里面并不平静。

　　萨维奇，还有拉赛尔斯，都是不禁有些惊讶，原本始祖在他们心里的印象，是一个冷酷少言之人，习惯用拳头解决一切阻碍，没想到言辞交锋上，也是如此一针见血，让人难以抵挡。

　　虽然对这一事件的处置态度，两人并不是多么认同，但毫无疑问的，始祖在他们心里的分量，却是又迅速上升了许多。

　　一个头脑如此清晰，且注重承诺原则的强者，无疑是值得交游的对象。

　　甚至就连与始祖没有什么交情的拉赛尔斯，都是在考虑日后与后前者多多活络一下，如果真的能够得到他的认可，想来定是利大于弊。

　　“沃迪，你这个肮脏的混蛋怪物，还准备藏到什么时候！难道就只会用这种卑鄙的手段吗？还真是跟你那只知道躲在阴暗地方，用斗篷遮住自己，见不得光的主子一模一样！”

　　纳博拉罕一个疏忽，又一次被几只鱼怪的能量光束击中，疼的呲牙咧嘴的大声骂道。


第627章 意志降临（3）

　　徐徐的白色蒸汽，从能量光束击中的地方升腾而起，却是肌肉组织被融化降解产生的化合反应，这种能量的超强腐蚀效果，哪怕是巅峰半圣都是大吃不消，不得不一边破口大骂，一边身法急速闪掠，尽可能的躲避鱼怪围攻。

　　心中愤恨之下，纳博拉罕在闪掠躲避之余，也尽可能的向着沃迪俯冲靠近。

　　“不许你侮辱始祖大人！”

　　原本趁着乱势，逐步向外突破的沃迪，在听到纳博拉罕鼓荡精神力波动，刻意发出的辱骂声音后，不由动作一顿，目光中满是杀机，身后长尾一甩，如同一把划破空间的利箭似的，瞬间冲出到千米之米，直接将高速靠近的纳博拉罕击穿。

　　“又是残像！”

　　沃迪瞳孔一缩间，一道黑色光线便已经从他不远处飞掠而去，正是纳博拉罕的真身。

　　“哈哈哈，沃迪，你还是和以前一样的愚蠢！在太空巨兽群落的围攻之下，我又怎么可能与你硬拼，那些鱼怪就交给你对付了！”

　　纳博拉罕嘴角弯起一抹弧度，显然对自己之前的应对举措，很是得意。

　　然而笑声并没有能够持续多久，下一刻却是哑然而止，就好像被人掐住了脖子似的，一对眼睛瞪得几乎快要凸了出来。

　　只见那些鱼型太空巨兽再次临近沃迪时，稍微放缓了一下速度，随后就见那只体长两三百米的太空巨兽首领，发出一道无声咆哮，其余的那些小号太空巨兽，纷纷从沃迪周围绕过而去，继续向着纳博拉罕疯狂追击。

　　这些太空巨兽多少有一些灵智，经过之前与沃迪的交手，非常清楚，这个小家伙并不怎么好对付，想要处理掉得费上不少力气。反之另一个小家伙，则相对的要好对付许多，柿子自然要先挑软的捏了！

　　可惜这个简单的道理，却是着实坑了自以为得计的纳博拉罕一把……

　　“呃……”

　　萨维奇和拉赛尔斯皆是摇头，露出了无语表情，目光有些同情的看着脸色难看的奥里利厄斯，这个声名赫赫的老牌联邦圣士，今天的算是被他那个不成器的弟子，丢尽了脸面。

　　这一意外状况，让凌寒的嘴角，也是难得勾起一抹了笑意。

　　“可恶，你们这群卑贱的太空巨兽，我让你们全都变成宇宙里的尘埃！”

　　纳博拉罕面色狰狞无比，被大群鱼怪用能量光束追杀，之前一个躲闪不及，大腿被一道能量光束彻底击穿，刺骨的疼痛，加上枯竭见底的精神力，使他的理智彻底崩溃，双目充是血丝与杀意，手掌一翻，一把通体漆黑的圆盘，被牢牢抓在了手中。

　　“嘶……”

　　大量的精纯精神力灌入进去，那个圆盘中心位置，开始泛起了强烈的橙色光芒，一股就强大到了连圣域强者，都会微微有些色变的能量波动，扩散而开。

　　“纳米消融炮！”萨维奇和拉赛尔斯同时惊喊道。

　　闻言凌寒的眉头皱了起来，纳米消融炮是联邦严格管制的超科技装备，做为一次性的消耗型炮弹，威力极为巨大，其中储藏的纳米消融能量，受到精神力的刺激，能够促发出一道就连圣域祖级的强者，都有些忌惮的光束攻击。

　　一旦被这道光束打中，所有的物体都会在瞬间被从内部分子的层面，彻底分解。

　　曾经有一位进阶不就的地外联盟真祖，因为一时大意，被十几枚纳米消融炮打中，分解了三分之一的身体，最后花了很大代价方才恢复，除了产量不足和成本高昂的缺点外，绝对是一种对付至高强者的利器。

　　依照这次决斗的约定，是不允许使用高科技武器，但这个纳博拉罕显然早有准备，并没打算遵守这一约定。

　　而且纳米消融炮极其稀有，几种主矿物材料基本绝迹，别说是区区一个巅峰半圣，大多数的新生代联邦圣士，都只是从影像资料当中，知道还有这么一种超科技武器存在，能够有能力提供这一利器给纳博拉罕的，也只会是……

　　凌寒冰冷的目光看向奥里利厄斯，而后者也是若有所觉，有些讪讪的辩解道：“始祖阁下，纳博拉罕在与沃迪决斗的时候，无论胜败如何，都是不会动用高科技武器的，但现在要对付的是扰乱了公平决斗的太空巨兽，这个应该不算是违背了约定。”

　　这番解释，凌寒自然不可能相信，萨维奇和拉赛尔斯也是面面相觑。

　　傻瓜才会认为，那个纳博拉罕在身上藏着这种超科技凶器，只是用来防范突发状况的。不过奥里利厄斯硬要如此辩解，而且摆出一副不计较代价赔偿的姿态，也是让人无从计较。不过这样一来，做为见证的两人，就有些坐蜡了。

　　好在现在情况紧张，倒也不是在意这个的时候，不至于太过难堪……

　　实际上，此刻奥里利厄斯的心态也颇为浮躁，数百年的定力修炼，在这个神情淡漠的始祖面前，似乎完全没有了效果。在表露出足够的和解诚意之后，却被对方连连漠视拒绝，心中早就十分不爽起来。

　　就算是泥人也有几分火性，更何况是奥里利厄斯这种大人物呢！

　　以他在联邦立下的不世功勋，即便是那些十八级的伟大圣士，也要客气礼让几分。

　　如果不是圣祖会后对方的表现神勇，面对地外联盟两大真祖的拦截围攻，大发神威，打得两个强大真祖一死一伤，让自己颇为忌惮，否则这种新晋不久的圣士，跟本连和自己平等对话的资格，都是欠奉了！

　　奥里利厄斯的郁闷不爽，自然瞒不过萨维奇和拉赛尔斯，透过精神感知，两人自然可以感知到前者周身有些躁动的精神波动，当下都是轻咳一声，看出了彼此间的无奈。

　　这个始祖行事作风，实在是太过我行我素，冷漠刚直了，似乎从来不懂得退让和妥协！

　　奥里利厄斯不是一般的老牌巅峰圣士，姑且不论那神通广大的联邦决策能量，光是实力隐隐有着突破到十七级的迹象，就足以让两人努力交好，不会轻易得罪了。


第628章 引爆星核（1）

　　观看光幕投影的几位圣域强者，身在极为遥远的彼端星空，无论思绪的反应多么快速，在这电光火石间，也无力破空瞬移到战团所在，而此刻的纳博拉罕，已经将携带的纳米消融炮完全激活，漆黑圆盘在其手心中泛起万丈光芒，周围的空间都是剧烈波动起来。

　　纳博拉罕的眼神阴戾的从沃迪身上扫过，身形微动闪掠，将那些鱼型太空巨兽和后者放到同一条直线轨迹之上，随后狰狞的疯狂大笑起来。

　　“哈哈哈，沃迪，你这个怪物就跟着这些太空巨兽一起去下地狱吧！无论是当初还是现在，你都不是我的对手，只配被我玩弄在股掌之间！”

　　说罢纳博拉罕手中的圆盘，骤然崩塌，一道硕大的橙色光束，以一种摧毁一切的姿势向着远处的太空巨兽和更远一些方位的沃迪暴射而去，就如同放大了数万倍的探照灯光束一样，越到远处，光束就越是向着四外扩散。

　　“混蛋！”

　　沃迪心中一凛，对于这种对祖级别的顶尖超科技武器，以他现在的半圣实力应付起来很是凶险，即便光束能量分散稀释了数百倍，也无法单凭身体素质和精神力屏障抵挡下来，当下只能咬牙向着侧面迅速退去。

　　“吼！”

　　然而就在不断扩散的橙色光束，即将吞没整个鱼型太空巨兽群落之时，为首的那只数百米长的太空巨兽头领，陡然张嘴吼啸一声，原本就极为巨大的身形，就如同不断充气的气球一般迅速暴涨起来，刹那间就涨到了数千米之巨。

　　随即就见同样放大了十倍的尾巴一扫，带起阵阵震荡冲击劲波，将周围的那些小号的鱼型太空巨兽纷纷弹开，沃迪也是在这股劲波的冲击下，身不由己的飞退开来，刚好避开了那道橙色光束的分解攻击。

　　更为奇妙的是，因为冲击劲波的方向缘故，此刻他和纳博拉罕的距离也是缩近了许多。

　　“嘶……”

　　一道无声闷响中，被橙色光束攻击到的那只巨化到数千米的太空巨兽，痛苦的剧烈翻滚着，然后从尾部一点点开始消融起来，不过短短十几秒的时间，就化成了点点星光，消失在宇宙虚空当中。

　　“吼……吼……吼……”

　　周围的那些小号的鱼型太空巨兽，齐齐发出了悲鸣吼啸，因为冲击震荡劲波充斥了整片虚空的缘故，耳朵可以听到的声音，在整片区域里不断回响。紧接着这些小号的太空巨兽，一个个迅速调转方向，双目赤红的盯着纳博拉罕，还有距离后者不算太远的沃迪，将视线锁定在了两者身上。

　　一股股狂躁的精神波动扩散开来，如同平静的湖面，突然下起暴雨一般凌乱。

　　“吼！”

　　不知道是哪一头鱼型太空巨兽最先发出了狰狞吼声，随后所有的鱼怪都纷纷向着纳博拉罕和沃迪冲击袭来，速度最快的领头那一只，几乎是在顷刻之间，便冲到纳博拉罕的身前千米处，而后还不待后者反应过来，身上直接冒出了刺眼强芒，旋即化做一道璀璨的精神力蘑菇云，将星核自爆开来。

　　在这只鱼怪的自杀性的冲击中，一道道强劲的能量风暴，以一种极为暴戾的势头席卷而出，所过之处那些陨石碎块瞬间破碎，哪怕是远在数百万米外，数公里直径，密度硬度达到了人造合金级别的金属陨星，在这股风暴的不断摧残下，依然是破碎肢解的下场。

　　首当其冲的纳博拉罕，自爆炸的中心位置倒飞而出，嘴里不住的吐出大股殷红鲜血，其中还夹杂着一些内脏组织碎片，这些东西在宇宙中被迅速分解成一粒粒颗粒，但随后又在不断掠过的冲击风暴中，爆散开来。

　　此时的纳博拉罕胸前一片漆黑，残余的合金防护装甲，在这股自爆风暴的冲击下，几乎被彻底摧毁，剩余的零散残片，恐怕连平时百分之一的防御效果，都无法维持发挥。

　　纳博拉罕的眼中满是惊恐之色，本来以为自己的这个底牌一旦拿出，完全可以扭转战局，将沃迪和这些可恶的鱼怪一网打尽，但万万没有想到，这顺带捎上的泄愤举动，会让那只鱼怪首领蓦的暴走，动用天赋秘法，将所有攻击都抵挡而下。

　　更为糟糕的是，这只鱼怪首领的灭亡，不但没有让其余逃过一劫的小号鱼怪胆寒，反而引起了一系列疯狂的自杀性进攻！

　　如果换成是实力鼎盛时期，配备多种高科技装备的他，有着太多的手段，对这种自爆攻击应付自如，可此时此刻，单是一只鱼怪的自爆，就让他伤势惨重，连续来上这么七八下，恐怕不用沃迪动手，就要挂掉了……

　　靠！靠靠！靠靠靠！

　　纳博拉罕心里不住的怒吼咒骂，当初会带上这一底牌，并不认为有机会用到了，只是习惯了老师的安排，一旦遇到不可匹敌的强者，便可以拿出此物以做威慑，做为规避意外的最后逃命手段。

　　刚才特别亮出，可以说是特别针对沃迪。这个让自己遭受羞辱的丑陋虫子，只有化为宇宙尘埃，才能解自己的心头之恨！可是怎么也没想到，不但没有将那个丑陋虫子碾爆，反而造成了如今的必死之局！

　　就在纳博拉罕还没有稳定情绪的时候，又是一只太空巨兽临近到不足千米的地方，没有任何的攻击与咆哮，十分干脆的再此自爆开来，而前者如同断了线的风筝一般，再次倒飞激射而出，身上的合金装甲彻底破碎开来。

　　此刻这位巅峰半圣强者，已然陷入到了深深的绝望当中，身经百千万战练就的血火经验，迅速分析得出了结论，继续下去，也不会有任何扭转局势的机会，只会被这些鱼怪一波波的自爆冲击，炸成宇宙尘埃……

　　没有任何机会！没有任何的逃生机会了！

　　心中疯狂呐喊的纳博拉罕，恨恨的看向让他陷入这一死局的罪魁祸首。

　　现在的沃迪也不怎么好受，就在纳博拉罕受到连续自爆冲击之时，距离不算太远的他，同样也被自杀性攻击所波及。


第629章 引爆星核（2）

　　不过好在这些鱼型太空巨兽的仇恨目标，主要放在了纳博拉罕身上，自爆冲击能量到了他这里，只是一些震荡余波，威力衰减了足有数倍之多，以他基因变异过的半圣体质，还有被始祖大人再度强化过的金属圣铠，虽然难受了一些，倒也还算能够勉强抵挡。

　　那些数十头太空巨兽的自杀性攻击虽然疯狂，但却并不杂乱，它们就好像有着严格纪律似的，每一次只是一头自爆，待纳博拉罕被震飞之后，就会有一只再次临近自爆开来，根本不给对方任何恢复的机会。

　　如此几次后，纳博拉罕的脸上已经尽是绝望，目光遥遥向着奥里利厄斯所在的区域看了一眼，脸上的绝望之意更浓了许多，他知道自己现在的位置，距离老师那里太远，老师要破空瞬移过来，也需要很久很久。

　　而且，这还是在那个始祖不会出手阻拦的前提下。

　　在这群怪物一波波自杀性的攻击下，自己肯定是支撑不到那个时候了……

　　想到这里，纳博拉罕的眼神下意识的向着另一处地方扫去，却见到一点点正向着自爆冲击范围外艰难退离的沃迪，虽然后者身上也满是伤势，显得颇为狼狈，但比起自己来，状态可是要强出太多太多了。

　　不行！不能让这个丑陋虫子也活着！

　　哈哈哈！沃迪，你不是想让我死吗？我就算是死，也要把你一起拉下地狱去！

　　纳博拉罕的心里升起一股浓浓狠决之意，随着凶戾的咆哮落下，一股股强悍而暴躁的精神力波动扩散而出，此时正好有一只鱼怪临近到他千米位置，还没有来得及自爆，就被这活力波动自身上掠过，旋即如同被离子炮轰中似的，直接血肉四溅爆散开来。

　　下一刻，纳博拉罕的双脚化成了无数微粒，分解开来。

　　“自爆？纳博拉罕竟然引爆星核自爆了……”

　　萨维奇无奈的摇了摇头，对一旁的拉赛尔斯传音说道：“巅峰半圣引爆星核，足够强大的精神意志，刻意牵引之下，能够起到一定微调作用，看来他是打算要跟沃迪同归于尽了。”

　　“是啊，按照现在双方的距离，虽然纳博拉罕成功的可能性不大，可只要让沃迪遭受重创失去战力数分钟，剩下的那些鱼怪会替他解决掉沃迪的。可惜啊，一个潜力极大，很有可能晋升至高领域的半圣，就这样陨落掉了……希望始祖和奥里利厄斯，不会因此交恶吧。”

　　拉赛尔斯感叹一声，因为弟子之间的仇恨决斗，导致两位圣域强者大打出手的事情，在联邦并不是没有先例，有些时候一个得意弟子在圣域强者的心中，可是比起血脉相连的后辈也相差不多。

　　毕竟得意的弟子，不只是巩固集团势力的重要助力，更是心血栽培的流派继承人。

　　特别是这种巅峰半圣层次的弟子，更是联邦明面上的顶尖强者，以后还有一定可能进阶成为圣域强者的存在，不是光花费许多心血，就可以培养出来的，哪怕是短短几年间，就迅速崛起的始祖，想来在这个叫沃迪的手下身上，也是投入了不少精力资源。

　　“纳博拉罕……”

　　奥里利厄斯低声呢喃，脸上闪过一抹痛苦惋惜，随后将目光移向了凌寒，面色阴沉，丝毫不掩饰心中对后者的强烈不满。

　　对于奥里利厄斯的敌意目光，凌寒却是宛若未觉，只是皱起眉头，紧紧盯着光幕战局。

　　引爆星核的纳博拉罕，每扩散出一道毁灭风暴之时，身体都会分解掉一部分，几次下来，虽然还保留着一丝生机，但想来能够坚持的时间，也不会太久。

　　在纳博拉罕自爆引起的毁灭风暴中，那些鱼型太空巨兽不但没有丝毫退缩，反而显得更加凶残起来，拼命想要接近纳博拉罕自爆，但最终却都是在毁灭风暴的不断冲击下，血肉爆散，一个快速消亡。

　　因为冲不进最佳距离，倒也有几只选择了远程自爆，但却因为距离太远，成功自爆后也没有起到明显效果，就如同浅滩里的小浪花遇到了海啸似的，被纳博拉罕引发的毁灭风暴，轻易就覆盖过去。

　　一个根基雄厚的巅峰半圣自爆，哪怕是十六级的资深圣士，都需要小心应付，更何况这些连十五级都还没有达到的小号太空巨兽了。

　　在这些毁灭能量的叠加冲击下，周围的空间结构，终于承受不住能量负荷，开始塌陷下来，不断塌陷的虚空，就好象被撕开了一道万米长的巨大裂口，如同一张狰狞的巨嘴，里面传出可以比起白矮星的庞大牵引吸力，将周围的陨石、星力能量等等，尽数吞噬。

　　沃迪在那纳博拉罕刻意控制下引发的一波波毁灭风暴中，处境十分艰险，就如同暴风雨中的一片落叶，随时都有可能会被卷扯过去，落得粉身碎骨的下场。

　　好在身为基因变异的巅峰半圣，他的身体素质可是超出了同阶的半圣强者许多，再加上经过凌寒再度强化过的金属生化战铠的防御效果，虽然身上处处是伤，但却依然坚持，鼓荡精神力和战技能量，对抗着空间塌陷引发的那股绝大吸力。

　　“哈哈哈，沃迪，你这个丑陋的虫子，肮脏的垃圾怪物，最终还是我赢了！你没有杀掉我，反而即将被我轰杀成渣！”

　　纳博拉罕的声音虚弱，但却透着一股子森然的冰冷，看着随时都有可能在毁灭风暴中被卷入空间裂隙抹杀的沃迪，露出了如愿以偿的狂傲笑容。

　　此时的沃迪在一道道毁灭风暴的冲击下，无论精神力，又或者身体活力，都已经是强弩之末，发出的抵抗劲力越来越弱，一点点的被空间裂缝传出的牵引吸力拉扯过去，不过看现在这情况，说不定还没被进入裂缝当中，就会被毁灭风暴直接抹杀。

　　最后危机关头，沃迪终于再次动用了体内凌寒留下的红线。

　　心念微动之下，一条红线迅速分解开来，融入身体细胞组织。

　　无穷无尽的活力涌现而出，使得体力恢复充沛的同时，各处伤势也以一种极为迅快的速度修复再生，沃迪感觉到精神一震，眼神重新焕发出神彩，全速发力向外掠逃！


第630章 引爆星核（3）

　　“怎么可能！”

　　纳博拉罕死灰色的脸上露出了无比惊骇之色，随后气怒交夹精神力波动紊乱，再也无力控制星核发出的毁灭波动，瞳孔微微一缩，旋即放大开来，那一抹惊骇之色，也是残留在他脸上的最后神色。

　　“轰……”

　　一道巨响声中失去了意识的纳博拉罕，那仅仅残留的半截身子直接自爆开来，毁灭风暴更加的凶猛，并且在空间裂缝的吸力下，绝大多数风暴都被扯入其中，使得空间裂缝越来越大，短短几息时间，就已经蔓延到了数万米的距离。

　　一直到炸成细碎尘埃，被空间裂隙尽数吞没，这位以心机深沉自诩的巅峰半圣强者，也不明白沃迪这个丑陋的虫子，藏起来的底牌怎么会如此之多……

　　远在遥远虚空的彼端，几位观战的联邦圣士，神色各异。

　　“始祖给这个叫沃迪的手下的底牌，真是非常不错，能够瞬间弥补大量生命活力，这种奇物我这个老牌圣士手里，也都是没有了。”

　　萨维奇有些惋惜的说道：“不过即便如此，沃迪恐怕也是凶多吉少了，被卷进空间裂隙，就算是圣域祖级的强者，也有难以预测的绝大风险，这场胜利，最终还是变成两败俱伤的惨胜，可惜了……”

　　“是啊，就算现在破空瞬移过去，起码也得数分钟时间，才能够赶到，等始祖到了，一切也早就结束了，能够瞬间修复伤势补充活力的东西，可是相当不好弄到手，始祖阁下的底蕴，完全不比我们这些老家伙要差啊！”

　　拉赛尔斯也是非常感慨：“可惜了，始祖那个叫沃迪的手下，坚持不了多长时间，一分钟内肯定会被吸进去……”

　　这场决斗演变到了这个地步，接下来始祖和奥里利厄斯打算如何收尾，很是一个问题。

　　两人默默无语的注视着虚拟光幕，空间裂缝继续向外延伸，已经波及到了将近八万平的距离，将一大片星空区域覆盖，而一路所过的那些大小陨石，还有那些小型鱼怪，更是在几个呼吸之间，便全部被裂隙吞了下去。

　　这股充满了毁灭气息的空间裂隙风暴，威力大到了难以抵抗，沃迪原本痊愈大半的身体，很快就再次遭受巨创，不过好在他足够果断，在即将无法承受之时，毅然再次动用了体内埋藏的一根红线，迅速恢复着伤势和身体活力。

　　不过对于身后那越来越强悍的吸扯之力，沃迪心里非常清楚，即便他用尽全力，也不可能抵抗住了，唯一能做的，就是尽量延缓被吞吸进去的过程，好坚持到始祖大人赶来的一刻，只是任凭奋力挣扎，身子还是一点点向着空间裂缝不断移去。

　　全力抵抗的沃迪，没有余力去计算被拉扯进裂隙的时间，但遥远星空外的几位圣域强者，却非常清楚这段距离，绝对支撑不到始祖赶过去了。

　　凌寒眉头皱起，脑中飞快闪过一些救援方案，旋即手掌用力一握，体内星核高速释放出大量的活力，精神海中的那滴极重金属血液疾速旋转，将那些活力迅速转化成了精神能量，而后通过精神海中与沃迪的那股神秘联络，尝试着延伸传递而去。

　　隔空传功，将自己的一些力量跨过遥远星空，直接灌注传递给沃迪，助其从那空间裂缝的吸力中逃脱出去！

　　这是一个大胆的尝试，自从晋升到圣域祖级，和一众手下的差距越拉越大，几乎都要忘记了这种手段。只是传递进行了不过数秒，就无奈发现自己的力量在传递过程当中，消耗相当巨大，绝大部分能量都直接消散掉了。

　　剩下的少许，传递到了沃迪身上，已经微乎其微到了几乎感觉不到程度。

　　传递效率不足十万分之一，瞬间得出了答案后，凌寒很有些无语，应该说晋升圣域祖级后，这一能力其实限制放宽了许多，已经颇具了一些实用价值，只是现在和沃迪的距离，实在太过遥远了！

　　皱眉冷哼一声，凌寒并没有收手放弃，悬浮在精神海当中的那滴极重金属血液，再度旋转加速，将更多的精神力波动传递出去，这股力量是如此之大，即便是少许散逸的波动，也使得周围附近的空间，荡起了丝丝涟漪。

　　“好强的精神波动！”

　　萨维奇和拉赛尔斯同是一惊，后者更是脸上微微抽搐了一下，前几天始祖对他弟子卡约尔所动用的力量与现在相比，简直微不足道到了顶点，在这精神力波动面前，就算是他都不得不承认，早已晋升圣域的自己，要明显差了一筹。

　　若是让自己与这位神秘始祖交手比斗的话，即便没有那些神奇手段，恐怕自己的获胜概率都不会超过两成！

　　“始祖的力量成长速度，真是快到了不可思议，他的实力比气圣祖会时又变强了许多，难怪地外联盟的两位巅峰真祖，联手阻击，都败在他的手下……”

　　萨维奇一脸羡慕，心中不断庆幸，多亏自己当初与这性子冷漠的始祖，保持了一份友好关系，并没有闹僵，不然有这么一个潜力无穷的可怕敌人，肯定会寝食难安了！

　　同时也打定主意，日后同这位始祖一定要全力交好，势力上的一些商业合作，也要重新制定方针，给交涉人员重新吩咐下去，只要不会亏本，少挣一些也无所谓了。

　　奥里利厄斯同样因为始祖的强大精神力，而露出一抹惊讶之色，毕竟对方一直是以身体极度强横著称，想不到竟然连精神力波动，也是如此深不可测，不过这份惊讶，很快便被按捺掩饰下去。

　　恐怕这位手眼通天的联邦老牌圣士，或许连自己都没有发现，原本身上的那股缭绕不去阴沉气息，还有浓郁不满恨意，已经收敛了许多。

　　不过对于这几位圣域强者的反应，凌寒并没有心思去关注。

　　此刻的他正全力将自己的大量精神力破空传递过去，只是距离实在太过遥远，哪怕动用了全力，激活基因大树玄奥纹路，将能量传递比率提升了到了万分之一，能够顺利到达的力量也是不怎么起眼了。


第23集 附体


第631章 始祖附体（1）

　　怎么办？

　　凌寒的眉头皱得更紧了一些，精神海中那一滴极重金属血液，已经催动到了极致，无论是活力与精神力的转化效率，又或者瞬间隔空传输的输出功率，都已经达到了当前状态下的巅峰极致，无法再有明显提升。

　　按照这个趋势继续下去，沃迪被扯进时空裂隙，几乎是不可避免的……

　　沉思之间，一个略显奇怪的现象，蓦的引起了凌寒的注意。

　　那些隔空传输的精神力在不断消散的过程中，随着自己的精神力大量消耗，自己的一丝意志波动也有些许脱离出来，时间一久，这些意志波动就聚集成了一团，成为了好像感知蔓延彼端的分身投影一般的东西。

　　心念尝试着微微动了一下，这团意志波动很容易的就突破了空间阻隔，直接降临在了沃迪身的边。凌寒的眼睛微微一亮，控制着那团意志，想要进入沃迪的体内，但却受到了一股精神波动本能的阻拦反抗。

　　“沃迪。”

　　凌寒通过精神海中的那道神秘联系，缓缓向沃迪传声说道。

　　“始祖大人！是您吗？”

　　沃迪的意识波动很是虚弱，似乎随时都要陷入昏迷状态，不过在听到始祖大人的声音后，还是勉强打起了一些精神。

　　“将你的心灵完全放开，我的意志会降临到你体内，然后带你脱离的这片危险区域。”

　　凌寒的意志波动缓缓传递过去。

　　“完全放开心灵？”

　　沃迪微微一怔，旋即惊喜过往，连忙点头道：“是，始祖大人！”

　　在沃迪的刻意配合下，随后凌寒便发现他控制的那团意志波动，受到的阻力减小了一些，融入进去一部位，但是只能在体内经脉窍穴中游走，通往精神海时还是有着很大阻力。

　　“放开不够，你的心灵需要完全不设防范。”凌寒沉声传递意志道。

　　“是！”

　　沃迪应了一声，声音更加了虚弱一些，在拼力空间裂缝的绝大吸力下，能够坚持这么长的时间，就已经非常不错了，固然是因为身体素质强悍，但也是顽强意志在起作用，换做是其他的同阶半圣强者，恐怕早就被吞吸进去了。

　　现在被要求放开心灵，意志难免会松懈下来，被拉扯像空间裂隙的速度加快，承受的各种风暴能量冲击，也变大了许多。

　　原本完全放开心灵，对一名精神力强大的骑士来说，就是相当之难。

　　毕竟即便知道怎么做，人的潜意识还是本能排斥外来侵袭，骑士强者的意志力更是比普通人要强韧数十倍上百倍，如果不是精神海中有着某种神秘联系，即便沃迪再怎么刻意配合，也是不可能在此种状态下，心灵完全放开了。

　　凌寒的那团意志波动，一点点的融向沃迪的精神海，然而心灵放开的沃迪，意志松懈下来后，已经无力再抵御空间裂隙的吞吸能力，不过短短的几秒时间，就被迅速吸了过去。

　　“始祖大人……对不起，不能再为您做事了。”

　　在即将没入空间裂隙的一刻，疯狂肆虐的空间风暴冲击，终于将沃迪的意识震荡崩溃，极度虚弱的留下一句遗言完后，便直接昏死过去。

　　昏死状态的沃迪，原本强韧的变异身体，不断被风暴能量剐出片片血肉，毫无抗力的沿着一道弧线，迅速向着空间裂隙飞没而去。

　　直至这一刻，身心完全解脱的沃迪，心灵方才真正亳无保留的完全打开。

　　凌寒的那团意志波动，瞬间完全融进了沃迪的精神海。

　　下一刻沃迪那紧闭的双眸再次睁开，只是眼神却是变得冷漠超然起来，周身散发气息波动也是变得无比神秘，身形微微一震间，便稳定下来，而远在星空彼端的凌寒那里，也是停止了精神力的隔空传递，再次恢复平静。

　　“咦！”

　　萨维奇轻咦一声，眼神古怪的向着凌寒那里看了一眼。

　　不知道为什么，这一刻他居然似乎在沃迪身上，看到了始祖的影子，这也太……

　　虽然不清楚始祖是怎么做到的，但他却知道沃迪身上发生的奇妙变化，肯定与始祖有着直接的关系，种种可能在脑中迅速排查，去伪存真解析判定，一个个可能被列出，然后又被迅速摈弃，最后只留下一个假设，在脑中徘徊。

　　难道说始祖能够像地外联盟的脑虫一样，用意识远程操控制衍体战斗？

　　不，这样的诡异能力，好像还没听说联邦里有谁有过，但那个沃迪现在的表现，比起之前明显天壤之别。无论是意志气息，又或者做出的能量操控，都是达到了至高领域的圣域祖级强者，才有的奥义程度。

　　始祖究竟是怎么办到的呢？

　　萨维奇越想越觉得迷糊，最后无奈的叹息一声，这个始祖的底牌才是真正深不可测，在实际的接触当中，每次认为已经重新认识了对方，却又会很快发现，始祖竟然还藏着某种强悍底牌，原来自己还是低估了……

　　圣域强者的眼力，自然不会差到哪里去，就在萨维奇发现异样的同时，其他人也留意到了沃迪的前后变化。

　　拉赛尔斯同样因为沃迪的变化，而微微愣了一下，眼神凝重的看了看沃迪，然后又将视线转移到全身都隐藏黑色斗篷下的始祖身上，目光充满了深深忌惮，虽然不知道始祖用了什么特殊手段，但无疑此人肯定有办法让力量干涉到遥远的星空彼端。

　　这种惊人手段，已经完全超越了十六级圣域的影响极限，哪怕是那些十七级的传说级伟大圣士，在这等遥远的星空距离下，想要直接施加影响，只怕也是力不从心。或许只有那些真正突破了十八级的至高存在，才有可能做到这一点了！

　　不得不说，这个始祖接触的越久，带来的触动与震撼就越是强烈。

　　这一路所见所闻，以及众多莫测手段，实在让人印像深刻。

　　此刻他十分庆幸，还好当初在自己的弟子卡约尔挑衅始祖时，并没有激怒后者，不然的话，现在自己恐怕会非常头疼，毕竟哪怕是自己和卡约尔两个人加在一起，面对手段层出不穷的始祖，估计除了燃烧圣印之外，也是唯有落败一途！


第632章 始祖附体（2）

　　在奥里利厄斯的心中，同样是翻起了滔天巨浪。

　　这是什么手段？

　　距离如此之遥远，居然也能够遥控手下，隔空传功，这种手段已经不是一个强字可以形容了，已经完全打破了常识限制，达到了超越宇宙运转法则的威能级数，这可是唯有那些传说级别的伟大存在，才能施展的神秘手段！

　　一旦有了这种逆天手段，不异于力量辐射的掌控区域，被扩大延伸了数十上百倍范围。

　　设想如果自己跟这个始祖发生冲突，那么对方只要身居幕后，控制操纵手下的弟子，就可以让所有势力大大头疼，一个有着圣域至高强者战斗经验的巅峰半圣，哪怕是对上两位数的同阶半圣围剿，也能够轻易应付脱身。

　　除非是能够直接切断根源，逼得始祖自行退让，否则真是防不胜防……

　　而且这还只是始祖的一种手段而已，此前那种迅速恢复大量生命活力的能力，同样是极为惊人，有着改变局部战役走向的效果。

　　如果能够达成破解，进行量产普及，不异于一场星空技术革命！

　　难怪这个始祖，可以在短短三年时间就强势崛起，刚刚成为了圣域强者，便在圣祖会上大放异彩，并且在面对两位地外巅峰真祖级强者的围杀，反而大发神威的打得两大真祖一败一亡，果然是深不可测，底牌无数呢！

　　想到这里，奥里利厄斯的心中开始对始祖更加忌惮，再也兴不起挑衅报复念头。

　　强行平复精神，奥里利厄斯把之前的不满与阴沉，全都被尽数的收敛起来，对纳博拉罕的陨落，他已经不打算再提起一个字了。

　　毕竟纳博拉罕的破坏决斗规则，无论放到哪里都无法做到理直气壮，而单靠自己想要压制制裁始祖，不但不一定能不到，也有违联邦和自己的利益原则。一旦跟这样一个手段无穷，底牌众多的至高强者，发生不可调和的矛盾冲突，肯定免不了很多人要寝食难安！

　　以后还是要贯彻原有的方针，对于这位神秘的始祖，不但不得够得罪，而且还要想方设法化解原有的矛盾纠葛，虽然对于之前纳博拉罕的表现，这位始祖心中恐怕是免不了要留下一些疙瘩，但那也终究只是一个弟子的行为而已……

　　几位联邦圣士心中的盘算，凌寒却是无法得知。

　　在那股意志波动团，降临到沃迪的精神海中后，他便完全直接化身成了沃迪，在抵御空间裂缝传出的吸扯大力的同时，以一种极快的速度，熟悉着新的身体。这种意识和身体分成两处的奇妙感觉，完全没有造成任何阻碍。

　　一些天赋异禀擅长精神力操控的骑士强者，可以同时操纵复数级别的战舰机甲，并联下达指令，而地外联盟的脑虫强者，甚至能够同时操纵数百上千的衍生子体，而自己的意志降临，正是王者控制的一种祖化体现。

　　这种类似于附体的完全操控，一般的地外联盟脑虫强者是不可能拥有的，是唯有祖级脑虫才有的特殊力量，当然比起传说中的祖级脑虫，凌寒知道自己现在的手段，还是有着很大差距和不足了。

　　真正的祖级脑虫，可以同时操纵数百上千的衍生子体进行战斗，而自己现在却仅仅只是控制着一个沃迪，不过自己的方式，应该与祖级脑虫有着一定本质上的区别。

　　祖级脑虫的是一种完美操纵，而自己的则是带着意志降临，不只是操纵这么简单，自己可以观察到沃迪身体上的每一个环节，知道他的身体机能与气息反应等等，比起自己以前用精神力直接扫描还要精微详细。

　　仅仅只是这短短片刻，自己便发现了沃迪身上的几处隐秘暗伤和基因层面的隐患。

　　心念微动之下，凌寒将自己藏到沃迪体内的最后一根红线，分解成了生命活力，迅速补充恢复身体状态，随后身形一动便向前冲去，至高强者级别的空间法则掌握，已经触及到了空间结构本质，对抗空间波动的技巧，完全不是半圣可以比拟。

　　原本竭尽全力，在空间裂缝的吸力下也没有多少抵抗能力的沃迪身体，在短短几个呼吸的时间，便被凌寒控制着迅速减缓了被吸扯的速度。

　　在这十数秒内，凌寒已经对沃迪的实力有了全新了解，这幅变异身体不像自己的金属活性身躯那样无比沉重，必须要动用磁场平衡，才能运转自如。看起来高大强壮的躯体，移动时反而很是轻灵，在速度上对同阶强者有着不小的优势。

　　只是之前沃迪在基因层面上，还有着一些细小隐患，哪怕当初自己用精神力扫描都是没有发现，一直到刚才意志降临过来，方才凭借内照洞察的活力共振，将其暂时平复解决，一举发挥出了沃迪应有的巅峰速度。

　　换成之前在与纳博拉罕决斗的时候，沃迪能够有着现在的身法速度，即便不用自己意志降临，也能够一开始便将前者压着打了。

　　当然，意志降临状态下的凌寒，凭借至高强者的法则感悟，足以将这具躯体的战力发挥到不可思议境地，只怕用不了几个回合，就能将纳博拉罕直接击杀，让他连拿出底牌和自爆星核的机会都没有。

　　不过此刻身后的空间裂隙实在是过于巨大，而且产生的吞吸力量也在逐渐加大，即便凌寒施展出了圣域级别的身法技巧，也只是减缓了被吸入的速度，而无力从中逃离。按着粗略判断，此刻那道空间裂缝里产生的吸扯之力，哪怕是圣域祖级的强者也要颇为忌惮，一个大意同样会是被吞吸而没的消亡下场。

　　只有巅峰半圣实力的沃迪，想要顺利脱出的概率，实在不高……

　　不过既然自己的意志已经降临，那怎么也要博上一博了！

　　想到这里，凌寒便控制着沃迪的身体，微妙的短促震荡着，一股股玄奥隐晦的精神力波动，与周围暴乱的空间波动彼此抵消湮灭。


第633章 始祖附体（3）

　　强劲绝伦的拉扯吸力，也是瞬间衰减了少许，趁着这个时机，凌寒身法全速向前掠冲，与此同时身体四肢也按着身后吸力的吸扯方向改变，不住换成着重心姿势，尽可能的试图将吸扯之力减少到最小。

　　这一系列应对动作，再次让遥远星空彼端的萨维奇、拉赛尔斯和奥里利厄斯大为惊骇。

　　虽然几位联邦圣士不知道始祖是如何在这么远的距离，对属下进行遥控操纵，但此刻光幕中的景象，足以让人大开眼界，原本只是巅峰半圣的沃迪，在短短几秒时间内，展现出了不逊于老牌圣域强者的法则适性，完全将实力发挥到了一个崭新层次！

　　毫无疑问，这一切都是始祖所为，之前对这一手段的效果，还是低估了一些。

　　如此程度的效率振幅，即便是伪圣强者也无法做到了……

　　依照沃迪此刻展现出来的实力，绝对可以横扫圣域以下无敌！

　　不过虽然三位联邦圣士的非常震惊，但光幕投影中的沃迪，尽管已经挣脱了空间裂缝的吸扯之力，但向外飞掠的速度，还是无法超过不断扩大的空间裂缝，很快就被延伸扩展到裂缝边缘追了上来。

　　一道道细小的空间裂缝，不时在沃迪周围闪现，好几次都差点将他卷了进去。

　　此刻的沃迪完全是靠着至高境界的法则操控，于混乱的空间震荡波动抗衡，不然的话，不用被那些细小缝隙卷入，早就直接被吸扯之力给拖入空间裂缝当中了，一旦被彻底吞没，在毁灭空间风暴的不断冲击下，就算是圣域祖级的至高强者，也是九死一生结局！

　　这一点凌寒也是十分清楚，知道只要有一丝松懈，沃迪的身体就会被扯了进去，以他本尊堪比地外真祖的强悍身体，或许还可以抵御支撑到找到虫洞出口，但换成是沃迪的体质，就算他的意志已经降临，也无力做到这一点了。

　　毕竟无处不在毁灭空间风暴，唯有达到了十八级的至高强者，才有余力正面抗衡了。

　　除此之外，哪怕是十七级巅峰的伟大圣士，也不敢对这种足以让圣域祖级强者，都轻易陨落的混沌地带，有任何的轻视疏忽！

　　努力鼓荡着精神意志，在空间裂隙中游走穿梭，凌寒渐渐也是感觉到有些不支。

　　能否在体内活力衰减到危险界限之前，脱离这片危险地域，凌寒也是没有任何把握。不过不断的身法闪掠当中，附近一处位置，引起了他的注意。那片位置处空间结构虽然不怎吹稳定，却一直没有被细小空间裂隙扫过。

　　以此刻这片区域空间结构的混乱程度，这种情况简直堪称奇迹……

　　凌寒心中咦了一声，一抹精神感知迅速延伸而出，扫了过去，旋即眼睛一亮，精神活力再度震荡，控制着沃迪的身体向着那里奋力移动过去。

　　那处位置，居然是一处隐蔽的空间虫洞通道！

　　这个通道很小，因为虫洞结构的特性，不仔细观察，很难和空间裂缝区别开来，就好象一片隐匿在大堆枯叶中的一片树叶，十分难以发现，如果不是因为空间裂缝的出现，已经波及到了虫洞通道的话，恐怕即便以他的强大感知，也无法发现任何异常。

　　虽然不知道虫洞通道的彼端，究竟在什么方位，不过既然发现了这一抹生机，哪里有可能会错过了，意志全力震荡，不计能量消耗之下，凌寒操作着沃迪的身体，很快就来到了那空间虫洞的入口，而后直接冲了进去。

　　沃迪的身影从光幕影像上骤然消失，不断肆虐着的空间裂缝，继续缓缓地扩大延伸，许久之后，方才绽放出夺目光芒，然后吸扯之力瞬间加大了无数倍，将远方数千万米外的陨石杂物，都给剧烈席卷吞没。

　　旋即整个空间裂缝愈合起来，整片宇宙空间又恢复了之前的平静，只留下一小片漆黑的虫洞通道，残留在光幕影像当中。

　　遥远星空的彼端，凌寒的本尊长长吐出一口气，抬起手掌揉了揉额头，之前的一系列举动消耗颇大，使他的精神海微微有些胀痛。

　　虽然一旁的三个联邦圣士，无法看见隐藏在黑色斗篷下的始祖神情，但通过对方的这个举动，知道始祖那个叫沃迪的手下，算是安全逃离出去了。

　　萨维奇嘿嘿笑了一声，他是三个圣士当中最平静的一个，无论从关系远近角度，又或者早已领教过多次始祖带来的震惊，都使他有了足够的适应，以始祖一贯的惊人表现，如果这一次没有帮他的手下逃离出去，反而会让人有些失望呢。

　　虽然现在的情况，并不能算做正常范畴，但也不足为怪了。

　　相对于萨维奇的平静，拉赛尔斯则是神情有些恍惚，如果让认识这位老牌圣士的人，看见了他此刻的样子，肯定会大为惊愕，怀疑认错了人，待在这里的只是一个与拉赛尔斯圣士阁下相貌相似的家伙。

　　沃迪最后关头的死里逃生，无疑让始祖在拉赛尔斯心中的地位，再次上升了一个台阶，从不能够轻易得罪，达到了绝对不能够得罪的层次，始祖所展现出来的一些实力，固然无比神奇，但那份坚持到一线机会到来的隐忍定力，更是让人浑身发寒。

　　想要让一个具备此种心态的至高强者陨落，简直是不可能完成的任务，再联想起联邦内关于始祖的一系列传闻与警示，其危险指数无法估量。

　　难怪联邦最高议会力排众议，也要拉拢这个始祖，其手段底牌和危险程度，的确不是一般的圣域强者可比！嗯，回去之后，一定要好好告诫一下卡约尔那混小子，以后千万不要再主动挑衅始祖，不然一旦结下了梁子，绝对会后患无穷……

　　就在此刻，从纳博拉罕自爆陨落后，一直沉默着的奥里利厄斯，突然开口说话。

　　“始祖阁下，我为纳博拉罕之前破坏决斗公平的无礼举动，在这里慎重向您道歉，另外做为实质性的歉意，过些日子我会让弟子给您送来一百门对祖级要塞浮游炮，和一千亿晶币做为此次的赔礼，希望我的诚意，能够被阁下接纳。”


第634章 陌生星域（1）

　　凌寒此时有一部分意志团在沃迪的身体里，还在熟悉多线意识操作的感觉，所以反应较平常略有些迟滞，在听到奥里利厄斯的话语后，过了几秒方才明了过来，看着努一脸平静样子的奥里利厄斯，不禁略微有些愕然。

　　“好吧。”

　　片刻之后，凌寒点了点头，既然没有别的原因，自然不会拒绝如此巨额的一笔物资。

　　见到始祖的态度后，奥里利厄斯心中也是略微松了一口气，虽然白白折损了一个得意弟子，那些东西也让他有一点点肉疼，但相比于和一位潜力如此恐怖的圣域强者结成死敌来说，只要脑筋没有出岔子，都是会毫不犹豫的选择前者了！

　　不过现在这个状况下，和始祖进一步加深友谊，也是不可能的了，既然已经化解了敌意，奥里利厄斯便也没有心思在这里多做停留，深深看了一眼远处虫洞通道的位置后，请几位联邦圣士在飞船上尽兴随意，便告辞匆匆离去。

　　做为一名权柄显赫的圣域强者座驾，这艘消闲宇宙飞船，有着足够的引导智能，一旦几位联邦圣士离开，自然会就近自动驶往停泊港口。

　　奥里利厄斯离开后，萨维奇和拉赛尔斯互望一眼，都看出了彼此眸中的一丝羡慕。

　　不过这种打了对方脸，对方还要花巨额资源道歉的好事，恐怕也就始祖能够享受的到了，要是没有足以同阶横行，让人忌惮恐惧的战力，是万万不可能让同阶强者认栽服软的，更不用说奥里利厄斯这种权柄显赫的实力派人物了！

　　“始祖，恭喜了，你的这位手下，资质真的非常优秀，就算是我的众多弟子中，也找不出几个能够比他相比。”

　　萨维奇大步走到凌寒身边，嘿嘿一笑，恭维几句，旋即话锋一转道：“不过没想到这里还有着一个虫洞通道，看样子应该出现没多久，也不知道可以维持多少时间，会连接到哪里，不如我们三人一同结伴前去探索一下如何？”

　　“是啊，每一个虫洞通道的发现，都代表着一定可能机遇，毕竟宇宙如此无垠广阔，以人类和地外联盟的版图控制，也无法触及到银河所有范围，那个叫沃迪的巅峰半圣，现在还没有传送回来，可见这个虫洞应该是单向通道。如果不小心被传送到了地外联盟区域，始祖的手下说不定会有一些麻烦，不过我们三人一同前往，想来就算有些麻烦，也是能够应付！”

　　拉赛尔斯也是来到凌赛身边，话语比起以前客气了许多，后者展露出的强悍实力足以让他深深忌惮之余，产生结交笼络之意。三人一起结伴探索虫洞彼端，无疑是一件示好举动，三个老牌圣域强者的阵容，即便遇到了莫测风险，也足以全身而退。

　　不过对这一诱人建议，始祖却是没有直接回应，而是停顿了十几秒后，方才淡淡说道：“不必，沃迪现在没有危险……恩，有些事情需要处理，告辞。”随后精神力剧烈震荡，身形逐渐淡化，向着远方破空瞬移离去。

　　“呃……始祖这是怎么了？”

　　拉赛尔斯一头雾水的说道，按理说自己的手下取胜，并且摆脱危机安然脱险，又得到了相当丰厚的巨额赔偿，应该很高兴才对吧……

　　可现在这副模样，怎么没有多少欣喜不说，反而相比之前还要冷漠了许多呢？

　　“不知道……或许……始祖的性格，就是如此吧。”

　　萨维奇耸了耸肩，虽然也是有些纳闷，但毕竟他与始祖也算接触不少，对于这位强者的古怪脾气，早就已经有所了解，见怪不怪了。

　　“算了，以后总有机会再见，那么我们两人不妨过去看一看，那个虫洞通道的另一端到底通向哪里如何。”

　　“好，正有此意！”

　　两位老牌圣士平时的关系就不错，一起结伴探索倒也安心。

　　从遥远的星空彼端赶到那处虫洞所在，即便连续破空瞬移，等赶到时，也已经是十分钟之后了，两位圣域强者小心翼翼地进入到那个虫洞通道后，整片区域又恢复了沉静死寂，之前的大范围空间裂隙引起的空间风暴，将附近的陨石尘埃清扫一空，除了微微使空间波动不断扭曲的虫洞通道尚在蠕动外，完全就是一片新近生成的空间死域。

　　许久之后，在这片区域里再次泛起了异常波动，两道身影骤然浮现而出。

　　“哈哈，奥里利厄斯，不知道该说你运气好还是背呢，弟子与人决斗败了，但发现这个虫洞通道，也算是意外之得吧！希望对面是一片从未见过的区域，到时候一但将通道维持固定，我们两个麾下的集团势力，也就可以抢先派出大批手下前去探索了！”

　　其中一道身影体格特殊，是一位高达两米的大号胖子，远远望去，简直就是一个肉球！

　　“唉，侥幸而已吧，希望最好像你说的那样，也好挽回一些损失。”

　　在那个肉球胖子身边之人，正是刚刚离去不久的奥里利厄斯，此时这位权柄赫赫的联邦圣士，一副无精打采的样子，完全提不起精神。

　　想想也是，辛苦栽培的得意弟子，在决斗被灭不说，然后自己还得拿出巨额赔偿，和对方化解仇怨，换成是谁心情都好不起来了。

　　“不过我还是想不明白，以你的实力底蕴，还有在联邦内的权柄势力，怎么会向那个刚刚崛起没几年的始祖低头呢？这可不像你这家伙的风格啊！想当初你这家伙，在地外联盟也是杀伐果断，大有凶名呢，要是让那些臭虫知道今天的事情，恐怕被会狠狠耻笑啊！”

　　那个跟肉球一样的大胖子不解的说道。

　　如果这里有着其他的圣域强者在，一定会认出这个胖子的身份。

　　这个体格古怪的圣域强者，叫做乔治亚罗，在联邦也是颇俱名声，与奥里利厄斯是同一时间进入圣域的老牌强者，在泛银河战争中表现的虽然不如后者那么活跃，却也是大放不少异彩，后者受伤沉寂的一段日子里，也是十分照顾对方的集团势力。


第635章 陌生星域（2）

　　乔治亚罗的成长之途，不像奥里利厄斯那样坎坷，一直顺风顺水，没遇到过什么挫折，在联邦内混的风生水起，此次也是受邀来参加拉赛尔斯弟子进阶后的聚会盛宴，所以奥里利厄斯才能这么快，便联系到他一起同行。

　　两位圣士算是久经血火洗礼的莫逆之交，而且因为没有遭受重创的缘故，现在的乔治亚罗无论是在境界实力，还是对联邦的影响权柄上，比起奥里利厄斯还要胜出一筹。

　　“乔治亚罗，做为知交好友，我告诫你一句话，永远不要小看始祖。此人极为神秘，各种底牌手段层出不穷，而且实力提升迅猛，根本无法猜测出实力底限。如果没有绝对必杀的把握，一定不要与其为敌！”

　　奥里利厄斯看着乔治亚罗，神色郑重，一字一顿的说道。

　　“咦咦咦？这可不像是我认识的那个奥里利厄斯会说的话啊！”

　　乔治亚罗大为惊奇的说道：“你这么一说，我对那始祖倒是更加好奇了！很想见识见识到底他还有些什么底牌，能让你忌惮成这个样子。”

　　“乔治亚罗，我知道你的性子，肯定不会听我的告诫。不过算了，你只要记住，无论做什么，注意一些手段，别把始祖给得罪死了，不然……”

　　奥里利厄斯摇了摇头，没有将话说完，但所要表达的意思，任谁都能听明白。

　　“好了，不说这个了，我们先进去看看吧，如果没有危险，就马上通知我们麾下的集团，派人过来探索。估计这个虫洞通道的事情，不久就会被这片星域中的探测系统发现，到时候估计联邦会有许多势力，赶过来瓜分好处。”

　　乔治亚罗伸出舌头舔了舔嘴唇，一副期待发现什么美味的样子说道。

　　“好。”

　　奥里利厄斯点了点头，而后与乔治亚罗一同进入到虫洞通道里，消失不见。

　　至此这片区域方才真正恢复了以往的寂静，但这种寂静想来持续不了多长时间，一个崭新的未知虫洞道通的出现，只要具备一定探索价值，必将会在极短时间内，使这里成为联邦内的一大热门区域，各大集团的利益之争，也将陆续展开。

　　※※※

　　这里是一片陌生的星域，虽然还是在银河系内，却地处一个极为偏远的旋臂区域。

　　茫茫银河系靠近星核的荒芜地带，总是缭绕着一层淡淡的白色气体，衬托出别样神秘，一颗颗联邦从未记载的星球，散落无尽虚空，按着某种玄奥的轨迹运行着，在遥远的彼方尽头，有着一颗宛如火球似的巨大恒星，将炙热的光芒撒向数十光年之外。

　　这里是文明的荒芜地带，在这里没有联邦人类的足迹，也没有地外联盟的爪印。

　　哦，不对，在这句话的前面，应该加上一个曾经！

　　此时被凌寒意志降临，附体控制的沃迪身体，正盘坐在一颗有着金属外壳的行星上，恢复着伤势活力。

　　许久之后，沃迪的身体缓缓睁开了双眸，里面有着一丝精芒闪烁。

　　经过一段不短的时间，现在占据沃迪身体的意识团，算是真正完全的控制住了这具躯体，两股意识并行处理，仿佛分裂独立的状态，也是颇为玄奇，无论是本尊那里，还是此刻沃迪这里，都需要一定时间的磨合适应。

　　好在之前为了应对与纳博拉罕的决斗，对沃迪的身体做过不少研究，在预埋的红线在发挥残余活力，消耗殆尽之后，身体的伤势和战力，都基本恢复了。到底是变异强化过的基因，虽然有一些残余隐患，但各方面的素质优势，确实要比正常人类超出了许多。

　　算了算时间，距离自己在危机时刻冲入虫洞通道，已经过去了大半天的时间，想想之前经历的惊险，哪怕以圣域祖级的坚韧心性，也是颇有些唏嘘。

　　不过好在总算是安全逃出来了，想不到在那里会有着一个多向虫洞，自己的运气倒是不错，凭借着本能的直觉，一路选定方向冲了出来，当时沃迪的身体情况，已经濒临崩溃边缘，体内活力大幅下降，意识完全陷入了沉睡状态。

　　不过也多亏了这样，不然自己现在恐怕无法以完美状态，控制住这具躯体了。

　　自己本尊回去之后，便开始了对王者控制做出一系列的研究，最终果然有所发现，这个能力极其强大之余，也是着不少问题，即便是早已被控制的沃迪等人，也会在潜意识的作用下，本能的抗拒自外来意志入侵。

　　而排斥意识越强，意志降临的难度也就跟着增加，相对的精神力消耗，也会成几何倍的增加，像沃迪这种达到了巅峰半圣的强者，即便是全力放开心灵，但光是潜意识的一丝本能，就足以一定程度上，不断消磨自己投影过来的意识团。

　　而这种损耗一旦幅度太大，对本体也会有一定影响，虽然对星核本源的影响不大，也不会对身体造成损伤负荷，但却会影响到自己再次施展意志降临的冷却时间，最少也要休息一整天，将精神力和活力全部恢复到巅峰状态才行。

　　如果是完全清醒的意识排斥，恐怕入侵刚刚突破到十一级的新晋骑士，都要颇为吃力。

　　不过好在现在沃迪意识陷入了沉睡，对于自己投影过来的意志，并不会有什么太大消耗，倒是还可以控制住这幅身体，进行更久时间的行动。

　　缓缓站起身来，凌寒简单活动了一下现在的身体，感觉到并没有什么问题后，方才开始认真打量起四周来，之前因为体内活力下降的太过厉害，所以只是简单降落到了附近的一颗行星上，在确定周围并没有什么威胁后，便全力开始恢复来着。

　　之前的感知扫描虽然仓促，但大致上并没有疏漏，这是一颗在联邦疆域范围内，随处可见的无人行星，没有水源，没有植被，大气层之类的所有提供生命形态的基础条件，也是全部没有，整个星球的地表是直接暴露在宇宙星空，承受着各种宇宙射线的辐射。


第636章 陌生星域（3）

　　凌寒脚跟在地面上一跺，一道金属扭曲的断裂声音响起，脚下的地面向下凹陷数尺，大片碎石被震的飞出数百米外，散落一地。

　　这个星球的地表密度很高，已经初步显现出了一些高能金属的征兆，不过内部束缚重力却是很小，一个十一二级的初阶骑士，就可以对整个星球造成巨大破坏。

　　或许再过个十几万年，这刻星球会成为价值高昂的高能金属矿星，但目前仅有的矿脉雏形，却完全不具备开采价值，这些毛坯矿星在宇宙中经常可见，换成专业星空探索人员，恐怕会直接吐上一口口水，然后头也不回的离开这片不毛之地。

　　不过身为至高强者的敏锐灵觉，以及对高能金属的矿脉活力感应，却告诉凌寒出颗星球并不只是一颗资源废星。

　　特异瞳孔发动开启，配合强大的圣域感知，在这颗小行星上扫描探索，如果是本尊在此，单凭特异瞳孔就足以迅速扫描，现在却是不行了。毕竟这是沃迪的身体，能够动用意志力量施展出缩水版的特异瞳力，已经值得庆幸了。

　　因为沃迪本体并没有配套的瞳孔结构，所以瞳孔的能力缩水相当严重，不过配合圣域感知，效果也是相当不错了。

　　说是小行星，但面积却也足有数百万平方公里，凌寒用了半天多的时间，才走遍了大半的路程，期间并没有遇到什么危险，整个星球极为冷寂，除了偶尔会遇到足有数万米宽的大峡谷外，就连星球地貌也是千律一篇，乏味之极。

　　难道是意志降临的缘故，自己的精神感知出现了错觉？

　　走了半天多的时间，一路扫描没有发现异常，凌寒第一次停了下来，重新去理顺自己的感觉，许久后他摇了摇头，再次迈出了坚定的步伐，没有错，这里有着一些高能矿脉的感觉，虽然因为意志降临的原因，感觉很是微弱，但肯定没有错。

　　就在凌寒用沃迪的身体，动作坚定的继续着探索之旅期间，遥远遥远星空彼端的本尊那里，则是听到手下们汇报来的一些消息。

　　新出现的那个虫洞通道，很快被联邦的监控网络发现，并且将信息传了回去。

　　在经由发射的无人探测器，反馈回一些讯息后，联邦最高议会立刻召开，在很短的时间内便制定了开发策略，分割了利益权属，并决定对虫洞通道进行维持加固，两位附近的圣域强者也接下了联邦的探测任务。

　　不过那两位圣域强者在赶到之后，却正好看见奥里利厄斯和另一位知名圣士乔治亚罗，颇为狼狈的从虫洞通道里逃了出来。那两位圣域强者极为愕然原看着两人，然后上前询问发生了什么事情，居然会让这两位知名圣士，弄成了这副模样。

　　而奥里利厄斯和乔治亚罗跟联邦的关系，都颇为密切，倒也没有隐瞒，直接将虫洞通道情报做了一些解释，这是一个多向虫洞，联通着数个方向区域，他们先是经过了一条通道，用了大半天的时间脱出后，骇然发现居然出现在了一个黑洞前方……

　　不过还好两人实力强悍，再加上距离黑洞还有着一大段距离，这才吃力脱离返回。

　　两人休整了一下，再次探索而入，结果这一次只用了十数分钟，便直接干脆的出现在了一颗巨大恒星的附近，突然遭遇数百万度的炙热高温，即便以两人的强悍实力，也是被逼得动用了底牌手段，方才狼狈的逃窜回来。

　　而这种通往未知方向的通道岔口，在这个多向虫洞当中，至少还有十多处没有探查！

　　连续遭遇灾害风险，奥里利厄斯和乔治亚罗也是精力耗损严重，准备休息恢复到巅峰状态之后，再继续探查，毕竟以不佳的状态，遭遇到黑洞吞吸、星耀爆发之类的宇宙灾害，即便是圣域祖级的强者，也会有陨落风险。

　　两位知名圣士的遭遇，立刻被汇报到了联邦议会，经过议会高层讨论，最终决定直接发出高额悬赏，派遣募集出十余位圣域强者，一同结伴探索该多向虫洞通道。

　　在如此多数量的圣域强者面前，这个多向虫洞通道很快就被探查清楚，多达十七处的通道岔口当中，有着八条岔口是连接到未知危险区域，圣域以下的强者过去，几乎是必死无疑，完全没有实际探索的操作可能。

　　另外八条则是连接着联邦疆域内的一些区域，虽然多少也存在一些风险，但必要时候也可以做为调集派遣强者的战略通道。好在剩下的那条通道，被确定连接着一片陌生的偏远星域，该处星域大致还算稳定，具备切实的探索开发可能。

　　这条消息让联邦各方大佬十分重视，一片完全陌生的区域，这意味着珍稀未知资源，还有可拓展的殖民生存空间！

　　稍作决议后，联邦议会选择性的将这条消息公布了出去。

　　大量的骑士阶自由强者，接到了前去陌生的星域中探索，寻找各种资源和宝物的任务，而各大集团势力更是抢先一步，就派遣出了探索开拓团，一下子就使那个虫洞通道所在的区域热闹了起来。

　　每天都会有着大量的飞船聚集到此，蜂拥而来的各方人士，让驻守这里的联邦舰队，忙得不可开交。好在此类情况，在联邦历史上也不是第一次发生，早就有了很多参考范本，忙碌归忙碌，却没有引发任何混乱。

　　对于联邦募集的圣域强者们，则除了大致探索了一下虫洞通道是否安后，就再也没有进入的了，想想也是，做为联邦权力金子塔的最顶端存在，除非是有了确凿的消息，否则怎么可能有功夫亲自带对，前往陌生星域开发探索？

　　这些枯燥的苦力工作，自然交给麾下的势力来办了！

　　随着大量人员进入陌生星域，渐渐越来越多的讯息被反馈回来，比如该处星域虽然结构稳定，但却充斥各种高能射线，以至于大多数的地方，都无法使用即时通信设施，这让那些背后有着势力撑腰的探索队伍，跟高层沟通变得相当困难。

　　最后各大势力只能给那些探索队的带队强者，开放更多的权限许可。

　　在以为所属势力，争取先机和更多资源的前提下，一切自行临机决断，见机行事。


第637章 路途偶遇（1）

　　对于这些集团实力的入驻探索，凌寒倒是并没有什么太大反应，只要这些人不会妨碍到自己，那便无所谓了。

　　至于要不要让旗下的势力参与进来，则是稍微思索了一下后，就决定先暂作搁置。

　　自己这几年迅速崛起，势力不断扩张，比起火箭速度还要夸张，虽然也有一些得力手下，但终究是底子太薄，总共才有三个半圣强者，而且现在除了沃迪漂流在外，其他人都有要事在身，根本抽不出足够的人力。

　　至于卡行丽娜等人，虽然天赋战力尚可，但那也只是相对同阶骑士而言。

　　根据得到的资料，各大集团势力派出的骑士强者，实力达到了巅峰半圣水准的不在少数，组成的精英探索团队，成员也多数在十五级左右，对上这些队伍，自己那些手下的实力，着实就有些不够看了，过来之后反而会容易遭遇风险。

　　反正自己意志已经降临在沃迪身上，经过磨合适应之后，可以发挥出来的战力，绝对达到了横扫圣域以下无敌，想来应该会有着不错的收获，真如果发现了什么不错的矿藏，倒是可以先标出坐标，然后再向联邦申请开发。

　　这段时间里，萨维奇联系过自己一次，顺便介绍了一些星域探索的默契协议。

　　这位老牌圣士和拉赛尔斯在自己离去之后，就直接瞬移进入虫洞通道，开始探索起来，两人的运气也还不错，很快就找到了前往陌生星域的通道，并且立刻派出得力弟子带队进入其中探索，已经发现了几处不错的高能矿脉，收获颇丰。

　　淡淡拒绝了合作探索的邀请，凌寒在结束通话之后，便将自己的通信频段关闭，并且告诉手下们没有重要事情，不要打扰自己闭关，然后本尊开始不断吸收着沉淀在骨骼内的活性金属能量，而大部分的意识精力，则都放到了意志降临的沃迪那里。

　　这样一来，沃迪的战力和危机应变能力，又可以提升一大截，虽然比起真正的圣域祖级强者，还有一定的距离，但也是相差不远了。

　　“哒、哒、哒……”

　　寂静行星的金属表层，一道沉重的脚步声不断响起，每一步都是踏实稳健，保持着均匀的节奏。

　　沃迪的躯体在凌寒控制下，缓缓前行着，同时精神感知向着四外不断搜索。这样的动作已经持续了接近三天，而且看样子如果没有找到矿脉的话，可能会一直这样走下去，直到发现目标矿脉，又或者将整个行星探索完毕。

　　“哒！”一直没有间断的脚步声，骤然停了下来。

　　凌寒用淡漠的看向前方的一条大峡谷，身形一个闪掠间来到了峡谷边缘，向下看去。

　　这是自探索以来见到的最大峡谷，从边缘到谷底足有数万米之高，两侧都是陡峭的金属岩壁，隐隐约约能够看见最底部如同干枯河床般裂开的地面。通过精神感知，可以发现在下面有着一丝微弱的矿脉气息。

　　“下去看看！”

　　凌寒控制沃迪的身体，直接跃下峡谷，精神力微微运转，以秒速数十米的匀速姿态，向下不断降落。

　　精神力突破到十一级的骑士强者，在地外联盟又被称为天行者，数万米的悬崖绝壁，自然不会成为任何阻碍，连续看着没什么起伏变化的景致，此刻峡谷两侧的陡峭岩壁，倒是能够有所转换心情。

　　不过数万米的高度落差，以秒速十多米降落，到达底部也只是十分钟左右。

　　脚踩实地之后，特异瞳孔开启，向着峡谷远处扫去，精神感知也是弥漫而出，旋即身后的长尾向着地面用力一甩，立时抽出了一条深达百米的裂缝沟渠，一股股躁动的能量，自缝隙中弥漫而出。

　　“有了！”

　　凌寒眼睛一亮，手掌向沟渠中一抓，一大块漆黑矿石便被凌空摄起。

　　“死域魔石！难怪之前的感觉有些熟悉，这里居然有着一条死域魔石矿脉！可惜品质驳杂了一些，并不好吸收……不过做为替代能源，却是足够了！”

　　原本只是因为好奇，所以才消耗大量时间探索，没想到最终的收获，却是惊人之极。

　　这么大一片死域魔石矿脉，即便对圣域祖级的强者而言，也是一笔不可估量的财富，比特精灵的精灵光束和AT力场，做为对祖战器威力宏大，但涉及到的能源消耗，也是让人颇为头疼。

　　矿石供应不足的问题，原本是个无解的难题。

　　但凡知道死域魔石之名的势力，根本不可能让这种战略物资外流，所以自己这边一直不敢有什么太大动作，只能从最底层的渠道进行搜集。而替代能源的研究，也是阻碍重重，有着无法绕过的致命缺陷。

　　自己旗下的势力，刚刚还遭遇过地外真祖袭击，成规模的对祖战器，实在太有必要了！

　　眼前的这个行星中所蕴含的死域魔石矿脉储备，虽然不好说数量巨大，但最少也可以开采数年之久，到时候让人在这里建立基地，进行勘探作业，想来短时间内，是不用再担心对祖战器的能源供应不足局面。

　　心中决定计较后，凌寒用沃迪的长尾伸长一扫，将抽出的裂缝沟渠重新填上，用通讯仪的辅助功能，对坐标进行了定位标注，然后便直接施展身法，飞出了行星的重力范围，向着远处星空飞去。

　　第一桶金的丰厚程度，让凌寒对这片星域的探索兴致大增。

　　是该收集一些情报的时候了，毕竟这片星域的星球众多，不可能每次都撞中大运，而联邦各方势力的大量骑士强者，涌入这片陌生的星域，也已经有一段时间，想来应该发现了不少情报，那些极度危险却又充满机遇的地方，正是自己需要的信息。

　　※※※

　　这一片陌生的遥远星域中，或许是因为大量人类踏足的缘故，之前缭绕的白色雾气，在不少地带已经消散了许多。

　　偶尔还会看见一些小型飞船，自一些星球上飞起或者降落。

　　这些都是实力不凡的联邦探索小队，对所有行星进行勘探开发，记录星域坐标版图，寻找指定珍奇资源，正是他们的日常工作。


第638章 路途偶遇（2）

　　在一颗颗星球上寻找着他们想要的东西。

　　此时正有着一艘小型飞船从一颗星球上飞起，进入宇宙中。

　　片刻之后急速飞行的小型飞船的智能系统蓦的响起了警报。

　　“咦！克鲁斯帝！你快看！在咱们前面五十万米的位置，发现了一个地外联盟的臭虫！哦，不对，看错了，从飞船扫描回来的数据特征来看，应该是咱们联邦的生化变异人！呵呵，这种家伙现在可是很少见啊！”

　　驾驶室里响起一声惊咦，说话之人是一个瘦小的男子，此人长相普通，脸上有着一道深深的疤痕一直延伸到他的身上，好像是被某种变异生物的锋利蹄爪造成的，从身上的活力波动来看，应该是一位高达十四级的骑士强者。

　　“啊！还真有一个人在呢，他好象在向咱们招手？估计是跟咱们一批来到这里的独行探索者吧，可能飞船出了些问题，或者与队友产生分歧散开了。”

　　另一个声音响了起来，说话之人个头不高，大约在一米七左右的样子，但整个人却是相当肥胖，宽度快比得上个头了，坐在驾驶仓用合金制造的椅子上，都是将那椅子赛得满满，从身上的散发活动波动来看，同样是一位十四级的高阶骑士。

　　“呵呵，克鲁斯帝，你说得没错，这家伙应该是跟咱们一样，跟之前的队友处不自在，所以才直接离队单干的，只是显然没有什么背景，连个备用的小型飞船都没办法弄到，咱们要不要载他一程，赚点外快？”最先说话的那人询问道。

　　“哈哈哈，如果他拿得出一百万晶币的费用，咱们倒是可以载他一程。安德鲁瑟，这个价码你说怎么样？应该很公道吧？”那个叫做克鲁斯帝的胖子嘿嘿一笑道。

　　“可以，到时候钱咱俩平分，但安全起见，他只能待在逃生舱里，接受仪器监控。否则一旦靠太近，这家伙万一又是个扮猪吃老虎的主，说不定就会给黑吃黑了！”

　　安德鲁瑟虽然个头不高，但心眼挺多，犹豫一下，方才说道。

　　“放心好了，能出什么事？咱俩可都是十四级的骑士，还会怕了他不成！这次没有圣域强者到来，哪怕是十五级巅峰骑士，又或者半圣伪圣，就算咱们打不过，一个照面就给拿了下来，战斗信号总是能传出去的！”

　　“这里可是通讯信息没有被屏蔽的自由区域，想来没有哪个头脑正常的家伙，会蠢到因为区区百来万联邦晶币，在这讯通正常地段，触犯星域探索协议！毕竟咱们这些探索者，背后都是有着一方势力，傻子才会没顾忌的乱动手！”

　　克鲁斯帝的看法相对比较乐观，完全不担心意外可能。

　　就在两人交谈间，两人所驾驶的小型飞船已经开始减缓速度，向着那个生化改造人飞去，而后在距离千米左右的位置，缓缓停了下来。

　　“这位朋友，我们是要回补给站，你是想要搭载一程吗？”

　　安德鲁瑟通过飞船上的音讯系统大声问道，在近乎真空声波无法传递的外太空，要么是用精神波动之类的特殊手段，要么就需要使用特殊仪器，将声音震波转化为特殊的能量谐波，方才能够进行正常的对话交流。

　　“没错。”

　　凌寒点了点头，声音很是平淡，通过手下汇报给本尊的信息，他知道联邦在这片陌生的星域建立了多个补给站点，给那些探索者疗养、交换信息和协商组队之用，但若是自己独自飞去，就太过显眼了一些，肯定会引起不少人的关注。

　　毕竟联邦内对自己有敌意的人不少，虽然不怕他们来找本尊麻烦，但现在出现在这里的可是沃迪，那些人的顾忌肯定会小了许多，现在正是这片陌生星域最关键的探索初期，有可能的话，没有必要横生枝节。

　　“哈哈，我们可以搭载你一程，只是这个费用嘛……一百万晶币如何？”

　　“一百万晶币？”

　　“是啊，别嫌弃贵，谁知道你身上有没有麻烦，万一追你的人，以后追查到消息，我们可是也会被连累的！收你一点辛苦费，不算过分吧？”

　　“成交。”

　　凌寒嘴角翘起一抹弧度，虽说从正常角度看，一百万晶币的搭乘费用，很有些趁火打劫的意味，高得有些离谱。但不得不说对方有些口才，找得理由也很是充分，让人无法多做计较。

　　而且这点晶币对他来说，根本连九牛一毛都算不上，相比能够早点融入补给站，获得最新探索讯息，这点小钱花了也就花了。

　　“好！这位朋友够爽快，不是我们兄弟开口要价狠，换成其他地方，也就是十万晶币的价码，你也知道在这片陌生星域，想要补给飞船能量只能在联邦的补给站点，而那里的各种消费价格，也是平常的十数倍呢！”

　　安德鲁瑟与克鲁斯帝对视一眼，都是乐开了花，这一笔买卖值了！

　　一百万的联邦晶币，对他们这样的高阶骑士来说，也算是一笔不错的外快收入了，到了补给站里可以好好的喝上一顿，而这一切的代价，仅仅只是举手之劳而已。

　　凌寒摆了摆手，表示并不介意。

　　安德鲁瑟按动了一下按钮，从飞船里弹出一个小型收纳容器，向着凌寒飞了过去。

　　“嗨，朋友，这里没有接通联邦的虚拟网络，只能用这种老方法交易了，将你的晶币划卡过去，然后我们就会将你和纳米容器，一起收进飞船的逃生舱里。反正为了安全考虑，朋友你也只能待在逃生仓，这对你，对我们都好。”

　　“这样我们不用怕被人使坏偷袭，而你也不用怕我们会来个黑吃黑了，而且一旦发现路上有什么不对，比如有什么人拦截盘查什么的，你也可以随时控制逃生舱自行离开，里面的能源也足够让你达到补给站的了。”

　　安德鲁瑟虽然长相粗犷了一些，但说起话、做起事，倒是相当仔细谨慎。最关键是难得一副好口才，把让人有些反感的举动，硬是给说成了理所当然，让人无法拒绝。


第639章 路途偶遇（3）

　　“没问题。”

　　凌寒点了点头，没有异议。

　　在这里能够有实力黑吃黑他的人，不好说绝对没有，但眼前这两位肯定不会包含在内。

　　将晶币划过去之后，凌寒便进入收纳容器，缓缓被飞船收进了逃生舱，来到一间只有十余平米的合金空间里。精神感知扫过整个飞船，并没有感受到敌意恶意，看来这艘飞船的主人，也并没有黑吃黑的冒失想法。

　　这是一艘比较老式的小型探索飞船，大部分的结构部件，都是为远程续航设计，剩余的内部空间自然不会太大，总共也只有两百平米的活动空间，除了驾驶室、休息室和储物舱外，就是自己所在的这个逃生舱了。

　　这种飞船虽说还算实用，但各种辅助功能，已经有些根不上时代，在联邦已经是快要淘汰的古董类型，一个十四级的高阶骑士，驾驶的飞船却只是这种等级，由此可见这两人在各自势力中的地位并不高，手头也不是很宽裕。

　　在精神感知中，凌寒找到了驾驶室里的那两个人，看见他们此时正一副财迷的样子，在那里拍掌庆贺后，不禁摇了摇头。

　　正常来说，十四级的高阶骑士在联邦各大势力当中，肯定有着不错的待遇，但看这两人的落魄样子，多半是得罪了什么大人物，所以成为了松散联合势力的自由探索者，不然又怎么会为了区区一百万晶币，而乐成这个样子。

　　不过联邦如此广大，具体根由凌寒也懒得去管，索性来到逃生仓内的小床上坐了下来，等待还沉寂在欢喜的两人回过神来。

　　只是这一等，居然就是十余分钟……

　　“咳！朋友，抱歉，刚刚有人发来通信，耽误了点时间，这是一些食物和饮料，在外干着咱们这种探索的苦差事，想吃顿热乎饭都费劲啊。”

　　对于凌寒这位阔绰豪客，安德鲁瑟十分热心的通过逃生舱里的传送设备，送来了饮食补给，态度颇为熟络热情。

　　“谢了。”

　　凌寒点了点头，拿过那些食物和饮料，感知了一下没有问题后，也不客气直接吃了起来，星际探索携带的食物自然不会多美味，也就是压缩面包和一些太空胶囊式的营养剂，倒是饮料的味道还算不错。

　　骑士级强者可以通过星核直接吸收星力，补充精神力和体力，进食需求已经大大降低，少量食物补给就可以维持相当时间，而像沃迪这样的基因变异体质，原本就是个几个月不吃不喝都没什么影响，晋升巅峰半圣后，更是无所谓食水了。

　　不过既然对方热情送来了，倒也不至于会无视拒绝。食物和饮料很快被消耗完毕，凌寒感觉到沃迪体内的活力能量，变得稍微活跃了些许。看来巅峰半圣终究不是圣域强者，进食多少可以补充一些生命活力。

　　“嗨，你也是跟队友闹翻，然后独自一人离开的？”

　　安德鲁瑟通过监视屏幕，看见凌寒吃完，而后便忍不住聊起天了，按着他的理念，既然这位花了大价钱消费，就算是临时的服务业务，尽可能照顾好一些，让对方有宾至如归的感觉，也是应该的。

　　凌寒抬头看了看，救生舱中也有通讯光幕，里面映出了一胖一瘦两个人影。

　　“呵呵，忘了介绍一下了，我叫安德鲁瑟，旁边这个胖子是克鲁斯帝，我们是星际佣兵联盟的自由探索者。”安德鲁瑟笑着说道：“顺便说一句，我们也是刚刚跟之前的队友闹翻，这也是准备回到补给站，重新寻找队友呢！”

　　“沃迪。”凌寒对两人的猜测不置可否，转口问道：“现在补给站那边是什么情况？”

　　“哦！这位朋友，看来你好长时间没有回补给站了吧？哈哈，你这次可算是问对人了，我们在这里可是有着许多信息渠道，一直留意着最新动态呢！自打联邦发布了这个虫洞通道后，大批势力成员和佣兵就涌入这里，到许多星球上探索，什么矿脉之类的资源，自然是发现了不少，不过要说重要的消息，应该是在一些星球上，居然有着一些土著怪物，这些东西的实力，有的居然不比太空巨兽要差！”

　　“啧啧，而且有着这种土著怪物的地方，都是有着丰富资源给养的，如此许多探索小队与那些土著生物发生了交战，一些实力强悍的强者则是将那些土著怪物击杀，找到了不错的矿脉宝物，不过大多数的小队却是死伤惨重，惨败而回。”

　　“毕竟大多数的探索小队都是一、两位高阶骑士带头，手下大都是十一二级的初阶骑士，更是有些垃圾小队，连十级以下的炮灰都派来了，再加上初来乍到，也不清楚那些土著怪物的底细，如此一来，自然产生了许多问题，那些背后有着大佬撑腰的大势力还好，但是像我们这种自由佣兵队伍，则很多准备不足，都需要寻找同阶强者重新组队。”

　　“没办法，这样的环境下，炮灰小队也就能探探路，真正想要找到好东西，还是要重新组队才行。按联邦的星际探索法，没能力赶跑那些土著怪物，矿脉的所有权就不会被承认，也没办法卖给那些大集团，等那些大势力的探索队赶了过来，就白忙活一场了……”

　　“大家都知道这个道理，不联合不成，可临时组合起来的小队，问题也是多多，谁也不会服谁，像探索的过程中利益分配不均打起来还算好的，更有一些垃圾小队，并不是为了探索什么矿脉，纯粹是为了黑吃黑！”

　　“虽说这样的败类小队并不多，一旦被发现，不用等联邦通缉，就会被所有探索者群起而攻之了！可敢干这种勾当的，哪个不是奸猾老手，下手时都会选哪种讯息屏蔽地段，只要不是招惹到了厉害势力，根本没办法核实查证！”

　　凌寒微微点了点头，这样的情况早在转生之前，就是见怪不怪了。

　　星际清道夫虽然处于社会底层，但同样是冒险捞金的探索行当，只是因为力量不足，涉及到的触角层面，只限于被各方势力视作鸡肋的垃圾废墟而已。


第640章 补给要塞（1）

　　没有信任感的临时队伍，彼此担心会被背后捅刀子，也是非常合理了。

　　不过这样一来，临时组成的队伍互相提防下，很多危险地带自然也就没办法去放心探索，所以哪怕是在秩序混乱的死亡线，真正能够发展坐大的，也唯有那些组织严密的固定势力，除此之外，哪怕是有着共同立场的海盗团，也只是一盘散沙而已。

　　“这次回去，我们是打算去一个正在招人的精英小队，参加测试，看看能不能加入进去，那个小队从前几天就一直在招人，不过审核非常严格，这么多天大批高阶骑士过去，最后能够通过的却是没有几个了。”

　　“到时候朋友你也可以顺路试一下，想来那只小队应该是找到了某处矿脉，但是那里守护的土著怪物势力相当强大，所以招收成员才会这么严格！不过相对的要是加入进去，收入应该也是非常可观！”安德鲁瑟语气羡慕的说道。

　　“可以试试。”

　　凌寒点了点头，这些信息虽然价值平平，但还是有一定参考意义了。

　　“呃？”

　　安德鲁瑟本来只是在说客套话，没有想到这个叫沃迪的人士，居然真的动了心思。

　　当下与克鲁斯帝对视一眼，旋即嘴角微微上翘一下，而后殷勤说道：“沃迪阁下，还有一段时间才能赶到补给站呢，这期间不妨先好好休息一下，调整一下状态，等快到的时候我们也会提醒阁下，这期间日常三餐，也会按着正点时间送来，要是还有什么事情，也可以直接按下墙壁上的红色按钮，和我们联系。”

　　“好。”凌寒淡淡说道，而后随意找了个地方，盘膝坐下。

　　关掉了光幕通讯，安德鲁瑟嘿嘿笑了起来。

　　“安德鲁瑟，你笑什么？看出这个叫沃迪的实力了？”克鲁斯帝嗡声瓮气的说道。

　　“笨蛋，你还看不出来吗？虽说这家伙身上的星力波动，我感知不出到底在什么等级，但从刚刚他的话语里，就能判断出一个大概来了！”安德鲁瑟故作神秘的说道。

　　“哦！什么等级？”克鲁斯帝一下子被安德鲁瑟勾起了兴趣，好奇的问道。

　　“这个当然不知道了。”安德鲁瑟摊了摊手道。

　　“靠，这不废话么……”克鲁斯帝猛翻白眼，做了一个鄙视的手势。

　　“呵呵，你别激动嘛，我的意思是当然不知道他的实际等级了，不过猜出个大概，却不是什么问题了。”安德鲁瑟笑着摆了摆手道：“根据我的仔细观察，此人实力应该平平，也就是十三至十四级左右，就算是十四级，但跟咱们两个比也是垫底水准，明白了吗！”

　　“为什么？你不是感知不出他的实力么？”克鲁斯帝不解问道。

　　“之前我不说了要去参加精英小队的测试吗！稍微有点儿常识的都知道，这种精英骑士小队，很多都是由十五级的巅峰骑士组成，甚至其中不乏巅峰半圣甚至伪圣这样的强悍存在，根本不是一般骑士能够参与的！”

　　“不过刚才我一说咱们两人会去测试后，他居然连考虑都不考虑，就直接说也要一同参加！别忘了你跟我可没掩盖星力波动，他要是真的实力够强悍，会那么热衷参加两个十四级骑士要去的精英小队么？”

　　叹了口气，安德鲁瑟摇了摇头，继续说道：“而且你想想，那家伙要真有强悍实力，又怎么可能连个备用的小型飞船都调不动呢？如果不是遇到咱们，光靠自己飞，估计他一个月都回不到补给基地！”

　　“哦，原来如此！难怪你那么肯定……”

　　克鲁斯帝恍然大悟道：“那我们怎么办？难道测试的时候，真带着这个累赘一起去？”

　　“无所谓了，反正他又不是咱们的人，到时候华清界线就可以了。”

　　“好。”

　　克鲁斯帝点了点头，之后也不再说话，而是认真的驾驶起飞船来。

　　至于两人之间的谈话，是否会被沃迪听到，并没有任何担心了，这一型号的飞船破是破了点，可论起实用性却不差，而且两人还对驾驶舱进行过改造，采用特殊的合金镀层，可以有效防止圣域以下的精神感知探测。

　　那个叫沃迪的实力，就算真看走眼了，也不可能达到圣域级别了。

　　只可惜，两人怎么也没有想到过，会碰上现在这样的古怪情形，一个突破至高领域的强大圣士，会将意志降临到了别人的身体之内。哪怕神通广大的联邦圣士，听到此种描述，都会将信将疑，有些难以置信。

　　毕竟这种匪夷所思的能力，哪怕是在地外联盟的脑虫真祖当中，也都是并不多见！

　　悄然将精神感知收了回来，凌寒的嘴角微微动了动，对于之前安德鲁瑟和克鲁斯帝两人间的话语，并没有什么负面情绪波动，毕竟私下发表议论，有什么想法猜测都很正常，而且双方是两种层面的人物，完全没有计较的必要。

　　嗯！不过两人所说的那个精英小队，倒是有点儿意思。

　　这种精英骑士小队，要是真如那个叫安德鲁瑟的刚才所说，对成员的招收要求那么严苛的话，肯定是要去一个非常危险的地方，而且那个地方的资源，如果不是丰厚到足够诱人，也不会值得这么大动干戈了。

　　总之到时候先看看，然后再做决定好了。

　　心中打定了主意，凌寒便不再多想，而是旁盘坐闭目感知，研究起沃迪的变异基因来。

　　※※※

　　时间匆匆流逝，一转眼就是两天时间过去了。

　　凌寒所搭乘的那艘小型飞船，一直在茫茫宇宙中飞行，不时有着一颗颗样式不同的行星快速的向后飞离远去，就仿佛这样的景色，将会一直无限循环下去似的。

　　霍然间自远处方向，出现了另一艘小型飞船。

　　这艘小型飞船，明显是从另一方向飞来，与凌寒所在的这艘保持了一定距离的同时，也是朝着一个目标飞去。紧接着越是前进，这样的事情也就越多了起来，不但有加入同一行列的小型飞船，而对面偶尔也会有小型飞船，匆匆飞离而过。

　　许久之后，一座缩水型号的合金太空要塞，出现在了视野之内。


第641章 补给要塞（2）

　　虽然是缩水型号的太空要塞，但方圆面积也有百余平方公里。

　　要塞的表壳被涂成银色，上面有许多灯光变化，起着信号灯的指引作用，不断有许多小型飞船飞出飞入，让这片陌生的寂静星域，变得热闹起来。

　　看到这座合金要塞，凌寒的眼皮微微一动，暗中思量道：“联邦的效率还真是高啊，算上调集人力物资的间隔，也就是短短的几天时间，已经建立起一座要塞堡垒，虽说不能和那些大型要塞相比，但也足以成为一个临时补给驻点了！”

　　“滴、滴、滴……”

　　这时逃生舱内一阵铃声响了起来，随后在凌寒前方一直紧锁的合金大门缓缓开启，一瘦一胖两道人影走了进来。

　　“沃迪阁下，真是不好意思，让你在逃生舱里委屈了这么多天。”

　　安德鲁瑟一脸歉意的说道，声音很有说服力，只是配上他的长相，却凭白给人一种没安好心的错位感觉。

　　“无妨。”凌寒淡淡的回应道。

　　“如今已经到了安全区，还请阁下来驾驭室一坐。”安德鲁瑟做了一个请的手势道。

　　“也好。”凌寒点了点头，站起身来走了出去，而安德鲁瑟和克鲁斯帝则是对视一眼。

　　“这个沃迪，好像不太想与我们说话。”

　　“嘿嘿，说不定仔细一想，发现和咱俩实力有差距，觉得没太大通过精英小队的入队测试把握，所以不想跟咱们深交，免得到时候被刷下来，脸上不好看丢人吧？”

　　“哦，原来这样啊！呵呵！”

　　三人来到了驾驶舱后，安德鲁瑟有意引导下，有一句没一句的闲聊着。

　　凌寒的话语一直不多，倾听之余，偶尔才会提出几个问题，大多数时间都是安德鲁瑟和克鲁斯帝在那里闲扯，气氛倒还算融洽，在这段时间飞船的自动驾驶系统，已经与太空堡垒的导航系统对接，按照指令一点点降落了下去，进入要塞内部区域。

　　片刻之后，凌寒与安德鲁瑟和克鲁斯帝从飞船里走了出来，入眼处是一片银色合金地板铺砌而成的宽大广场，广场不时有着一些小型飞船起飞、降落，其他地方难得一见的骑士强者，在这里是随处可见，络绎不绝的进入或者走出飞船。

　　这些骑士有的神采奕奕，眼里满是期待，有的则是一身狼狈，无精打采，还有的则是一脸兴奋与警惕，错综复杂的喧闹气氛，给人的感觉与其说这里是补给要塞，不如说更像是一个货运交易码头。

　　“沃迪阁下，我们要去进行精英小队的测试，不知道您有意一同前往吗？”

　　安德鲁瑟出于礼貌性的客气问道，但根据之前的沃迪表现，他估计这话问也是白问，没有骑士强者会明知道不能通过，还跑过去自找没趣的。

　　“去。”

　　“呃……”

　　凌寒的回答，让安德鲁瑟愣了一下，差点以为自己听错了。

　　不过旋即神色平复，与克鲁斯帝交换了一下眼神，也无所谓了，反正到时候划清楚界限，丢人的也不是他们。

　　在两人带路下，很快一行来到了一处喧闹的酒吧里。

　　炫彩的霓虹光带在那里不断闪烁舞动着，许多人在灯光中跟着音乐节奏疯狂扭动身体，似乎想要将心中的压力，全部释放出来。

　　安德鲁瑟找到一个酒保，小声跟他说着什么，随后拿出一些晶币塞到酒保的口袋里，紧接着那酒保叫来了一位侍者，吩咐了几句后，那个侍者做了一个请的手势，带着凌寒几人向着酒吧后面走去。

　　“唉，这年头想要赚些晶币不容易啊，到哪里都需要打点关系。”

　　安德鲁瑟无奈的摇了摇头，一副肉疼的样子。

　　“之前那个酒保……”凌寒有些奇怪的问道。

　　“啊，那个酒保是精英小队此次召集人员的外务主管，想要排在前面参加测试，就先得要将他买通，不然就要慢慢排队等了。”安德鲁瑟小声解释道。

　　凌寒点了下头，思索了一下，也是明白过来。

　　看来这个精英小队的考核严格归严格，可也是够热门的，要想通过这种测试，不光是个人的实力问题，也会顺带考究各方面的综合能力，在这第一关的主管受贿，只怕也是被默许的了，毕竟能想到这一点，无疑代表有一定的沟通交际能力。

　　在实力相当的情况下，一个头脑灵活，懂得交际沟通的队友，肯定比鼻孔朝天的桀骜人士，要更容易融入团队任务合作，当然值得优先录取，而要是找不到这一关的关键玄机，就只能慢慢排队耐心等好了。

　　如果又不懂交际变通，又没有耐心去排队等，那么也就只能请自便了。

　　一个连这点耐心都没有的桀骜队员，更不用可能会服从队长命令，完全没必要过来测试，浪费彼此的宝贵时间！

　　在酒吧侍者的带领下，凌寒一行人来到酒吧的后台，然后该侍者在一处墙壁上一推，顿时将一道暗门打了开来，一条长长的走廊出现在面前。

　　“一直走，在走廊的尽头有一个大厅，到那之后自然会有人接待你们。”

　　丢下一句话后，酒吧侍者就转身离开了。

　　“呸！什么态度！”

　　安德鲁瑟不满的抱怨一句，这个家伙绝对有问题，换成正常的侍者还不屁颠屁颠的讨好，弄点打赏好处什么的，哪有可能会拽到这个地步！不过抱怨也是白搭，估计这位就是精英小队的把门人员了，实力要是太差，行贿那个主管也是白搭。

　　随后几人先后进入那道长长走廊，大约走了两三分钟后，看见尽处的一扇合金大门。

　　这时凌寒的脚步微微放缓，眼神仿若随意的向着那扇大门两侧的墙壁看了看，然后又扫了一眼上面的顶棚，嘴角泛起一抹冷冷笑意。

　　果然有古怪，没刚才那人说的那么简单，第二关测试已经开始了吗？

　　安德鲁瑟两人急着测试，虽然有注意到凌寒放慢脚步，但却这个反应，直接脑补成了有些怯场，彼此看了一眼，掩饰住不屑讥笑，更加快步来到了那扇合金大门之前，伸手推去。


第642章 补给要塞（3）

　　“哐当。”

　　合金大门似乎被卡住了，并没有打开。

　　一道轻微的声响从上方传来，两人来不及多想，就见到两侧的合金墙壁上，骤然开启许多的圆圆孔洞。

　　“咦！”安德鲁瑟和克鲁斯帝惊咦一声间，自那些圆孔之中射出许多合金利箭，带着呼呼尖锐鸣声向着三人射来。

　　“小心！”

　　安德鲁瑟和克鲁斯帝，到底是有着丰富经验的骑士老手，虽然突遭袭击，却没有丝毫慌乱，自手掌之上绽放出一丝微弱的精神力光芒，不断挥动间，将那些合金利箭全部打掉，而凌寒则是站在两人身后，恰好处在圆孔的夹击范围边缘。

　　可以说凌寒所站的位置，正好是那些合金利箭机关的一个射击死角，只有寥寥无几的合金利箭会射过来，也旋即被身后的随意晃动长尾拍掉，一副坦然自若的样子，这让处在机关中安德鲁瑟两人心中很是郁闷。

　　靠了！

　　探路石，挡箭牌，替死鬼之类的词汇，在两人脑中不断浮现……

　　那些合金利箭来的突然，结束的也迅快，只是几个呼吸间便已经全部射完，而在安德鲁瑟和克鲁斯帝的脚下，已经堆满了合金利箭。

　　“你……你这家伙，太轻松了吧，倒是也帮把手啊！”

　　安德鲁瑟晃着有些酥麻的手掌埋怨道，刚刚的袭击中凌寒的自若反应，让他很是不爽。

　　“上面的定棚，似乎在动？”

　　凌寒好像没听到一半，并没有回答话语，仿若无疑的向上看了看，轻描淡写的说道。

　　“嗯？”

　　眼神下意识的向上移动，随后安德鲁瑟怪叫一声，“克鲁斯帝小心上面！”

　　“轰！”

　　话音刚落，上面定棚同样打开了数十个孔洞，旋即数十道青色光束轰击而下。

　　安德鲁瑟怪叫一声，靠着身法灵活的关系，迅速闪避起来，错落的青色光束，只是将身上的合金防护服磨破了几块，并没有受伤，而克鲁斯帝就没这么好运了，他那肥胖的身躯根本不擅长灵敏闪避，只能大吼一声，自身上泛起强烈的星力光芒抵挡。

　　虽然靠着有些笨拙身法，勉强躲开了几道射向要害的光束攻击，但还是硬挨了好几下，虽然这些青色光束似乎控制了威力，在击穿星力光芒后，威力消减了大半，但打在身上还是吃疼不小，克鲁斯帝的那张胖脸上的五官，都快挤缩到了一起。

　　好在伤势本身并不重，靠着高达十四级的精神力修为，一会儿就能恢复个七七八八。

　　在这混乱当中，两人谁都没有工夫注意到，凌寒只是随意的走动几下，便在极微妙的时间差里将那些散乱的光束攻击全部躲开，而当他停下之时，却正好回到了最开始所站的地方，就好象从来没有挪动过一样。

　　唯一和之前不同的是，沿着刚才所走的步伐，在身后有着一排孔型焦痕，一缕缕白色的热气从中徐徐升起。

　　“你怎么样？”

　　安德鲁瑟来到克鲁斯帝的身边，一边小心戒备着，一边问道。

　　“没事，小伤了。”

　　克鲁斯帝咧了咧嘴，一双小眼睛却是紧张的盯着周围，生怕再有哪里会突然冒出攻击来。

　　“走吧。”

　　凌寒从两人身边走过，声音平静的说道。

　　安德鲁瑟眉头一瞬间拧紧，眼神里掠过一抹不满之色，同时也有些疑惑不解，这个叫沃迪家伙狗屎运也太好了吧？第一波倒也罢了，是他和克鲁斯帝当了回名副其实的档箭牌，可为什么在第二波大面积的光束攻击里，也没有受伤呢？

　　“喂，小心……”

　　克鲁斯帝有些被刚才的两波攻击给弄怕了，想要提醒凌寒注意机关，却被安德鲁瑟拉一了一下，停了下来。

　　“哼，刚刚这家伙借着咱们当肉盾，这次也该轮到他来打头阵了。”安德鲁瑟小声说道。

　　闻言克鲁斯帝点了点头，而后两人都是凝神戒备起来，准备应付可能袭来的下一波攻击，只是下一幕却是让这两人颇为无语。

　　那个叫沃迪家伙，走到合金大门之前，居然径直推开大门，走了进去……

　　安德鲁瑟和克鲁斯帝嘴角抽搐几下，旋即连忙跟了进去，万一大门关上的一刻，又突然再冒出来什么机关攻击，那可就亏大了！

　　看似随意的走入大门之后，实则凌寒的圣域感知，一直在隐隐缭绕徘徊。

　　早已经完美协调的身体动作，即便不紧张戒备，在遭遇突袭的一刹那，也足以瞬间做出及时应对，不过感知回馈过来的各种讯息，并没有任何危机预警，实际上一直到走进大厅，也一直没有再出现任何攻击。

　　似乎第二道测试关卡，在进入大厅之后，便已经彻底结束了。

　　虽然用感知已经打量过了，可进来之后，凌寒目光还是在周围逡巡了一下。

　　这是一间三百余平米的会客大厅，里面明显经过装修改造，一切布置都颇为简约，尽可能的空出了一片空地，剩余的位置则巧妙设计，虽然占地不大，但各种必须设施却是应有尽有，完全不影响休憩消闲。

　　在靠前位置的一张合金大椅上，坐着一个体格壮硕的大汉。

　　此人光着上身和膀子，密密麻麻的各种伤疤，看起来有些触目惊心，从此人散发出来的活力波动来看，应该是一位十四级巅峰的高阶骑士，周身隐隐弥漫着一丝淡淡的血腥之气，显然是一位身经百战的狠辣人物。

　　在凌寒打量此人的时候，此人也是回看过来。

　　感知扫了一下，顿时神色收敛了许多，向着凌寒微微一笑，点了点头淡淡说道：“那边的沙发空着，酒水自便，先等一会儿。”

　　顺着此人所指的方向看去，在大厅的中央位置，有着几排宽大的沙发。

　　已经有六个人坐在那里，从这几人身上的散发气息波动来看，最左边那个长相颇为英俊的男子，还有另一位眼神阴狠的矮小男子，都是十五级的巅峰骑士层次，而其余四人则都是十四级的高阶骑士，实力要逊色不少。

　　几排沙发的前方，是一道长方形的宽大光幕，里面的影像正是门外情景。


第643章 重力测试（1）

　　“哈哈哈，基因改造过的变异生化人？啧啧，这东西如今在联邦可不多见呢！基本上都是失败残次品，成功的案例，好像总共也没有几例吧？放着好好的人不做，偏要当基因变异怪物，不知道该说是对自己的修炼天赋烂到了绝望呢，又或者干脆是脑袋太过愚蠢？”

　　这时坐在沙发上的那位长相英俊的十五级巅峰骑士，突然看着凌寒冷嘲热讽，话语中的轻蔑之意尽显无余。

　　“不得不说，你这个怪物的运气倒不错，第一波用别人做肉盾，而第二波又在胡乱走动，也没有受到攻击，不愧是改造成怪物，也能活下来的狗屎运！不过奉劝你还是马上离开这里，我是不会找一个这样的丑陋怪物，来做队友的。”

　　之所以这个英俊的男子，语气如此不善，固然是对变异改造人有一定偏见外，主要还是通过精神感知，居然发现无法探测出那个肮脏的怪物实力如何，虽说想来也就是某种特殊技巧而已，但也不好说还没有别的古怪手段，可以蒙混过关。

　　一个如此藏头露尾的骑士强者，虚张声势的鼠辈之流，而且还是基因改造过的变异怪物，无论是从竞争对手，又或者合作队友的角度看，都是让人大大不爽。所以英俊男子的话语，除了那眼神阴狠的矮小男子外，沙发上的其余几人都是微微点头，一副附和赞同的样子。

　　“你现在应该还不是精英小队的成员吧。”

　　对于英俊男子的挑衅，凌寒神色无动于衷的平静说道。

　　“哼！以我的精神力等级，难道还会有被拒绝的道理不成？”英俊男子露出一抹怒意，不屑喝道：“你这个跟地外联盟的臭虫一样丑陋的怪物，最好还是自己走远一些，靠着取巧得来的实力，根本没有资格和我们一起相提并论！”

　　凌寒淡淡一笑，并没有回话，直接走到一处比较偏僻的位置，坐了下来。

　　可惜这样的举动，不但没能让那英俊男子感到高兴，反而有一种自己被侮辱的感觉，当下怒哼一声，猛的站起身来，周身星力剧烈波动，手臂上隐隐放出巅峰骑士的强大犀利气息，似乎要发出什么强悍战技。

　　“这里禁止斗殴，违者取消测试资格。”

　　正在这时，那个光膀子的大汉，却是不咸不淡的说道。

　　虽然那英俊男子的精神力修为，要比他高出一级，但大汉却没有一点忌惮意思，甚至说话之时连头都懒得偏转，目光一直在盯着凌寒上下打量。

　　光膀子大汉的话语，让英俊男子动作一滞，一时间有些犹豫不决。

　　为了一个肮脏丑陋的基因改造人，丧失了加入精英小队的机会，也太不值得了！

　　在场另一位十五级巅峰骑士，也就是那个矮小而阴辣男人，则是用讥笑的眼神斜眼向英俊男子看了一下，旋即便收回视线，继续保持着沉默。

　　“哼！算你走运，先放你一马！哈哈，不知死活的怪物，竟敢对我无礼，以后不要让我找到机会，否则肯定给你好看！”

　　英俊男子冷笑一声，而后又坐了下来。

　　至于刚刚进屋的安德鲁瑟两人，在发现苗头不对后，早就悄悄坐到了比较靠远的地方，目不斜视，一副与此人没有任何关系的做作样子。

　　大厅内恢复沉寂，弥漫着紧张气氛。

　　时间一分一秒的过去，偶尔也会有着一些新来的骑士强者，出现在长廊走道里，但却都是在进门的第二关测试处失败了，虽然并没有人员死亡，但都是受到了不小的创伤，需要用疗养舱休养一段时间。

　　从这一点来看，安德鲁瑟和克鲁斯帝两人的实力，在同阶骑士当中似乎也不算太差。

　　对于这些骑士的失败，大厅里的人都是保持着沉默，偶尔会有人嗤笑一声，也不多做点评，而做为考核人员的那个大汉，更是一直没有什么表示，只是偶尔会向凌寒那里扫上一眼，眼神深处闪过一抹忌惮之意。

　　不过他做得颇为掩饰，并没有人被人发现。

　　大约半天的时间过去了，最后终于又有一位中年骑士，成功进入了大厅。

　　“啪、啪、啪。”

　　这时那负责考核的光膀大汉，方才站了起来，拍着手微笑说道：“恭喜各位在时限内通过了第二关，下面将是第三关的考核，如果各位还是能够通过，便可以加入我们的精英小队！”

　　说完之后，这个大汉来到大厅另一扇合金大门前，轻轻敲了几下，说道：“队长，已经又凑齐了十个人，可以进来了吗？”

　　“进来吧。”自门后传来一道中气十足的威严声音。

　　随后那扇合金大门自动打开，在光膀大汉的示意下，大家先后进入其中。

　　这是一个足有上千平方米的修炼室，里面摆放了许多用高阶合金制造的锻炼器材，哪怕是巅峰半圣、伪圣，也可以在此闭关修炼，除此之外，各种辅助设施的奢华程度，也远不是外面那间大厅可比，完全达到私人会所水准。

　　室内正中央的位置，有着六个气息强大的人物，正盘坐在那里。

　　为首之人是一个相貌堂正的中年男子，一头银色长发很是显眼，给人一种不怒自威的压迫力，完美的诠释了，什么是久居上位者的威严气度。

　　“这是精英小队的队长，名字想必大家都知道，德拉莫尔阁下，巅峰半圣强者！”

　　那个光膀大汉，主动走到那个中年男子身前，开口为众人介绍道。

　　那个叫做德拉莫尔的巅峰半圣站起身来，微微点了下头，眼神扫了众人一遍后，若有若无的向着凌寒那里，又稍微停顿了一下，而后按动了墙上的一个按钮，旋即从地面打开一条通道，一台用S级稀有合金，还多种不明结晶矿物制造的古怪仪器，缓缓升起。

　　凌寒绕有兴致地打量着那台古怪仪器，这个东西如果除去四周的一些仪表和合金管子的话，看起来好像一个合金大鼓，只是在鼓面的上方，多出了一个悬浮的终端屏幕而已，如果没有人进行解说，很难从外型判断出会有什么用途。


第644章 重力测试（2）

　　“这是我们特意请总部派人改造组装的测试仪器，几位只需要将手放到鼓面之上，然后尽量将身体调整到最佳状态，我们会根据上面显示的数据，来决定是否召收你们入队。下面就可以开始了，你们谁想第一个先来？”

　　德拉莫尔的声音刚刚落下，便有着一人走了出来，站到大鼓前面，伸出手掌放到上面。

　　从此人身上散发出的星力波动来看，应该是一个十四级的高阶骑士。

　　在德拉莫尔点头示意后，那个鼓型仪器启动了起来，一层柔和的白芒将一小片区域笼罩，屏幕之上显示出了一大串的数字。

　　“啊！”

　　测试的那人还不明白这些数字的含义时，就蓦的惊叫一声，膝盖发软微微下蹲，但很快发力保持住了平衡，没有跪倒在地，可是这还没有完，笼罩区域的白芒，突兀的黯淡了一点，那人又一下子蹦了起来，好像脚下有什么推力似的。

　　凌寒靠着自己至高强者的精神感知扫描了一下，心中便明白了过来，原来那个仪器释放出来的白芒，结合下方的合金地板，能够变化控制一小片区域里的重力，而屏幕上显示的数字则是此人体内的细胞活力数值。

　　只是一时间想不明白，测试这个要做什么，毕竟这最多只是一项重力适应的测试，要是单靠这个确定一个人的实际战力，未免也太片面儿戏了。而细胞活力数值，固然算得上是生命力活跃度的一个标准指标，跟战斗能力也是关系不大。

　　如果非要说这个测试有什么意义，那也只是在恶劣重力环境，生存能力比较强悍而已。

　　大约过去了一分多钟的时间，仪器上的白芒一点点收敛起来，测试的那人这才长长的吐出一口气，擦了一把脸上的大汗。

　　“不合格。”

　　德拉莫尔扫了一眼屏幕上的细胞活力数据，然后摇了摇头道：“到一旁休息，一会儿我会开启离开的通道。”

　　听到测试结果失败，那个十四级骑士沮丧的点了点头，老老实实的向一旁走去，脚步很是虚飘，看样子在之前的测试当中，力量消耗很大。

　　“下一位！”

　　又是一人走了过去，此人也是十四级的高阶骑士。

　　既然有了第一个打头阵的，吸取经验之下，他也是知道一些需要注意的事项，所以从一开始举动就很是小心，当鼓形仪器启动，白芒将他笼罩后，立刻加倍警惕了起来。只是没有足够的力量，再如何谨慎都是枉然了……

　　这人在测试中的表现，虽然比起第一位要好了一点，但最终数据还是没有合格。

　　接下来又有着三人先后进行了测试，但完毕之后，都是一样没有合格达标。

　　“下一位。”

　　德拉莫尔微微摇了摇头，表情有些失望，眼神不由自主的向着凌寒那里扫了一眼，似乎想要看透什么东西，但很快又收了回来。

　　“嘿嘿，克鲁斯帝，你上吧！看的也差不多了，咱俩快点进行测试，若是没有通过，咱们也好寻找下一个合作目标！”

　　安德鲁瑟抬起胳膊，捅了捅克鲁斯帝，小声说道。

　　“好！看我的！”

　　克鲁斯帝嗡声瓮气的说道，随后扭动着胖肥身形走了过去，十分干脆的将大手按到鼓面上面。

　　接着鼓形仪器再次启动，柔和的白芒将克鲁斯帝整个人笼罩起来，旋即就见到前者那全身的肥肉，蓦的向着地面下沉而去，原本臃肿的圆滚身材，瞬间变成了梨子形状，就好像有着许多无形大手，在拉着满身的肥肉用力下扯似的。

　　“我靠！”

　　克鲁斯帝惊呼一声，显然没有想到这里的重力会如此之大，将他一身的宝贝肥肉都弄成这个样子，相当的心疼。

　　“停！”

　　德拉莫尔无语的大手一挥，顿时他身后恭敬站立的那个光膀大汉，一个闪身来到仪器之前，将其手动停了下来。

　　“不合格！”

　　德拉莫尔半是好笑，半是好气的看向克鲁斯帝。

　　“为什么！”克鲁斯帝瞪大了眼睛，一副你不公平的样子。

　　“因为你那身肥肉。”

　　德拉莫尔并没有因为克鲁斯帝的不满态度，而有什么怒气，反而是笑着指了指后者的肥滚肚皮，“就算你的细胞活力过关，你这身肉也会成为行动的累赘。”

　　“呃……胖也是种美，是你不懂得欣赏……”

　　克鲁斯帝翻了翻白眼，一边嘟囔着，一边从仪器走下，退回到了一旁。

　　“下一位！”

　　安德鲁瑟同情的看了克鲁斯帝一眼，而后也走了过来，站在鼓面前将手伸了上去，当柔和的白芒将其笼罩后，开始了测试。

　　安德鲁瑟的身材矮小，擅长调整重心，对于这种重力测试应付起来倒还算可以，当白芒消散之时，只是有些微微喘气而已，并不怎么狼狈。

　　“嗯，重力下的适应能力勉强可以，但细胞活力数值还是不合格。”

　　德拉莫尔看了看屏幕，而后淡淡的说道。

　　安德鲁瑟耸了耸肩，倒是没有在意，回到克鲁斯帝的身边，拉他一起坐了下来。

　　“下一位。”

　　凌寒看那两个十五级巅峰骑士，似乎没有要动的意思，便迈开步伐，缓缓走了过去。

　　“哈哈哈，你这个肮脏的变异怪物可要小心点，别在那里吐出来，把测试仪器给弄脏了，接下来我们还要用呢！”

　　英俊男子不屑的轻哼一声，而后大声嘲讽道。

　　德拉莫尔淡淡的瞥了他一眼，便将目光移到凌寒身上，后者身上似乎有着什么吸引人的地方，让他总是忍不住要去打量。

　　对于英俊男子的挑衅话语，凌寒根本就不在乎，也没有任何回应，只是伸出手掌，慢慢放到了鼓面之上。

　　这种无视态度，更加显得轻蔑不屑，让英俊男子脸色难看，一片铁青。

　　“嘿嘿，看不出来这个沃迪，也挺会气人的呢！”安德鲁瑟在一旁偷偷笑道。

　　“你觉的沃迪能通过测试吗？”克鲁斯帝有些紧张的问道。

　　“废话，当然不可能了，连你和我都及格不了，他又怎么可能通得过！”安德鲁瑟白眼猛翻道。


第645章 重力测试（3）

　　“哦，也对。”安德鲁瑟点了点头，憨憨说道。

　　只是两人却没有注意到，在凌寒将手放在鼓面上时，不但德拉莫尔首次将脸转正过来，瞳中闪烁着一丝期待光芒，而那个矮小阴狠的十五级巅峰骑士，也是将一直低下的头抬了起来，眼神有些郑重的盯向屏幕。

　　对于这些人的反应，凌寒自然不会怎么在意。

　　手掌放到鼓面上没多久，仪器再度启动，周围都被柔和的白芒所笼罩。

　　下一刻凌寒感觉到自己周身的重力，蓦的变大了起来，几乎一瞬间就增幅到了十倍，不过这种程度，任何一个骑士都能够应对下来，算不了什么。十倍重力持续了数秒后，又突然一跳，蓦的增加到了三十倍标准重力！

　　在这种重力下，一个原本一百公斤的大汉，等于瞬间变重到了三吨。

　　换成是身体负重，三吨根本算不了什么，哪怕是没有突破骑士阶的六七级战士，也有可能抗得起来，可重力状态下的三十倍，是指体内流动的血液，还有大脑、毛细血管，眼角膜之类的脆弱组织，承受了三十倍自重。

　　可以说全身上下，只要有一处锻炼不够到位，就会感觉吃消不住。

　　到了这个地步，哪怕是精神力高达十四级的高阶骑士，也不可能只靠身体强度，就支撑下来，必须灵活的调动星力，来对抗重力影响。

　　三十倍标准重力持续十数秒后，突然又跌落到了五倍重力，原本一直对抗下压的劲力，骤然失去方向，换成是对力量控制不够自如的骑士强者，肯定会颇为狼狈，一个不好说不定都会离地窜跳起来，只是这种程度的小手段，根本没能够让凌寒有任何变化。

　　事实上三十倍的标准重力，十五级巅峰骑士承受之下，也会有点吃力不太自然。

　　不过这点难度就算是凌寒没有意志降临时，以沃迪的强悍变异身体，就可以轻松应付了，除非这种重力变化，达到了五十倍以上，才有可能让他稍微动容。换成了现在的凌寒，哪怕是仪器制造出高达百倍的标准重力，也是根本视若无睹了。

　　重力持续增加，三十三倍、三十八倍，四十二倍……一直达到了约有五十倍重力时，突兀的又来了一个大回转，刹那间重力下降到了零倍。

　　所谓的零倍，也就是真空无重力的失重状态了。

　　之前遇到这种情况的测试者，大多都直接蹦了起来，最不济的更是脏腑震荡，身子咧斜差点摔倒，下来之后脸色苍白，显然是受到了一定内伤，这么剧烈的重力落差，确实让人难受的离谱，哪怕巅峰半圣强者，也要忍不住皱眉。

　　然而沃迪的实力摆在那里，本身就是体质强悍的巅峰半圣，此刻操纵身体的更是无匹强横的圣域意志，若是连这么点小变化，都会有所动容的话，反而是一桩怪事。所以任凭重力胡乱变化，手放在鼓面上的凌寒，身体都是没有任何动作，稳稳的站在了那里。

　　“咦？”柔和光芒外的旁观骑士，皆是发出了疑惑的声音。

　　这也太不正常了，自从测试开始，那个叫沃迪的根本就一点反应也没有么。

　　“这个丑陋的变异怪物在搞什么鬼？还没有开始测试？这不浪费大家的宝贵时间么！”

　　英俊男子一脸厌恶的说道，转头向着德拉莫尔那里看了一眼，难道这个丑陋的变异怪兽，私下里买通了精英小队的某人，在那台重力仪器上做了什么手脚不成？不过蠢货就是蠢货，好歹作弊也要装像一点，弄点吃力过关的样子吧！

　　嗯！应该就是样了，真是又愚蠢又卑鄙的恶心家伙，基因变异怪物和那些地外联盟的臭虫，压根就没什么区别，都是有别于人类的低劣生物。哼，联邦政府那些短视的家伙，让这种东西存在呢，简直是在侮辱人类的荣耀！

　　安德鲁瑟和克鲁斯帝，也是发出了一声怪叫，用力揉了揉眼睛，再次向着凌寒看去，发现并没有看错，那个叫沃迪的家伙，的确是在重力光芒中没有任何反应，不禁面面相觑，后者疑惑不解的问道：“难道这个家伙一直在隐藏实力？实际是一位巅峰半圣强者不成？”

　　“切，怎么可能！那样的顶尖强者，又何必在你我面前隐藏实力，你想想，要是你达到了巅峰半圣层次，你还会在这里隐藏实力吗？只要放出一丝消息，恐怕想要巴结组队的人，都是一抓一大把吧！”

　　安德鲁瑟将脑袋晃的跟拨浪鼓似的，一副用脚想也能够想明白的鄙视表情。

　　“那这是怎么回事？”克鲁斯帝瞪着一对小眼睛，好奇的问道。

　　“呃……靠！我要知道，还能是这反应吗！你个白痴蠢货！”

　　安德鲁瑟气的踹了克鲁斯帝一脚，而后者则是嘿嘿一笑，直接抬起屁股压了过去，直接将瘦小的安德鲁瑟整个压进了肚皮里面。显然这两个家伙关系非常之好，平时也总是打闹，虽然不住叫骂，但却并不会影响到半点关系。

　　德拉莫尔淡淡的瞥了这两人一眼，这两人也吵闹了一些，不过也罢了，其他人的反应虽然没这么喧闹，但也是响动不小，没有喝斥的必要。

　　全部注意力又放到了凌寒身上，感知扫描过去，脸上的表情一点点变的古怪起来。

　　疑惑不解，无法置信，激动心悸，等等复杂情绪混杂糅合，眼睛一眨不眨的盯向鼓面上方的屏幕内，没有太大变动的数字。

　　片刻之后，当笼罩凌寒周身的柔和光芒悄然散去之时，大厅里一片寂静。

　　所有人紧紧盯过来的目光里，充斥着疑惑、厌恶、奇怪等等不同的情绪，但是这等程度的围观视压，自然不可能对凌寒造成任何压力，全不在意的瞅了一眼德拉莫尔，见对方迟迟不发话，于是淡淡的问道：“是否合格？”

　　“呃……这……这个……”

　　德拉莫尔第一次有些踌躇起来，不知道该如何决断了，犹豫了半晌，旋即拍了拍手，露出歉意笑容，对凌寒客气说道：“沃迪阁下，非常抱歉，刚刚我们的测试仪器，似乎出了一点小毛病，所以我们要稍做调试检修，然后请你再重新测试一次。”


第646章 跳梁小丑（1）

　　德拉莫尔的语气十分客气，让熟悉他的那些队员都是愕然转头，用一种惊奇的眼神看着前者，似乎在考虑队长究竟是早上吃错药了？还是修炼的时候动作太激烈，不小心碰到头了。

　　“可以。”凌寒点了点头，重新坐回沙发之上，闭上眼睛，一副不想与人交谈的样子。

　　“哼！基因变异怪物都是这副古怪脾气，无法和正常人接触，啧啧，估计是强烈的自卑感在作祟吧！没有人类的外表，跟那些地外联盟的虫子一样丑陋，人不人，怪不怪的，真是种可悲的存在啊，哈哈哈！”英俊男子忍不住又开始了冷嘲热讽。

　　“谁家的狗没有拴住。”凌寒闭着的眼眸微微抬起，扫了一眼后随口说道。

　　“你……你找死！”

　　英俊男子顿时脸气的铁青，想要发作但看了一眼那些面色不善的精英小队成员后，硬是将火气重新压了下来。

　　德拉莫尔瞥了英俊男子一眼，嘴角动了动，但却没有说些什么，大手一挥间，立刻有几人从另一个房间内跑了进来，对着仪器进行着检查。

　　十分钟之后，那几个人满头大汗的站了起来，彼此面面相觑了一眼，都是摇了摇头，而后一个看似是主管的人上前一步，有些为难的说道：“德拉莫尔大人，仪器现在已经运转正常，我猜可能是之前系统的逻辑判断失误，造成临时数据失控。”

　　德拉莫尔点了点头，而后微笑着对凌寒说道：“沃迪先生，请你再试一次。”

　　凌寒站起身来，缓步来到仪器之前，再次将手按到鼓面之上，仪器功能开启后，柔和白芒再次释放而出将其笼罩，重新开始了测试，但是这一次的结果与之前一样，依旧无动于衷，哪怕是屏幕上的细胞活力数值，也是没有什么特别变化。

　　“咦？”

　　当测试结束之后，大厅里再次响起了一片惊咦之声，各种古怪的眼神中，多出了一丝莫明意味。

　　“嘿嘿嘿，这回有好戏看了！”

　　安德鲁瑟怪笑一声，做为被淘汰的看戏一员，自然不会害怕事情闹大，不过嘴上虽然这么说，却还是向着凌寒那里深深看了一眼，不管是这人是真的不怕仪器重力，还是运气逆天仪器连续失灵，总归都是大出了风头。

　　而克鲜斯帝看似一副憨厚的模样，但此时小眼睛里也是闪动着一抹莫明的波动，看向凌寒时，有了那么一丝忌惮，显示这家伙之前表露出来的性格，只是一层外壳伪装，如果一不小心，真当他是白痴，很可能就会着了他的道。

　　“卑鄙的丑陋怪物，肯定是你在搞鬼！快！老实交代，你对测试仪器做了什么手脚！”

　　英俊男子兴奋的跳了起来，指着凌寒大声叫道，丝毫不掩饰眼中的得意神色。

　　德拉莫尔则是眉头微微皱了皱，看了看一旁一头雾水的那些技术人员，然后有些不耐的挥了挥手，顿时那些技术人员一个个慌忙跑了过去，再次对鼓型仪器开始检查。

　　“呵呵，沃迪先生，实在抱歉，不好意思，这是我们技术人员的失职，一会儿还得麻烦你再重新测试一次。”德拉莫尔诚恳说道。

　　“也好。”说完凌寒又坐了回去。

　　“德拉莫尔大人，这，这个……重力仪器并没有毛病啊。”

　　片刻之后，技术主管满头大汗的对德拉莫尔汇报道。

　　“没有毛病？那你告诉我，这是怎么一回事！”德拉莫尔大声怒斥道。

　　“这个……或许是系统错误吧，毕竟这东西是总部那边临时组装出来的，肯定之前也没有对基因变异人做过测试，可能是对一类型的人无效吧？”

　　技术主管唯唯诺诺的说道，身上的衣服已经被汗水浸透，这个理由实在不怎么充分，可除此之外，一时间也找不到更好的说辞。

　　“滚！一个重力加强装置，又不是针对测试者引发重力，无效个头！”

　　德拉莫尔脸色阴沉的骂道，吓的那些技术人员一个个缩头缩脑，不敢言语，心中发苦。

　　这些家伙当他是机械白痴么，竟然拿这些幼稚的说法来糊弄自己！

　　“队长，别这样，这些技术人员也不容易，要是真的水准够硬，也不会被总部派到这里来了，弄不好真的或许是沃迪阁下改造过的基因里，有反重力天赋吧！”

　　这时旁边的一些队员开始劝道。

　　德拉莫尔的脸色这才稍稍缓和了一点，重新整理了一些情绪，犹豫一下，而后说道：“不管怎样，沃迪阁下，欢迎你加入精英小队！”

　　“什么？通过了！”

　　安德鲁瑟和克鲁斯帝两人，本来还准备看热闹笑话，但听到这话，顿时嘴巴张的老大，如果不是还有颌关节卡着，说不定都会直接掉到了地上。

　　这，这也太离谱了吧？就这么通过了……

　　原本一直认为那个叫沃迪的家伙，只是一个十四级左右的自由骑士，身后也没有什么庞大势力，只是因为听到了一些风声，加上无知自大，所以才会跟他们两个到这里来，试一下运气如何，看能不能撞到大运。

　　被测试刷下来淘汰以后，正暗中偷乐，准备看这家伙如何出丑，可是怎么也没有想到，竟会以一匹强劲黑马的姿态，被精英小队吸纳进去……

　　大家一起倒霉，被刷下来也就算了，这么一对比，实在是情绪复杂啊！

　　“为什么会让他入队！”

　　英俊男子猛得站了起来，大声的抗议，表达着强烈不满。

　　德拉莫尔眉头微微皱了一下，似乎对这一质疑有些不悦，不过出于礼貌考虑，还是缓缓说道：“难道你没看见吗？重力对沃迪阁下完全没有效果，细胞活力数据也满足了测试要求，完全符合这一次的入队测试标准。”

　　“他……他这肯定是作弊！”

　　英俊男子脸上抽搐了几下，而后迅速转头，狠狠的瞪着凌寒大声咆哮道：“卑鄙的丑陋怪物，你老实交待吧，用了什么手段作的弊！”


第647章 跳梁小丑（2）

　　“精英骑士小队，不是那么好混进去的，就算你通过卑劣的手法蒙混过关，真正到了冒险出任务的时候，也只有死路一条！奉劝你还是不要抱有侥幸心理逞能，身为基因改造贱种，就该老老实实的待在阴暗角落，不要跳出来碍眼！”

　　对于英俊男子的不善言语，凌寒压根就没有放在心上，从精神力波动上看，这个气势汹汹的家伙，虽然是一个十五级的巅峰骑士，实力在同阶之中也勉强处在上流，但这一等级的半圣战力，比起沃迪都远远有所不如了。

　　这种跳梁小丑一般的渺小存在，又怎么可能与圣域当中，横扫同阶的自己相提并论。

　　这就好比如果强者与强者之间，说出侮辱性的话语，往往会兵戎相见，直至一方服软道歉，又或者身陨落败，方才罢休，可如果是换成了一只阿猫阿狗之类，在光网论坛上发出吠叫诋毁之声，恐怕多半会一笑了之了。

　　不过凌寒自从转生以来，难得有这样的余暇心态，尤其此刻状态特殊，更是别有一番新鲜体会，干脆伸出手来，既不承认也不否认，对着那个还在叫嚷的英俊男子，用一如既往的冷漠语调，淡淡说道：“证据呢？”

　　简简单单的三个字，却是有着打脸一般的冰冻效果，原本有些喧杂的房间，变得瞬间安静下来，所有人的脸上都是用一种有些惊愕的目光看着凌寒，旋即又有些机械的扭过头去，看着那个脸色异常难看的英俊男子，一个个都是差点笑出声来。

　　这个家伙实在太坏了，淡淡的质疑语气，别有一种玩味效果。

　　对方点燃了全部斗气火焰，冲过来想要大干一场，可是却被轻描淡写的三个字给堵了回去。呵呵，要是能拿出证据，早就亮出来了，叫叫嚷嚷了半天，不就是因为没有证据么？这种话语突然被噎住的憋屈劲，虽然无法感同身受到，但想来应该很是郁闷吧……

　　“混蛋……混蛋啊！”

　　英俊男子整个脸上的表情，都因为心中的极度愤怒，而产生了强烈扭曲，脸皮抽搐，额头青筋乱跳，将牙齿咬得“咔咔”作响，羞怒交加之间，猛得上前踏了一步，从身上开始释放出大量的精神力波动。

　　“哼！”

　　然而就在这时，德拉莫尔蓦的出现在了英俊男子前方，将凌寒给挡在身后，冷哼一声，语气转为冷厉，出声警告道：“阁下似乎忘记了一点，这里是我的地盘，你现在的举动，是否可以理解为是对我的挑衅？”

　　“没……没有……”

　　听到德拉莫尔的话语，英俊男子的熊熊气焰，立刻熄灭了一半，恢复了一些冷静后，方才强自辩解道：“我这不是挑衅，不过我实在无法接受，跟一个丑陋的基因改造怪物做队友！”

　　“是么？阁下这话说得也太早了吧，似乎你还没有通过我们精英小队的入队测试。”

　　德拉莫尔冷笑一声，极不客气的质问话语，让一旁其余的队员，也都是立刻笑了起来。

　　“哈哈，真不知道该说这个家伙，不是一般的自信，或许不是一般的搞笑了……啧啧，这都还没开始测试呢，就已经把自己内定成了咱们小队的一员了！”

　　“嘿嘿，以他的这点本事，哪来的那么大的自信，也太拽了吧？”

　　“是啊，希望这小子的实力，别与他那蹩脚的口才，一样烂吧……”

　　那些小队的成员纷纷说道，虽然说话的声音不大，但房间里的都是精神力高超的骑士强者，全部都听得清清楚楚，也是交头接耳的议论起来，这让那个英俊男子的脸色，更加阴沉了几分。

　　不得不说，这些人说的话，虽然难听了一些，却也是无可否认的事实。

　　万一真被入队测试给刷了下来，那丢人可就丢大了！

　　“好吧，既然如此，我就让你们见识一下！”

　　英俊男子哼了一声，而后来到那个仪器之前，将手掌狠狠的拍在上面道：“开始吧！”

　　负责启动仪器的那个大汉，看了看德拉莫尔，见后者点头确定准备好之后，将仪器启动了起来，能量块激活灌入能源之时，一阵“嗡、嗡”的声响连续响起，很快英俊男子脸色大变，身体也痉挛颤抖起来。

　　下一刻，众目睽睽之下，英俊男子惨叫一声，奋力挣扎脱出，却因为用力过猛，直接趴到了地上，毕竟是精神力高超的十五级巅峰骑士，这一下猛力趴扑，竟然将合金地板都是压出了一个人形的凹陷。

　　在场的众人都是一惊，这个动静闹得也太离谱了一些吧！

　　“怎么回事！”德拉莫尔呵斥一声道。

　　“对不起，对不起，刚刚技术人员在第一次检修的时候，测试负荷偏差，将仪器产生的重力效果，提升了三倍，我刚才忘记给调回来了！”

　　那个大汉连忙将仪器停止了下来，挠着头对德拉莫尔惶恐说道。

　　“什么！”

　　四周顿时响起了一片惊呼之声，所有的骑士强者，一个个都将视线移到了凌寒身上。

　　特别是那些之前接受过仪器测试，却没有通过的骑士强者，嘴巴更是张大到了人体极限，足可以塞进去三个鸡蛋了，之前正常的重力测试，就已经让他们狼狈不堪，这回一下又提升了三倍幅度，难怪那个英俊男子，直接一上去，就给压趴在了地上。

　　可是这个基因改造的变异人，到底有什么诡异手段，居然能够在增幅三倍后的仪器重力效果下，没有任何的反应？这种实力表现，已经不是用一句身体强悍，就可以搪塞过去的了，毕竟骑士强者的强大精神力，完全不是有限的身体力量可比了。

　　不可思议，究竟是怎么做到的？

　　那些前来参加测试的骑士强者，心中满是怀疑猜忌，按理来说，能够到现在待在这里的，即便在整个联邦骑士阶级，也属得上见多识广的手眼灵通之辈，可任凭翻遍脑海中的记忆资料，也没能找出一个合理的解释。


第648章 跳梁小丑（3）

　　这让不少人暗自佩服，大家又不是善男善女，哪来那么多的说道。

　　无论那个基因改造人是否作弊，能不被发现，那就是人家的能耐！换成自己有作弊的机会，不去作弊那才是傻子呢，尤其连作弊机会都找不到的白痴，再自怨自艾就更加废柴了。而且刚才那三倍的重力效果，不用出作弊的手段，哪个能做到才是见鬼了！

　　安德鲁瑟和克鲁斯帝，疑惑的对视了一眼，旋即小声议论起来。

　　“后悔啊！后悔啊！早知道这个叫沃迪的家伙，这么神通广大，咱俩儿之前就应该跟他想办法搞好关系了，让他也教教咱们怎么作弊，学上一手两手的，就算这次被淘汰下来了，以后还是有机会用的到呢。”

　　“为什么学这种东西？刚才那个白痴说得倒是没错，入队测试这么难，将来的行动肯定很危险，就算现在能蒙混过关，说不定到时候反而会害了自己！”

　　“你傻瓜啊！那个沃迪肯定掌握着一些不为人知的高超作弊方法，就算现在用不到，其他大势力招揽精英强者的时候，不就用的到了？唉，可惜了！太可惜了！没想到目光如炬的我，竟然也会有看走眼的时候……”

　　“……”

　　类似的对话不断上演，显然没有人相信凌寒能够靠着自己的实力，在这翻了三倍的仪器重力效果下，浑若无事的支撑下来。

　　听到那个大汉的报告，德拉莫尔眼中同样有着一抹讶然闪过，不过终究是定力深厚，只是深深看了凌寒一眼，并没有再说些什么。

　　“杂种！混蛋！我……我要杀了你！肯定是你买通了控制仪器的那个家伙，故意抗我！”

　　英俊男子异常狼狈的，从合金地板的凹陷里爬了起来，喘气恢复体力当中，听见了那汉子所说的话语，再也压抑不住心中的暴怒，大吼一声，从地上跳了起来，精神力强烈鼓荡，在手臂上绽放出璀璨光焰，径直向着凌寒暴掠劈去。

　　一个十五级的巅峰骑士，精神力全开之下，威势并不会多么逊色。

　　英俊男子的动作很快，而且在闪掠中间，身上已经出现了一层生化铠甲，上面有着星力能量流转而动，使得手臂放出的战技，攻击力蓦然加大一倍，手臂挥劈所过之处，空气被不断切压碾爆，发出轰鸣震响之声。

　　此人本就是偏向速度敏捷型的巅峰骑士，在特制的生化铠甲增幅辅助下，战技的攻击力亦是达到同阶中的上流水准，这让四周的骑士强者，也是纷纷点头称赞。这小子确实藏了一手，身手强悍，难怪之前会有着那样的自信，认为肯定能够加入到精英小队的行列！

　　德拉莫尔见到英俊男子的暴起攻击后，脚步向前迈出一小步后，却又停了下来，眼中闪过一抹略有深意的犹疑光芒，并没有动手去阻止。

　　十五级巅峰骑士的战技攻击，尤其是敏捷型的近战骑士，速度绝对快得惊人，就在德拉莫尔放弃阻止的刹那，已经掠到了距离凌寒不足两米的位置，这一距离，已经到了手臂引发的音爆威力范畴。

　　就在这时，一直没有什么反应的凌寒突然动了，比起英俊男子的迅疾暴掠，凌寒的应对则是简单了许多，只是随意踏了一步，抬起右拳平平的轰砸抡出。

　　“这个笨蛋！”

　　控制仪器的那个精英小队大汉，一拍额头，有些恨铁不成钢的叹气叫道。

　　之前那个英俊男子在挑衅辱骂的时候，把他也给捎带了进去，所以从感情上讲，他自然更偏向后者多一些了，然而此刻凌寒一踏步间，他便从动作的敏捷灵活上，看出了这应该是一位速度见长的十五级巅峰骑士。

　　而那个英俊男子也是同一类型，如果是正常情况下，两者这样对碰的话，或许会是一个势均力敌的效果，但现在前者身上，却是有着一种辅助攻击的特殊生化凯甲，使得他的战技攻击力，在短时间内完全达到了以力量见长的近战巅峰骑士水准。

　　反观那个沃迪的家伙，则没有激活任何的特殊装备，这种不平等的直接碰撞，哪怕是最愚笨的傻子，都能够看得出来，最后会吃亏的是哪一方了……

　　这种显而易见的粗浅道理，这个大汉能够看得出来，房间里其余的骑士强者，包括那些十四级巅峰实力来参加测试的探索者，自然也不会例外，判断出其中的优劣差别后，一个个脸上皆是闪过一抹古怪之意。

　　切，还以为有什么特别的，原来是一个楞头青菜鸟，居然这么傻呼呼的在裸装状态的，去和一个动用了增幅装备的同阶骑士硬碰硬，这不是找揍么！

　　德拉莫尔的眉头微微一皱，看向凌寒的目光，闪过一抹失望之色，无奈的摇了摇头，准备前去救援，虽然已经来不及了，但至少可以阻止被继续追击，然而就在他脚步刚刚迈出的一刹，却是蓦的再次顿在了那里，一对深邃的眼瞳，瞬间剧烈缩放。

　　此刻在德拉莫尔的眼中，时间仿佛被加上了一层无形枷锁，使得流逝速度变缓了数倍，沃迪与那个英俊男子在空中，正一点点的接近，透过特殊精神感知，能够清晰的看见英俊男子脸上的狰狞与狠辣，同样也能看清沃迪眼中的冷漠与淡然。

　　不对！这人不可能会如此之傻！

　　能够修炼到十五级巅峰骑士境界，或许会盲目自大，但又不会有愚钝之人！

　　那么他……

　　思绪瞬间高速运转，德拉莫尔的精神感知高度集中，仔细的扫描捕捉着沃迪的一举一动，旋即嘴巴不由自主的缓缓张开张大。

　　能力全开下的精神感知，终于捕捉到了沃迪的动作轨迹，那轰砸抡出的拳头，居然不断在进行细微的位置调整，而最终落点瞄准的位置，正好是那个英俊男子发出的战技，能量波动最为薄弱的地方。

　　好恐怖的神经调整反应，好可怕的洞察感知眼力！


第649章 强势入队（1）

　　“砰！”

　　一道金铁碰撞的声响炸起，那个英俊男子惨哼一声，直接倒飞而出，人还在空中，那只发出战技攻击的手臂，已经直接爆裂开来，就好像是中间被放置了炸药的木桩，被点燃似的，从内向外的碎裂炸开。

　　“嘭！”

　　英俊男子直接被巨力镶入到远处的金属墙壁之上，与此同时一滴滴殷红的鲜血，方才在众多目光的注视下，飞洒升到了顶端，而后在余力消散开来，蕴含强劲精神力波动的凝实鲜血，宛如一颗颗玻璃珠子，掉落在了地上。

　　在刹那间变的一片寂静的房间里，连续的撞击脆响，听起来异常清晰刺耳。

　　此时所有观战的骑士强者，表情都变得十分古怪，那些前来参加测试的骑士，一个个皱起了眉头，不住的揉着眼睛，想要确定自己眼前所见的是否是幻觉，而当再次向前看去，并确认并不是在做梦后，顿时响起了一片倒吸冷气的声音。

　　天啊！这怎么可能？

　　刚刚这个叫沃迪的生化人在激发力量的时候，明明感知到只是一个刚刚达到十五级的巅峰骑士而已！

　　如果从身上散发的精神力能量波动来看，在坐许多人都比他要强了，而那个英俊男子无论从展露出来的精神力波动，还是从那副拥有着增幅战技威力的特殊生化铠甲上来看，综合战斗能力，都是要大大超出此人一截。

　　可是……可是怎么硬碰硬的直接对撞，倒飞出去的不是这个沃迪呢？

　　这怎么可能嘛，完全没有任何的逻辑道理可了！

　　眼前的古怪一幕，在这些骑士强者心中所引起的震憾，就好比有人拿着一个鸡蛋去碰石头，然后啪嚓一声，碎得不是那个鸡蛋，反而是石头一样，十分的让人诧异。甚至一时之间，许多的骑士强者，简直有种物理常识被打碎的感觉。

　　克鲁斯帝和安德鲁瑟，更是张大了嘴巴，完全进入了石化状态。

　　这个一直被他们当做小丑笑料的家伙，怎么这么厉害啊，此刻两人心中无比后悔，早知道这样，当初在返航时，就应该跟这个家伙，想办法搞好关系才是嘛。身手强悍的强者朋友，那可是绝对不嫌弃多了。

　　精英小队的成员，也是很有些吃惊，看向凌寒的目光，变得正视起来。

　　不过所有都没有发现，此刻从德拉莫尔眼中闪过的一抹忌惮神色，这里属他的实力最强，虽然只是巅峰半圣修为，但根基无比雄厚的他，完全达到了伪圣一级的战力层次，无论眼力还是特殊天赋，都是其他人无法比拟的。

　　所以刚刚那交手一幕，只有动了特殊瞳术的他，方才真正看清楚了关节。

　　就在交手接触的一刹那，那个沃迪已经完全调整好了拳头的攻击轨迹，不但将爆发的破坏力全部都凝聚到了一点，更是刚好将那一点，正正打在了那个英俊男子斗技能量的最薄弱部位！

　　这种斗技能量分布不均的情况，谁都会有了。

　　毕竟除了突破到至高领域的圣域强者外，即便是强如巅峰骑士，半圣强者，也很难将所有的力量遍布全身，那样做只会使得能量强度，被分散开来，毕竟大多数人都无法做到完全掌控能量，一旦平均分散，就无法针对落点，迅速调集凝聚。

　　这种全身能量一体贯通，无有滞涩迅速运转，对精神力的微操，要求可是相当之严格！

　　这就好像一碗水，虽然很容易端平，可一旦掉了块石子进去，真正激荡的也唯有落下的那一点，水纹波动只会向外扩散蔓延，而不是整碗水变形发力，弹向落下的那一点，在石子接触水面的一刹那，将其弹走或者打碎了。

　　想要完全掌握这一技巧，即便强如圣域强者，也得经过多年演练，达到资深之境才行。

　　虽然骑士强者都清楚这一点，知道各种战技的不足之处，但千锤百炼的骑士战技，哪里会那么容易露出破绽了，想要在刹那之间，感知捕捉到对方的战技能量的薄弱节点，而且排除众多干扰，找到最为合适的节点，根本就是不可能完成的任务！

　　这不但需要对施展出来的战技，还有施展战技的骑士本人，有相当熟悉程度的了解，还要有足够判断眼力，精微的感知洞察，才有小概率可以做到。

　　一些骑士战技流派的道场演练，在双方的刻意配合下，可以施展出此类技巧，但实战当中想要完美再现，谈何容易了！

　　然而这个沃迪，却是在短短一瞬，就准确的找到了最佳位置所在……

　　虽然这其中，应该也有激发增幅装备后，大幅膨胀的战技能量，操控水准也有所下滑的缘故，但降低的难度，应该并没有多少了。

　　难道这一切只是个巧和吗？

　　不……不可能有这样的巧合，哪怕这只是巧合，但接下来那个沃迪，居然将平平一拳的破坏力完全集中到了一点，并且以暗劲的方式，打入到了对方的手臂当中，借用精神力的震荡冲突，将整个手臂内部炸碎。

　　这只有对力量的本质理解到了极致后，才有可能做到的！

　　哪怕是他这个堪比伪圣境界的半圣强者，都不敢保证能够做到这一点。

　　所以德拉莫尔越是分析之前所见到的一幕，心中对这个沃迪，就越是惊讶忌惮起来，后者在他心中的地位，几乎隐隐达到了平起平坐的地步！哪怕在之前的交手中，他感知到对方的精神力波动，是刚刚进阶到十五级的水准，亦是同样如此！

　　以凌寒的立场而言，周围这些人的心中所想，并没有任何兴趣知道。

　　这些联邦骑士的战力天赋，或许在各自的星球和星系，乃至势力派系当中，都是千中选一的精英之选，但也仅仅只是如此而已。

　　能够突破到圣域祖级的强者，哪个不是万中无一的天才强者！

　　凌寒自转生以来，从没有接受过系统训练的平民少年，一步步成长到了纵横睥睨，横扫同阶圣祖的强横存在，见过了太多的强者天才，即便此刻借用的是沃迪的躯体，也丝毫不会妨碍到战力技巧发挥。


第650章 强势入队（2）

　　让德拉莫尔惊叹莫名的洞察感知，在没有进行转生之前，就是他与生俱来的天赋能力了，从来没觉得有什么稀奇。如果不是这样，就算再怎么醉心钻研机甲操纵，一个驾驶老式机甲的少年，也不至于将驾驶着灵能机甲的，联邦幻影骑士精锐，几乎灭掉了一个小队了。

　　随意收回了拳头，看着不断吐血，半个身子还镶在金属墙壁里的英俊男子，而后缓缓走了过去。

　　“沃迪阁下，请留步！在补给地里禁止杀戮，每个人来到这里时，身上都会带着所属势力的记录设备，眼前所经历的一切事情，都会同步传输回去，所以您如果举动不当，或许会遇到他身后势力的报复。”

　　德拉莫尔眉毛微微一挑，忍不住出声提醒道。

　　听到德拉莫尔的话语，精英小队的成员们，一个个都是露出惊愕的神情。

　　怪了，队长什么时候变得这么好心了？而且对那个沃迪说话，居然这么客气！有古怪，这也太不像队长的行事风格了啊！

　　接触过德拉莫尔的人都知道，这位强大的巅峰半圣，做事严谨，想要赢得他的尊重，就必需要拿出相应的实力来。如果没有足够的实力，即便身后的背景再怎么雄厚，也只会得到拒人千里之外的冷淡客气。

　　所以在听到这番有些客气的提醒话语后，精英小队成员拳都是大为愕然起来。

　　正常来说，如果有人敢在这里动手，无论是什么原因，队长都肯定是狠狠教训一顿，然后丢出去了事，队长可是很讨厌破坏规矩的人了……

　　难道说，队长以前认识这个沃迪？

　　还是双方身后的势力，有着某种极为友好的盟友关系？

　　就在纷纷猜测之间，凌寒已经缓步来到了那个英俊男子的身前。

　　德拉莫尔手掌握了一握，想要出手阻止，但似乎想到了什么，又忍了下来，紧紧盯着凌寒，并未再有什么动作。

　　“混……混蛋……你……你想做什么？我……我可是乔治亚罗大人的弟子，你……你要是敢杀我，我的老师是不会放过你的！”

　　英俊男子看到凌寒走进，用尽全身力气挣扎起来，眼神如同受伤野兽一般，凶狠的盯了过去，虽然声音无比虚弱，其中的威胁之意却很是明显。

　　“乔治亚罗大人！”

　　听到这个名字，房间里的骑士强者，都是惊呼一声。

　　所有人看向凌寒的目光，开始有了种种变化，有的是幸灾乐祸，有的则流露出同情之意，等等等等，不一而足。

　　然而下一刻，凌寒的回答，却是让所有人都沉默无语，有种极度的无力感。

　　只见听到乔治亚罗这个名字后，对于这个名字那个沃迪神情没有任何变化，只是用他那如同万年不变的冷漠语气，淡淡说道：“没听过。”

　　“……”

　　众多强者的嘴角，皆是抽搐了几下，有种颇为无奈的感觉，这个莫名其妙的家伙，到底是从哪里冒出来的啊，居然连乔治亚罗大人，都没有听说过。

　　“沃迪阁下，乔治亚罗大人是伟大的联邦圣士，而且是十六级圣域当中的巅峰存在，有消息说这位大人，在不久前已然进阶达到十七级的境界，这可是只要跺跺脚，就会在联邦引起震动的强大至高存在！”德拉莫尔出声提醒道。

　　不管这个沃迪是不是装傻，做为此地的主人，他都有义务介绍乔治亚罗的伟大。

　　“哦？”

　　凌寒点了点头，表示已经清楚了，随后再次在众人愕然的目光下，抬起右手，向着英俊男子一掌击去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　凌寒的这一掌力道不强，但拍在身上，还是带来了剧烈的疼痛，英俊男子身上的生化铠甲受到能量冲击，再次显现出来，而后便被一把抓住了上面的一块晶石似的物品，用力一拉，将其硬生生从铠甲上拽了出来。

　　目光在手中的晶石上仔细打量了一下，精神感知来回扫描，凌寒确认这个东西就是之前在英俊男子激发战技攻击时，起到增幅的能量核心，虽然这个东西对圣域祖级的强者，完全就是鸡肋，可对现在沃迪的身体来说，倒是一个不错的辅助装备了。

　　想到这里，意念微微一动，凌寒将自己身上的生化铠甲召唤了出来，然后将手中的晶石一点点靠近，那晶石内部蓦的伸出许多透明的能量触手，而后缓缓钻进了生化铠甲里面，就好像镶了进去似的，变成不可分割的一部分。

　　与此同时，一股催动这块水晶，增强战技破坏力的技巧，出现在了芯片模块当中。

　　扫了芯片内容一眼后，凌寒满意的点了点头。

　　这个东西想来是某个势力秘密研制的科技成果，所以并没有在联邦公开层面流传开来，回去之后交给艾米娜和贝蒂她们，看看以比特精灵的科研能力，能否将这个东西的原理解析出来，然后加以复制改进。

　　虽然算不上太厉害的东西，但在常规战力层面，也是效果不俗了。

　　到时候一旦研制出来，给比克内尔和奥布雷迪两人装上，想来在十五级巅峰骑士，还有巅峰半圣之中，应该能将实际战力，提升到中上游的水准。

　　做完这一切后，凌寒便直接转身离开，回到之前的位置坐了下来，脸上表情依然冷漠如旧，就好象刚刚发生的事情，与他没有一点关系似的。

　　“混蛋……你……你居然敢抢我的东西，沃迪是吧？我记住你了！等回去之后我就禀告老师大人，你和你身后的势力，就等着承担圣域强者的怒火吧！我叫阿布洛特，你好好记住，以后这个名字，将会是你一生的梦魇！”

　　英俊男子声音沙哑的嘶吼着，瞪向凌寒的目光，几乎快要冒出火来，在那里不住的用各种言语，进行大肆恐吓。

　　不过侮辱谩骂之类的人身攻击，却是没敢再吼出来了。

　　凌寒挠了挠耳朵，而后直接隔空的推掌压了下去，用巧劲将阿布洛特直接震晕，旋即平淡的说道：“这回清静了。”

　　随后便不再多做言语，开始闭目养神起来。


第651章 强势入队（3）

　　德拉莫尔看着眼前这一幕，颇有一种无语之感，还从来没有一个人敢当着他的面，做出这种悍然明抢之事。

　　如果是平时，他肯定会直接让手下队员将对方狠狠修理一顿，然后扔了出去，可是这一次不同！对方所展现出来的强悍之处，哪怕是他都是有丝忌惮畏惧，如果有可能的话，他还想与其弄好关系，然后好请教、讨论一下，骑士战技的运用技巧，所以自然不好反应太过，做出损害彼此关系的事情。

　　看了看晕倒在地的阿布洛特，摇了摇头后招了招手，对旁边的大汉道：“将他带出去，送到要塞的医疗舱去，用最高规格，还有把治疗的联邦晶币帮他付了。”

　　凌寒嘴角弯起一抹弧度，这个德拉莫尔不愧是一队之长，倒是挺会做人，这句话一方面不仅是在告诉身边的人，跟他做事不会亏待对方，会尽到该尽的责任，而另一方面也是在向那个叫乔治亚罗的联邦圣士示好，这样就算对方事后追究起来，也不会牵怒到他了。

　　不过这些对自己完全无所谓，此次的目的就是找到更多的稀有资源，壮大自己旗下的势力之余，也看看能不能有什么特别机遇，相比这一正事，其他都无所谓了，单论战力强横，自己在同阶圣祖中足以为傲，不会惧怕任何事端。

　　唯一需要顾虑的，也仅仅只是与其他的联邦圣士相比，自己的势力底蕴太过薄弱，对自己能够起到的辅助作用单薄不说，自己还击杀过地外联盟的真祖级强者，想必那些家伙不会一直这么沉默下去，迟早会再生事端。

　　一旦本尊有事离开，很难说不会有祖级强者来趁机捣乱，所以弄到更多的稀有矿脉，让比特精灵研究出更多的大威力兵器，像其他联邦圣士那样，将自身的发展领域经营成一座小型方位要塞，这样才能够长久以往的让旗下实力得到庇护。

　　阿布洛特被在德拉莫尔的手下抬出去救治去后，入队测试继续开始，只是接下来的过程，却是显得异常平静，并没有再闹出什么岔子，但是入队测试的标准定的很高，基本参加这次测试的骑士强者，要么在重力激变下的表现不各格，要么就是细胞活力上的数值无法达到要求，被淘汰刷掉。

　　最终测试完毕，到最后还是只有剩下的那个十五级巅峰骑士，跟凌寒一起通过了测试。

　　这个身材矮小的巅峰骑士名叫布莱斯德尔，是一个老牌的十五级骑士强者，虽然眼神阴狠，给人的感觉阴翳，但似乎并没有什么不良案底记录，很顺利的就被吸纳入队。

　　实际上如果不是胡乱挑衅，那个阿布洛特应该也能顺利入队……

　　虽然如此，比起喜怒于色的阿布洛特，这个叫布莱斯德尔的要危险的多。

　　以凌寒圣域级别的强大感知，透过重力测试的活力变动，方才发现这个家伙的实力竟然已经达到巅峰半圣层次，甚至很有可能还领悟到了一丝进阶伪圣的门径，论起战力强横，比起沃迪的本体也要隐隐强出一筹。

　　即便不考虑实力这一要素，能够在不动用力量的情况下，隐匿实力境界没让他这个至高强者察觉出异样，也足见不凡之处！

　　将那些落选之人请走后，德拉莫尔让手下来打扫了一下房间，而后凌寒、布莱斯德尔和精英小队的成员分别坐了下来。

　　“咳，两位，首先欢迎你们的加入。”

　　德拉莫尔先是轻咳一声，而后拍了拍手，立刻又是有着十余人走了进来。

　　“这些都是我们精英小队的正选成员，但是两位请放心，此行他们只是起到清除杂鱼的作用，并不会进入重要地点，所以不用担心会被拖后腿的事情。”

　　德拉莫尔笑了一笑，然后介绍道：“下面我给两位介绍一下，小队真正的正选作战队员。”

　　顺手指向之前为他们服务的那个光膀大汉道：“这位是克里斯皮安，十五级巅峰骑士实力，不过天赋异禀，身体素质极为强悍，尤其力量异常之大，硬碰硬的情况下，足以与巅峰半圣抗衡，哪怕是进阶不久的伪圣强者，都未必能压制得了他！”

　　“嘿嘿，哪里哪里，队长你说的太有些夸张了。”

　　克里斯皮安站了起来，向着两人招了招手，嘿嘿笑道。

　　不过他虽然嘴上这么说，脸上的表情却是相当爽快，显然被夸赞的很高兴，坐下前还向着凌寒竖起了大姆指，称赞道：“沃迪老弟，刚刚你那一下子打的可真爽，我早就看那个小白脸不顺眼了！如果有可能，我都想在他脸上来那么两下！”

　　“呵呵，你似乎不是因为对方的话语吧，而是看对方长的比你帅的成分更多一点吧。”

　　一道娇嗲之声响起，魅惑颤音让人听了连骨头都有一种酥麻的感觉。

　　凌寒转头看去，只见说话之人，是坐在克里斯皮安旁边的一位性感女子。

　　这个女子身材颇为火爆，双腿修长笔直，胸部饱满坚挺，腰肢纤细，皮肤更是晶莹白腻好像是上等的羊脂暖玉，更让人血脉喷张的是，对方的衣领开的很大，胸前有着大片雪白弧度露出，两团一手难以掌控的山峦若隐若现，让人有种忍不住想要尝尝感触的冲动。

　　再往上看去，这女子五官轮廓线路鲜明完美，一头金色的长发随意的披在身前，气质奔放自信中透着一种娇媚之色，敞开的衣领不但没有凌乱之感，反而更加衬托出了成熟诱惑，整个存在就好象是精致的试衣人偶模型。

　　“沃迪小哥，你的眼神好吓人哦，看人家的时候，可不可以温柔一点呢。”

　　那性感女子向着凌寒眨了眨眼睛，娇滴滴的拖长了声音说道，那股嗲劲让旁边的布莱斯德尔脸上都是有些痴迷，但凌寒却是敏锐的发觉，在这个女子说话时，精英小队的人员都是将眼神看向其他地方，脸上闪过一抹警惕。


第652章 精英战力（1）

　　“嘿嘿，这是咱们精英小队唯一的一个女性成员，也是正选作战队员主力之一，福斯蒂娜巅峰骑士，也是有厉害绝活，比很多的巅峰半圣都要厉害，沃迪你不要被她的外表给迷惑了啊，不然可是有大苦头吃的！”

　　克里斯皮安悄悄对凌寒小声说道。

　　“傻大个，老娘最近没有修理你，皮又紧了是不是！”

　　福斯蒂娜怒眼圆瞪，泼辣骂道，那样子与之前的娇媚完全是两个人，很难对在一起。

　　“咳，好啦，都不要闹了，别把两位新加入的同伴吓到。”

　　德拉莫尔轻咳一声道，看着福斯蒂娜的眼神有些无奈，显然就连他这个巅峰半圣的小队队长，都是对这女人颇为头疼。

　　“这位女士叫做德拉莫尔，十五级巅峰骑士，实力么，算是小队中的第二强者。”

　　德拉莫尔为凌寒两人介绍道。

　　“你好，美丽的强大女士。”

　　那个布莱斯德尔站起微来，很是绅士的向着福斯蒂娜行了一礼道。

　　凌寒也是向着福斯蒂娜微微点了点头，示意一下。

　　“哼，沃迪小子，你看看人家布莱斯德尔多有礼貌，大姐姐告诉你啊，对漂亮的女孩子说话一定要温柔、礼貌，不然像你现在冷冰冰的样子，可是没人会喜欢你的！”福斯蒂娜红唇撇了一撇，很是不满的说道。

　　“无所谓。”

　　凌寒淡淡说道，收回目光不再去看福斯蒂娜，直接表示不再想继续这个话题。

　　“哼！木头人，又一个修炼呆子！”

　　福斯蒂娜虽然不是第一次遇到对自己如此冷淡之人，但心中还是有一种想要抓狂的冲动，只是听到德拉莫尔冷哼一声，注意到对方那有些不悦的脸色，方才将一大堆话语给硬生生压进了肚子里，没有爆发出来。

　　大感不爽下，也不再去看凌寒，但心中却是将后者给牢牢惦记上了。

　　不是很拽不搭理老娘嘛？

　　老娘还偏偏就要使尽手段，把你给迷的神魂颠倒，然后再一脚踢开！

　　“最后这位是汉克雷托。”

　　德拉莫尔指了指一旁满头黄发，文质彬彬的青年男子说道：“这位是我们精英小队的智囊，智商数据是常人的十倍以上，大一些的事情，我都会询问他的意见做参考，我都会询问他的意见。不过别小看他，汉克雷托的实力也是非常惊人，老牌十五级巅峰骑士，公开对决中战胜过巅峰半圣强者，完全有资格胜任正选主力位置。”

　　“大家好。”

　　汉克雷托有些腼腆的笑了一下，很容易让人误以为实力孱弱。

　　“至于此次探险的收获分配的话，发现的矿脉股权会分成十份，你们两个身后的势力会各占据一份，我们这边则是占据四份，剩下的四份则根据到时候的表现再次分配，正常情况下，如果不出意外，这剩下的四份，我做为队长及讯息提供方，会再占据一到两份。”

　　德拉莫尔犹豫了一下，而后说道：“按着行规，我并不会询问你们身后的势力是哪个，但同样的也希望你们不要通过各种方法来试探我们，至于之后的合作问题，就不是咱们能够参与的，留给身后的那些大佬们来决定吧，希望这一次的探险之旅，能够顺利达成，到时候回来，我会做东请大家好好喝个尽兴！”

　　“嘿嘿！难得队长你大方一次，我不会客气的，酒可是我的最爱！”

　　克里斯皮安眼睛发亮的叫道。

　　“好了，此行探索小队真正的主力作战人员，就是咱们六个了，现在给两位一天的时间去处理一下手头上的事情，然后回到这里，经过三天的配合训练后，就要出发了。”

　　德拉莫尔笑了笑，而后对凌寒和布莱斯德尔说道。

　　“我没有事情要处理。”布莱斯德尔直接说道。

　　“我也没有。”凌寒也是如此答复。

　　“那好，那现在就去附近的荒芜行星上，练习切磋一下。”

　　德拉莫尔点了点头道，随后开始对他的那些手下发出一条条的指令，而那些人也都是动作有序的行动起来，这些人训练有素，显然是个中老手，还不到半个小时，就将所有的事情都准备妥当。

　　凌寒在一旁暗中观察着德拉莫尔一行，虽然那个叫福斯蒂娜的女性巅峰骑士，在小队里属于有些刺头的感觉，但却并不会真正妨碍到小队工作，通过一些默契的小动作，凌寒能够感觉到整个队伍的凝聚力。

　　这种默契的凝聚力，不是随便可以养成，只有彼此完全信任的前提下，才有可能做到。

　　比克内尔、奥布雷迪他们在一起时的，就有一些这种感觉，指挥有素，没有一个人会不知道该干什么，又或者偷懒怠工。

　　不知道这个小队身后所属的势力是哪几方，如果有机会的话，倒是可以从这个小队招揽几个人手过来，现在自己旗下的势力，已经进入高速发展的时期，对于这种有一定实力的精英老手，很是缺乏。

　　一切准备完毕后，凌寒便跟着精英小队，进入一艘小型探索飞船，驶出了补给要塞。

　　要塞附近的星域版图，已经被探索的很是彻底，全速启动了十多分钟，飞船就来了一片位置相对偏僻的荒芜行星上，而后一行人走了出来，分成了两个队列。

　　一方是以德拉莫尔为首的六个正选作战主力，凌寒也在其中。

　　而另一方则由数十个骑士强者组成的混合队伍，这些人实力大多都是十三、四级左右，其中到也是有着两、三个十五级巅峰骑士人物，只是从身上的星力波动来看，应该是刚刚进阶不久，力量还没有完全掌控，还不能有效发挥出全部实力。

　　“来，都把这个东西带上。”

　　德拉莫尔拿出六对镶嵌着明亮光芒的合金手环，分给其他几个正选主力，正色说道：“这个东西是总部研制的特殊装备，只要不刻意催动精神力破坏手环，可以将我们体内的精神力释放功率，暂时限制到十四级的巅峰层次。我们六人现在要在这种条件下，习惯互相配合，将对面的那些家伙击败。”


第653章 精英战力（2）

　　“有点儿意思！”布莱斯德尔闻言，舔了舔嘴道，身上有着一股杀气弥漫出来。

　　“这只是练习，注意都不要下手太重。”德拉莫尔提醒道。

　　“会注意。”

　　凌寒将合金手环带上，顿时感觉自其上有着一股能量波动涌出，进入了自己体内，限制了精神力的运转，略微尝试吸收了一下四周的星力，比起平时的确要生涩许多，只是对生命活力和身体素质，却是没有任何影响。

　　这种东西对以精神力和战技见长的骑士，影响颇大，但对沃迪这种身体素质足够强悍的变异战士，限制作用则微乎其微，不过应该说这东西构思颇为巧妙，此次意志降临在沃迪身体后，倒是见识了好几件有意思的东西。

　　当下看了看合金手环，淡淡一笑，回去之后，可以让研究团队好好分析一下实物，看怎么完善提升一下效果。到时候弄几个，平时锻炼的时候戴上，对习惯身体的极限掌控程度，应该会有不错的效果。

　　“好了，开始吧，老规矩，表现出色的，有机会被优先提拔为主力队员！”

　　德拉莫尔见几人都是将手环戴上了，便挥了挥手喝道，虽说手环限制了精神力层面，但主力这边无论战斗经验，又或者擅长的特殊战技，都远不是对面陪练的辅助组可比，虽然人数比例悬殊，但会输的可能性并不大。

　　不过若是一个不慎落入下方，做为正选主力也是面子上不好看，所以一声喝令下，双方都是露出了剑拔弩张的架势。

　　率先冲了过来的，是培训的辅助组一方。

　　对于这些骑士的攻击，凌寒根本没有使出几分战力，否则以沃迪的强悍身体素质，就足够将所有人都横扫在地了，大致将自己的实力维持在正选六人主力中，处于中等偏上的位置，除了在身法速度方面略微快上一点外，各项表现都算是中规中矩。

　　在那合金手环对星力和精神力的压制下，在那些陪练之人的呼啸冲击下，六人还是手忙脚乱了一会儿，不过毕竟都是十五级巅峰骑士，而且实力不逊于巅峰半圣和伪圣的也占了一多半，哪怕实力被大大压制，也不是这些陪练组骑士能够相比的了。

　　所以在短暂的下风过后，正选主力的六人，立刻就稳定了阵型，开始一点点反击起来，随着一个个辅助组骑士被击倒在地，六人间的配合也是多了起来，如果是十二、三级的骑士级人物，战斗经验不足下，想要与新同伴适应配合，或许还需要费不小力气，但对于这些早就位于十五级巅峰境界已久，甚至窥探到一丝突破门径的巅峰强者来说，可谓轻松之极！

　　不过辅助组也不是第一碰到这种阵仗，在几个十五级巅峰骑士的核心主战下，以牺牲炮灰的断尾战法，在拖住大部分正选主力同时，开始集火攻击落单的一到两人，这样一来，局势就又有变化，完全是看哪边先支撑不住，溃败下来。

　　不得不说，辅助组的运气很是不好，被选中做集火目标的新来主力，都深藏不露。

　　凌寒的动作敏捷矫健，根本无法轻易锁定，而那个阴狠男子也是善长身法游斗，好几次眼看就被围住，还是突然爆发战力脱身而出，其他四个正选主力趁势加大了攻击力度，很快就把辅助组打得狼狈不堪，败下阵来。

　　休息了一个小时，讨论交流配合心得后，第二轮分组展开。

　　意识到新来的两个正选，着实不好对付后，辅助组的集火目标，改到了克里斯皮安身上。这也是情理之中，谁让他在四个老牌正选主力当中，给人感觉最肉脚呢，不过老牌正选的配合紧密，战斗默契，让克里斯皮安狼狈容易，但要把他从对战中刷了下来，却也不是轻易就能办到的！

　　总之各种战法交错，辅助组虽然用尽了手段，但还是无法将正选组击败一次。

　　不过这些手段也是给了正选组不少压力，六人间的配合效率也是在飞速提高，一点点将战斗优势扩大起来。

　　三天时间匆匆而过，此刻正选主力的六人，与那些辅助组的骑士攻守来了一个大转变。

　　以德拉莫尔为阵型之首，凌寒和克里斯皮安断后，另外三人居中策应，六人就好像一把锋利的尖刀般，挥向哪里，就会有不少的辅助组的骑士，被打的趴在地上，一时间失去了战力，完全无法组织起有效反抗。

　　在几个呼吸间，便只剩下那几个十五级的巅峰骑士，被六人包围起来。

　　苦笑着的几人，在德拉莫尔发出总攻信号后，被正选组同样采用了断尾战法对待，先是所有正选主力向着其中一个猛攻而去，至于另外两人想要上前策应，却被克里斯皮安突然闪出，用他那壮硕坚硬的身体，给生生拖住。

　　这种战法比得就是谁先溃败，结果自然是不言而喻了。

　　那两个被拖住的十五级巅峰骑士，想要拿下克里斯皮安谈何容易，之前这个被视为最肉脚的正选主力，可经常都是被集火攻击的目标，之前无法轻易拿下，现在自然同样不行，反倒是被正选主力集火的那个巅峰骑士，根本没撑住多久，就被乱拳打倒在地。

　　而后六人乘胜追击，同样轻而易举的先后将另外两个巅峰骑士，也是打倒地上，至此长达三天之久的对战磨合，终于落下了完美帷幕。

　　“呼……呼……呼……”

　　一番快节奏的激烈动作下来，除了凌寒外的五人，都是嘴里喘着粗气。

　　彼此看了一眼后，都是会心一笑，刚才的攻势摧枯拉朽一般，将辅助组的骑士全部打翻在地，在这背后消耗的是大量体力爆发，还有足够称道的战斗默契，能够在短短三天的时间，养成这种多年战友般的默契，实在大是不易。

　　“嗨！沃迪小子，你的身手和运气还挺不错嘛！每次需要你的时候，总是会正好游走在附近，这个速度眼力，可是混战时候骚扰对手，占据先机的主要手段呢！虽说攻击力差了一些，但这正是姐姐我的长处，放心好好干，以后姐姐我会罩着你！”

　　福斯蒂娜来到凌寒身边，大大咧咧的说道，并且伸出手来，在后者的肩膀重重拍了几下，一副很看好你的前辈架势。

　　对于福斯蒂娜的举动，凌寒只是淡淡的瞥了一眼，之后便没有再去理会。


第654章 精英战力（3）

　　“哎……要是你这木头人的性格能再改改就好了，到时候姐姐我说不定就会对你真的动心呢！”

　　福斯蒂娜向着凌寒娇俏的吐了吐粉红色的笑舌头，媚声说道。

　　“福斯蒂娜，不要胡闹！”这时德拉莫尔走上前来，有些严厉的喝道。

　　“哼，凶什么凶，没劲！”福斯蒂娜瞪了德拉莫尔一眼，而后嘴里嘟囔着走了开来。

　　“福斯蒂娜就是这个样子，喜欢开玩笑，沃迪你就不要见怪了。”

　　德拉莫尔微笑的对凌寒说道，在称呼上刻意将阁下两字去掉，显得关系亲切了一些。

　　“无妨。”

　　凌寒缓缓看了德拉莫尔一眼，轻轻点点头，倒是没有多说什么。

　　福斯蒂娜固然相貌不错，身材也是可以用劲爆来形容，还是少见的女性高阶骑士，但实力境界到了他现在这个地步，已经接触到宇宙运转法则本质，这种基因层面的本能躁动，早已经属于枝末旁节，并没有什么在意的。

　　何况以他转生后的一贯淡漠情绪，无论她开什么玩笑，本来也是无关紧要。

　　身为巅峰半圣的德拉莫尔，平常接触的力量层面较高，早就习惯了这种性子的怪癖人士，毕竟突破到巅峰半圣这一境界的强者，大多数都是醉心修炼，即便有些人放浪形骸，也少有会真正沉迷于女色。

　　向着凌寒歉意一笑，德拉莫尔便开始召集众人返回飞船，准备离开这里。

　　“切，没意思，木头人呆子，就这种性格，要是有女人会喜欢你才怪呢！”

　　福斯蒂娜很不满的嘟囔几句，而后跺着脚很是不爽的返回飞船，不过她也知道这话说了也是白搭，如果不考虑一些稀有要素，实力达到了十五级巅峰骑士，在各个殖民星球都会是呼风唤雨的大人物，有的是势力送上美女讨好了。

　　返回飞船的这一段路程，这位魅力被无视的大姐头，可谓心情极度恶劣，期间要是有人正好挡在了前面，直接就是照着屁股来上一脚，除了身为队长的德拉莫尔半圣，还有新加入的凌寒之外，几乎没有人幸免躲过。

　　“沃迪，那个疯婆子就那样，你别在意。”

　　克里斯皮安性格憨直，在精英小队里算是一个老好人，用手拍了拍凌寒，而后一边揉着自己的屁股，一边叹气说道，之前属他被找茬踢的次数最多，哪怕他的体格是所有人里最强壮的，也是有些吃疼不住。

　　做为随时可能遭遇莫测危机的探索者，哪怕实力强悍的骑士强者，每次探索前也需要充分休息，将身体机能调整到最佳状态后，方才开始行动。不过现在联邦科技发达，只要不是承受了严重伤势，利用辅助设施，补足体力和精神力，只需要短短几天就可以了。

　　几天之后，状态调整完毕的一行，驾驶着探索飞船离开了补给要素，向着一片浩瀚的陌生星域深处飞去。

　　只是凌寒等人并不知道，在他们离开后的不久，从补给要塞里一艘通体漆黑，上面绘制着许多让人感觉压抑图案的飞船，也是悄然起航，并且很快开启了某种隐匿功能，避开了探测设备的搜索，沿着他们离去的方向，一路追踪而去。

　　补给要塞里同一时间离开的探索飞船中，也有少数几人透过外舱玻璃，看到了这一幕情景，老道的探索经验，自然让这几人看出了一些端倪，猜到了前后两艘飞船的一些联系，只是除了无奈的摇了摇头，又或者嘴角露出一抹冷笑外，也没有其他别的反应。

　　这里的各种信号不通，哪怕有补给要塞的建立，也只能保证一定区域内的信号覆盖监控，一旦脱离了这片敏感区域，完全可以拿出一些干扰设备，短时间内遮蔽信号传输，做出黑吃黑的丑恶勾当。

　　不过既然现在事件尚未发生，大家也属于各个竞争势力，自然不会多管闲事了。

　　所谓的默契规则，也仅此而已，有本事吃干抹尽不留痕迹，也就没人追究，万一招惹到了厉害势力，又或者踢到了铁板，也只能自认倒霉。

　　无垠星空虽然无边广大，却没有弱者的立足之地，这个道理无论在地外联盟，又或者是联邦，都是一条不破真理。

　　※※※

　　一片仿佛要将世间万物全部吞噬的漆黑，展现在飞船的太空舱前方。

　　星光稀疏的地域，是偏远方向银河旋臂的标志特色，换成是恒星密集的旋臂地带，到处都是点点星光，适宜生命居住的星球，也是多如繁星。

　　不过在漆黑区域的一角，也是有着几颗释放出刺眼强芒的恒星，驱散着周围的幽沉黑暗。

　　除次之外，漆黑当中偶尔也会掠起一道淡淡光芒，这是从外域星空而来的发光气体，这些气体有时很是平和，释放尽光辉后，便黯淡隐匿，但也有极少数发光气体，会突然爆炸，让万年不变的星空版图，发生少许的变化偏移。

　　此时一艘外形好像一条箭鱼，通体由双A级合金制成的小型探索飞船，从遥远之处疾速驶来，一道淡黄色的芒尾光带，摇拽拖在飞船后面，显示着飞船的引擎系统，仍然采用的是古老的喷射式技术。

　　这种引起的宇宙飞船，除了探索飞船外，已经很少在联邦见到。

　　毕竟除了适应多种恶劣宇宙环境外，老式喷射引擎无论从节能，又或者负载加速能力上，比起新型能量引擎，都不占任何优势，相反制造维护成本，却要高出接近一倍。虽然这艘探索飞船似乎经过改装，各方面性能指数都较为出众，也改变不了这一事实。

　　不过在这片新发现的陌生星域中，此类探索飞船却是标准配置，堪称唯一最佳选择。

　　相对皮实的系统构造，可以应付绝大多数的宇宙环境，不用担心会突然抛锚，又或者被特殊宇宙力场干扰，引擎临时失效。至于其他性能不足部分，则完全可以由搭载的骑士强者，以个人强悍战力来进行弥补。


第655章 蛮荒世界（1）

　　飞船驾驶室内，凌寒正靠在透视窗前，默默的看着舱外星空。

　　从补给要塞离开已经一周之久了，这段时间里他做得最多的事情，就是站在透视窗前，以冷漠的眼神，打量着外面几乎一成不变的景色，也只有真正晋升到至高领域，触及到宇宙最为本质的运转法则，也能够体会宇宙的浩瀚壮观，是何等的无法想象。

　　肉眼无法看到的法则衍射波动，哪怕是在最为空旷的虚空中，也是无处不在。

　　这种玄奥的奇妙感觉，哪怕是触及到一丝法则奥义的巅峰半圣，也完全无法领悟的，唯有真正的至高强者，才能窥探到其中门径，所以这在其他人看来莫名其妙，完全是一种怪癖的呆立举动中，这几天凌寒的收获很是可观。

　　以意志降临的方式，驾御着略有些熟悉，但终究是陌生的新身体，心境也是有些不同。

　　分离出来的这团意志，比起驻留在本尊体内的主意识，对各种能量的变动，似乎多了一份敏锐灵觉，毕竟相对圣域祖级的强大意志而言，巅峰半圣的沃迪身体素质再怎么强悍，也只是萤火之光，不像本尊体内的力量无匹宏大，根本无法忽略过去。

　　借着这几天的发呆，两边的意识互相应证，对感知的技巧运用，也是多出了不少思路。

　　“沃迪，看见前面七点钟方向，那颗棕色星球了吗？那里就是咱们这一次的目的地，再有一个小时，就差不多可以到了！”

　　这时德拉莫尔走到了凌寒的身边，指了指远处某个位置，正色说道。

　　连续一周的沉闷旅途，让整个精英小队的气氛都有些低靡，身为一队之长的他，在即将临近探索地点的前一刻，自然要活跃气氛，鼓舞一下斗志。而一直沉默观察星空的新人沃迪，自然是首要被关怀的目标。

　　顺着德拉莫尔所指的方向看去，凌寒注意到那里有着一个棕色的黯淡小点。

　　不过和会被距离欺骗的视线不同，当精神力感知延伸过去，愕然注意到那个棕色小点，竟然是一颗体积庞大的星球。

　　好大，确实很大，非常之大！

　　这个星球比起自己曾经去过的任何一个行星，都要大了数十倍，按照天体构造常识来说，一旦这样的星球步入死亡，几乎必然会形成宇宙黑洞。

　　并且颇为奇怪的是，当自己的感知跨空扫描过去，与整个星球相交的刹那，远在遥远星空彼端的身体本尊，竟然也有所感应，沉淀在骨骼之内的金属活性能量，也是突然跳动了几下，似乎与什么东西发生了共振鸣动。

　　刚才的感觉，到底是怎么回事？

　　凌寒有些莫名其妙之余，也是有些期待起来，自从无意中发现了那颗特殊的陨石，从里面汲取到了金属活性能量，一直以来这股活性能量，都只是做为辅助修炼之用，没有发掘出太过特别的地方，与其他的高能矿石没并有太大区别。

　　但是就在刚才那一刹那，那股活性波动中，居然传出了一丝渴望之意……

　　实力到了这一境界，已经不可能会莫名产生错觉，虽然只是微微一丝，但确定是渴望之意无意。

　　凌寒的踌躇疑惑，看在一旁的德拉莫尔的眼中，还以为是对那颗星球的很是好奇，于是手掌一翻，从身上拿出一块记忆晶卡，插入通讯腕表上面按动了几下，解除密码限制后，一些文字和图片从光幕投影中浮现了出来。

　　“现在已经不用保密了，你调看一下这个星球的资料吧，当初第一次来到这里时，我们可是损失惨重呢，整整两个十五级巅峰骑士队友，都折损在了这里，就连我也伤势不轻，不得不决定暂时撤离这里。”

　　德拉莫尔将记忆晶卡抽出，递给了凌寒，十分感慨。

　　凌寒接过记忆晶卡，也是插进了通讯腕表，然后手指在光幕界面上轻轻滑动起来。

　　光幕中的内容，包括图片和文字备注，介绍了棕色星球的坐标和一些地质情况。

　　虽然非常不可思议，但根据上一次的探索结果，在数十万前又或者更为久远的远古时期，在这个星球上似乎有过类似人类的高等智慧生命存在，这一族群的文明程度曾经很是发达，一些残留至今的遗迹建筑，某些功能设计理念，甚至超越了现在的人类联邦！

　　德拉莫尔带领的精英小队，刚刚登陆这个星球没多久，便被眼前所看见的一座遗迹给震憾住了，那是一座颇为宏伟的建筑残垣，已经不知道存在了多少万年了，里面很多的东西摆设，甚至只要轻轻碰上一下，就会彻底解体化为灰烬。

　　没有找到任何有价值的东西，惊讶过后的兴奋也渐渐冷却下来。

　　在记录在遗迹资料后，德拉莫尔一行便离开了这座遗迹，此后的探索当中，又遇到了数座类似的遗迹，同样的一无收获后，精英小队也开始对这些遗迹失去了兴趣，除了例行的资料记录外，开始将精力放在了对星球矿脉的探索上。

　　这是一颗难得的适应生物存活的星球，氢气、水源、光照等等，维持生命延续的基本条件一应俱全，虽然还是无法让普通人类直接居住，但只要稍微进行地形改造，相信又是一个颗前景光明的殖民星球。

　　唯一要说有什么不便，就是这里的土地质量密度很高，很多地域的重力变化也很是异常，而且星球磁场对星力也有一定发散偏转影响，哪怕是精英小队的骑士强者，所能发挥出来的战力水准，也会手到不小限制。

　　原本力量凝聚的切割战技，星力被星球磁场发散偏转后，威力会大大减弱。

　　原本能够切开十数公分B级合金的强劲一击，可能变成连数公分也无法斩破，还好骑士强者活跃的生命磁场，能够一定程度上隔绝星球磁场影响，不至于让体内运转的星力失常，只是这样一来，普通联邦公民的入驻，就会是很大一个问题！


第656章 蛮荒世界（2）

　　虽然到了具体移民的时候，这个问题自然有联邦的科研专家来头疼解决，但当前该如何探索，是精英小队无法回避的难题。

　　星域探索让人着迷的地方，就是难以预期的各种可能性。

　　让人惊讶奇怪的事情出现了，星球上的地下水形成的河流，居然有少数散发了奇异酒香。

　　德拉莫尔他们特意取出来一些，回到补给站里研究了一下，虽然成份上完全不同，但这种地下水滋味上和上好的陈年美酒，确实相差不多，而且里面含有的大量矿物元素，也对人体机能活力，有着很大的改善效果，几乎比得上微弱效版的基因进化液了。

　　这代表着地下水经过的岩石层中，含有大量的有益特殊矿物成分，无论是直接贩卖此种天然美味佳酿，又或者研究矿物机理，隐藏在背后的巨大利益价值，都足以让人兴奋。这一次探索飞船出发前，就特别配备了一批上等容器，准备多运一些回去分析研究。

　　不过探索并不是一帆风顺，发现地下水源后的不就，麻烦很快来了。

　　有水源的地方，总是免不了有生物会徘徊活动，这个星球上生存着一些实力强悍的土著怪兽，极具攻击性，虽然个体的战力不怎么强，可当它们的数量不断增多之后，精英小队就开始有些吃消不住了。

　　所幸精英小队的实力远超寻常探索队伍，除了有德拉莫尔这个巅峰半圣坐镇之外，还有着不少十五级巅峰骑士强者，经过一番艰苦的混战后，终于抓住机会用高科技兵器集火歼灭了怪兽精锐，一点点的稳住了阵角，扳回了局面。

　　虽然最终精英小队将来犯围攻的土著怪兽全部击杀，但这些怪兽悍不畏死，战到最后的疯狂意志，也是让整个小队大为忌惮，接下来的探索当中，也是小心谨慎了许多，只是不时偷袭而来的各种土著怪兽，还是造成了不少人员损失。

　　一些实力弱小的战士杂役，还有受伤的低阶骑士，被突然暴起的地行怪兽吞食掉了……

　　这一意外造成的实际战力不大，但却给整个队伍的士气造成严重打击，接下来的路途更是艰难，以至于所有实力低下的辅助人员，都不得不退回到探索飞船上。离开了辅助人员的协助，精英小队的探索效率，自然也大大降低。

　　但这也是无法避免的了，毕竟越到后面，出现的土著怪物实力也越是强悍。

　　在这种情况下，哪怕是精英小队的正选主力，也无法保证不会受伤，根本无力分心照顾随行的辅助人员。

　　艰难的不断前进中，德拉莫尔等人发现一只土著巨兽的巢穴，虽然并没有进入巢穴，但从周围土壤里的色泽成分，不难判断出那片地域定然有着不错的高能矿脉！只是那个大家伙，一看就不怎么好惹，动起来手来就更加的不好招惹……

　　两个十五级巅峰骑士战死陨落，负责断后的德拉莫尔身受重伤，探索被迫就此中断。

　　败战而归的精英小队，在向身后的实力通报了探索进展后，也是开始呼朋唤友，不过在当前这种星域大探索、大开发的热火情景下，想要召集到合适的十五级巅峰骑士，并不是一件容易事情，这种人物大都有着自己的团队，不可能冒失地就跑过来。

　　至于干等总部派遣高手过来，是肯定不行的，所以方才有了公开招募一事。

　　这种情况也不是德拉莫尔队伍的独有遭遇，类似的公开招募，在补给要素当中至少发生过十数起，只要不是白痴笨蛋都明白这意味着什么。

　　实际上自两个十五级巅峰骑士的正选队员陨落的一刻，这只队伍就已经成为了重点关注目标。能够让两个巅峰骑士陨落的地域，固然充满了极大危险，却也往往会伴随着天大机遇！如果只是傻愣愣的干等，等总部的高手调集过来，那片地域也早就被人抢占掉了……

　　凌寒手指滑动几下，翻到了最后一页。

　　那是一幅静态影像，从很远的角度拍摄的，影像中一只双头怪兽隐约可见，看不清体格形状，但拍摄的技巧很好，将那只怪兽的气势威压捕捉得极为到位，哪怕没有任何的文字描述，也能够让人感觉到这只巨兽的凶残程度！

　　凌寒看完之后，神色也是略微有些凝重，看来这次的探索确实相当的棘手。

　　以德拉莫尔巅峰半圣的实力，探索在这只土著巨兽巢穴前就止步了，可即便顺利击杀或者驱逐了这只巨兽，也无法保证土著怪物当中，没有实力更加强悍的存在。浩瀚宇宙星空，祖级太空巨兽的确非常罕见，但绝对不是无法遭遇！

　　以现在意志降临状态，沃迪的实力在巅峰半圣一级当中，已经是压倒性的绝对强悍，可一旦遭遇的是圣域祖级的强大存在，还是有很大的陨落风险……

　　轻轻吐出一口胸中浊气，凌寒抽出腕表中的记忆晶片，递还给德拉莫尔。

　　“你收下吧，反正等到事成之后，你也需要将信息汇报给背后的势力，也省得到时候你又要再麻烦整理了。”

　　德拉莫尔摆了摆手，而后看了看越来越明显的棕色星球，对舱内其他人大声喝道：“全都注意，飞船即将到达探索地点，着陆前该准备的东西都准备好，大厅集合等候出发！”

　　凌寒对这些话没什么反应，脸上表情无动于衷，完全不像是要进入危险地带。

　　反正身上没带什么额外东西，也无所谓吃喝饮食、恢复药品，自然也没必要多余准备了。

　　倒是精英小队一些待在其他舱室的成员，开始忙碌起来，这种探索一个不好，在外面度过个把月也不稀奇，不只是有助于增加战力的东西要带，日常用品也是不可疏忽，就算是探索老手，也还是需要一定的物资享受，来调剂日常压力了。

　　德拉莫尔也是巅峰半圣，并不需要太多的生活物资，所以率先向着飞船中心大厅走去。


第657章 蛮荒世界（3）

　　凌寒将记忆晶片收了起来，回头看了看那棕色的星球，眼睛微微眯了起来，难道这里有着对自己本尊有益的高能矿脉不成？

　　希望这次的探索结果，不要让自己太失望吧……

　　不怕土著怪兽的实力强大，只要这里真有对本尊有益的高能金属矿脉，哪怕是十七级大祖战力的土著怪物，在本尊降临抵达后，相信也有一战之力！

　　在德拉莫尔的号令下，众多骑士强者集合不久，探索飞船便冲进了棕色星球的大气层，向着地面降落而去，与大气层的相互磨擦，使得探索飞船的整个外壳都是炙热起来，变成了微亮的通红色，弄的船舱内的不少骑士都是脸色大变，生怕探索飞船承受不住，直接散架。

　　这其中最为平静的就属凌寒，只是默默的坐在一旁。除此之外，就连德拉莫尔这个巅峰半圣，也是脸色非常难看，毕竟一旦探索飞船解体，即便以他的强悍实力不用担心意外不测，整个探索行动计划，也会受到极大阻扰，无法顺利展开。

　　会出现这一状况，其实稍微一想就会明白，无非是星球大气层的密度重力，又发生了某种变化，以至于原本计算好的切入轨道，摩擦系数变大了许多，以至于双A级的合金外壳，都开始微微泛红。

　　除了探索飞船可能故障解体外，是没什么好大惊小怪的……

　　之所以会出现乌龙事件，是因为此次探索之行，除了实力强悍的正选骑士队员外，并没有其他的辅助人员随行，包括德拉莫尔在内的骑士强者，对机械操纵都不是多么擅长，原本设好的参数出了偏差，也不是及时发现修正。

　　凌寒镇定自若的表现，让德拉莫尔很是佩服，刚刚就算是他都擦了一把冷汗。

　　上一次来的时候，精英小队除了正选队员外，还有上百名的辅助人员，搭乘的自然也并不是现在的小型探索飞船，而是体积大出十数倍，也更加兼顾的团队用中型探索飞船，这次为了降低关注，方才将决定更换飞船型号，没想到却发生了这样的事情……

　　即便不考虑专业技师的技术差异，中型探索飞船的外部表壳，防护性能也不是现在的小型飞船可比了，通过大气层时的摩擦发热，完全没有引起注意。

　　虽然大家论起修为战力都是个中好手，战技随意爆发一击，就能将这种小型探索飞船打爆，可要在这种速度下，要维持住飞船的运动轨迹，就不是那么容易了，稍微一个用力过猛，只怕就会让整个飞船提前散架解体。

　　在摩擦轰鸣声，以及飞船警报声此起彼伏间，探索飞船终于在一片足有数百公里浅海滩上落下，掀起了一道道数十米高的浪花。

　　“哧……”

　　探索飞船的舱门打开，凌寒率先走了出来，顿时一股异常清新的空气扑鼻而来，使人有种脱胎换骨的感觉。

　　“咦？”

　　凌寒眼皮微微一挑，这里的空气纯氧就要占了不小一部位，差不多一成比例，虽然比起改造过的殖民星球要差上不少，但已经是可以维持人类生存的程度了，其余的气体成分当中，也多是二氧化碳之类的无害物质。

　　不过整个星球的地磁系统，就有些古怪偏差了，星力稀薄且躁动，很不适合能量战技……

　　真是个古怪的星球，换成是普通的联邦人类来到了这里，呼吸估计不会是什么问题，但多半会因为磁场平衡失调，严重眩晕而失去行动能力吧！

　　目光四下环视，可以发现在前方数千米外，有着一片广阔陆地，看来这就是会选择在这个地点登陆的缘故了。

　　一眼看过去，陆地之上生有着许多高大古怪的树木，虽然不是很密集，但却一路蔓延看不到尽头，只是这些高大的树木，居然都有着一张好像大嘴似的东西，不断吞吐着气泡，恐怕这里的大气层环境，和这些大嘴的吞吐，有着直接关系。

　　在这些树木的更远处，也就是深入大陆数万米的方向，有着一座高耸入云的城堡废墟，虽然整个城堡现在已经破败，城墙表面上有着无数道大大小小的裂痕，但那种古拙朴实般的宏伟大气，却是依然残留有几分痕迹。

　　这座不知道哪一时代的废墟遗迹，仿佛有着属于自己的灵魂，一点点的穿过时光隧道，从不可测度的远古时代走来，让人一见之下，莫名的有种想要膜拜的冲动。废墟如此，这座城堡全新鼎盛时期，可想而知，又会宏大肃穆到了何等惊人地步。

　　凌寒因为星球的异常磁场环境，还有遗迹建筑，而有些愕然与惊讶的同时，其余新加入到几人脸上的表情就更是夸张了，完全是一副不可置信的样子，德拉莫尔见到这些人的震惊表现后，笑了起来，大声说道：“各位，欢迎来到这个另类的，充满无穷机遇的蛮荒世界！”

　　“这……这里是怎么回事？”

　　布莱斯德尔磕磕巴巴的问道，身为与凌寒同时加入的小队成员，自然对这一切一无所知。实际上，除了凌寒之外，也没有人再被特别优待，提前告诉相关情况。

　　“天啊！好壮观！”

　　福斯蒂娜双手捂住小嘴惊声叫道，她是德拉莫尔等人的好友，不过双方不属于同一势力派系，对此行的探索任务，了解并不是很多，也是头一次来到这里。

　　“这里在很久以前，保守估计起码也是数十万年前吧，应该有着某种类人生物的文明存在，这个文明不知道因为什么原因，突然灭绝了，而那些遗迹建筑，便是这个文明曾经辉煌存在过的证明，某些设计理念上，应该比起联邦还要发达一些。”

　　“不过很可惜，这些东西的年代都太过古老，以至于遗迹里面保存的东西，只要稍微一碰，就会化为飞灰，完全无法保存带走。”

　　德拉莫尔给新加入的队员们介绍道，脸上露出一副遗憾的表情。


第658章 金属丛林（1）

　　“喂，你确定？该不是在唬人吧！”福斯蒂娜将信将疑的问道。

　　“当然，如果各位不信的话，一会儿大可以尝试一下。但我要提醒你们，这里原本的文明种族，虽然已经灭绝了，但还是有大量土著怪兽生存，这些东西的实力也是不弱，尤其成堆聚集起来以后，战力更是惊人，如果不够小心，哪怕是我们也会受伤陨落！”

　　德拉莫尔见布莱斯德尔和福斯蒂娜两人，都是跃跃欲试的样子，连忙提醒道。

　　同时也不经意的看了凌寒一眼，心中暗想，之前给这个沃迪做得人情，应该能让他注意感觉到了吧，其他的队员可都没记忆晶片，只能一路自行整理资料。或许这并不算什么恩惠，但豪无疑问，可以节省一些繁琐工作，更好的将精力集中在探索上。

　　“走吧，就去那个城堡遗迹看看，要是真没有收获，咱们再往下走。”

　　福斯蒂娜满脸期待，指了指远处的巨大城堡，率先飞了出去。

　　德拉莫尔见状一笑，也没有再说什么，招呼了一声后，也跟了过去。

　　德拉莫尔原本带领的队伍，在上一次探索中损失惨重，临时召集了几个关系不错的好友。虽然这几个好友实力强悍，可相比原来如臂使指的众多手下，也多了不少管理问题，如果这个时候不加以体谅，难免会心存芥蒂，影响到后续的合作。

　　对于福斯蒂娜心里的想法，换个角度倒也不难理解，毕竟换成是他第一次来到这里的话，也会这么做的，若是能够找到一些跟这个文明有关的宝物，又或者信息资料的话，在那些科研人士的眼中，价值可是不会比一条高能金属矿脉差呢。

　　一行人将速度放开到了极致，大概十余分钟后，便已经来到那高耸入云的城堡前方，从足有百米之高的巨大金属正门走了进去，一路上看见的建筑虽然残破，却都是相当高大，看来以前住在这里的很可能都是祖化巨人！

　　只是整个城堡除了基本建筑构架还残留外，其余的东西都已经年久风化，稍微碰触一下就会化成飞灰，甚至连一些水晶装饰品也一样如此。

　　在众人惋惜之间，凌寒却是想到了另一个问题，这里以前到底经历过什么？

　　连这些不易发生化学反应的坚硬水晶，都全部损坏风化，这可不是岁月侵蚀就可以做到的。虽然也可能是和这个星球的磁场特性有关，但也不排除是受到强劲震荡波冲击的缘故。相比磁场特性导致，高科技战争的解释，应该更有说服力一些。

　　刚刚自己在到达城堡外墙时，用感知查看了一圈，似乎这座城堡在以前是作为某种巨大的防御堡垒使用的，另外从一些残存的壁画上，也可以一些飞舞在天空中的金属城堡。甚至在一些壁画当中，还出现了从星空穿梭而来的堡垒要塞。

　　换一个思维角度，这些巨大金属堡垒是类似于联邦飞船的战争工具，并且多半在防御方面要更加凸出，以金属堡垒为据点，构建起了一个个防守森严的大本营……

　　无可置疑，如果不是留下这些的类人生物，极为重视防御，也不可能会留下这么坚实的金属堡垒。正因为如此，哪怕堡垒中的一切东西，都因为时间洗礼，又或者其他原因风化成灰，整座城堡也渐渐破败不堪，却始终是屹立不倒。

　　在凌寒沉思间，德拉莫尔对着几人说道：“都明白了吧？现在该出发了，比起这些看得见摸不着的遗迹物品，我们这此要办的正事，才是实打实的收益，消息应该也瞒不了太久，不快一些行动，别到时候被别人搅局抢了先，那就白忙一趟了。”

　　听到德拉莫尔的话后，布莱斯德尔还是眯着眼睛，有些不舍的向着四外张望，但见到众人都没有提出异议，便也是默默跟在后面，但凌寒却是能够感觉到，布莱斯德尔这个家伙还是非常心有不甘。

　　从城堡遗迹出来之后，身为队长的德拉莫尔放弃天空飞行，而是选择地面上奔驰前进，虽然对于这一点克里斯皮安表达出明显的不满，但身为正选主力核心中的其余几人，并没有提出异议，也只能作罢。

　　即便德拉莫尔没有特别强调这里土著怪兽的厉害，其他人也是觉得在一个状况不明的星球上胡乱飞行，容易成为集火靶子，还是在地面上行动，比较明智靠谱一些。从这一点上看，克里斯皮安会被视做最肉脚的正选主力，倒也不是没有原因。

　　一路前行，凌寒等人到是经过了数处巨大的遗迹建筑，但有了之前的经验后，几人心中的兴趣都是大减，就算是还有些想进去看看，但没有德拉莫尔允许也是不好擅自行动，毕竟现在可是一个团队，没有特别理由，队长的命令无论是谁都要给几分面子。

　　否则万一真闹翻了，孤身一人离开队伍，不说风评变差，说不定真的会有些许危险！

　　保持着这种速度的前行，大约过去了六七个小时，众人眼前出现了一片茂密的森林，放眼望去，里面的树木都是相当高大，最小的也足有二十多米高，在这些树木的外表都是有着一层淡淡的金属光芒，在阳光的照射下，泛起璀璨光芒。

　　德拉莫尔在距离这片森林大约五百米的距离时，放慢步伐停了下来，向着身后几人招了招手道：“先在这里稍做休息，恢复体力，等到进入森林后，可就不会那么轻松了，这里的土著怪兽大都智商很高，善长潜伏偷袭。”

　　“是！”

　　辅助组的骑士队员恭恭敬敬的应了一声，便原地坐了下去，或是拿出一些食物和淡水补充起来，或是闭目养神，调整着体力状况。至于正选核心主力，则是实力足够强悍，短短的几个小时赶路，还用不着去恢复体力。

　　凌寒有些疑惑的打量着前方的树木，通过感知回馈，那里竟然有一丝让他感到雀跃之意的频率波动，虽然这丝波动很是隐蔽，哪怕是伪圣强者也不易发觉，但却不可能瞒得过圣域祖级的意志感知。


第659章 金属丛林（2）

　　思索了一下，凌寒干脆径直迈步，向着那些闪烁金属光芒的树木走了过去。

　　“喂！木头人！你快回来！”

　　福斯蒂娜对凌寒喊道，但凌寒对于她的话语，却是闻所未闻，依然继续前行。

　　“让他去吧。”见福斯蒂娜要起身，德拉莫尔一把将她拉住，摇了摇头道。

　　“为什么！凭什么他不用听你的命令，我们几个不听就不行！”福斯蒂娜很是不满道。

　　“因为我对他的实力够放心啊！”

　　这是德拉莫尔此刻很想说的一句话，但深知福斯蒂娜脾气的他却是不敢这么说，不然的话这大姐可就得当场爆走了。

　　虽然凌寒的轻率举动似乎有违背了队长命令的嫌疑，但是从前者的一贯实力表现来看，德拉莫尔倒是并不担心，所以只要不弄出太大的事情，便也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟想让这些临时加入的桀骜强者，完全听从任何命令，那是很不现实的！

　　而且越是深处接触沃迪，德拉莫尔就越是感觉到这个变异强者的不凡之处。

　　身为背景雄厚的巅峰半圣，他自然清楚联邦的变异战士研究项目，到目前为止还只是鸡肋程度，稍微实力强悍一些的，也都有着各式各样的基因缺陷，一个巅峰骑士等级的变异强者，已经代表了来历背景不凡，更不用说让他都无法揣测的种种神秘了。

　　毫无疑问，这个沃迪的实力也是超越了巅峰骑士水准，绝对不会弱于任何巅峰半圣。

　　平常一副让谁也猜不透的淡默表情，几乎很少有惊讶动容的时候，这点即便是性格生冷，也只有经过专门的情绪训练，才能养成如此习惯！

　　而且潜在意识当中，一直隐隐间能够感觉到沃迪身上，有着一丝极度危险气息。

　　对于巅峰半圣这一级数的强者，已经勉强触及到一丝宇宙法则奥义，所谓的潜在意识，基本不可能莫名感应，一切迹象都显示这个沃迪不可低估，所以自然也是高看了许多，只要对方不做出太过出格的事情，实在没必要强加干涉，影响到彼此观感印象。

　　事实也是如此，在能引起兴趣的目标出现后，凌寒也不会在意旁人的想法反应。

　　缓步来到了不远处森林外围，最近的一颗金属树木之前，凌寒伸出手掌，轻轻拍了拍树干，轻脆的金铁之声响起，手心却传来一丝暖暖温意。

　　哦！

　　凌寒顿时兴趣更浓，这个星球的植物还真是够奇异，生命形态颇有特殊的之处。

　　这些状似金属的树木，与以往认知里的生命系统，有着很大差异，在精神及活力双重感知的扫描探测下，可以确定这些树木金属外壳下，内部则有着无数类似经脉般的空心纹路，这些纹路中有着宛如血液般的能量液体循环流动，同时在这能量液体里面，可以感知到蕴含着某种活性矿物元素，与本尊体内的金属血液，有着一些机理相似之处！

　　德拉莫尔虽然是巅峰半圣，但显然和其他骑士队员一样，对于植物并没有什么研究，所以对于这些树木是提也没提，否则在稍微有些见地的科研人员的眼中，这些树木只怕比一整条稀有高能矿脉，更有研究价值的多。

　　在总部大队强者到来前，尽可能的保守住秘密，完全没有必要弄出这个精英小队！

　　在发现这一点后，凌寒不变声色的重新坐了回去。

　　不过心里对森林深处的东西，也是更加好奇起来，能够让德拉莫尔如此紧张急切的，应该也不是寻常之物，不知道会不会和这些金属树木有着什么关系，本尊能够有今日不可思议的强大战力，除了那瓶神秘的基因栽培液外，就属这股特殊的金属活性力量了。

　　如果没有这份金属活性，多了一条自高能金属矿脉中汲取力量的进化途径，本准想要取得当前的成就，恐怕至少要多吞噬掉十数个祖级强者的特殊基因才行。单是这些金属树木存在，让自己本尊跑这里一趟，都是值回票价了！

　　到时候一定要好好看，森林深处的东西，如果对本尊体内的金属活性，有什么增幅功效，说不定已经达到十六级当前境界巅峰的力量，有可能再度大幅提升，即便无法立竿见影提升实力，能够让自己对突破十七级关卡，找到一些参考头绪，也是不枉此行了。

　　心中泛起这一念头后，凌寒也是忍不住有些欣喜。

　　突破到至高境界的强者，一切对常人来说的美好之物，都是唾手可得。但这并不是说至高强者无欲无求，只是和境界以下之人，所求不同而已。能够对实力有所提升，进而突破等级境界的稀有资源，从来都是炙手可热！

　　而且最近自己在联邦大出风头，将地外联盟的真祖强者轰杀，在树立赫赫声威之余，因为无疑使得许多目光聚集过来。

　　以本尊的强悍实力，除非是自讨没趣的跑到地外联盟疆域，否则完全可以无视所有的恶意敌意，但旗下的势力还是太过根基薄弱，虽然略有雏形，已经可以对自己产生一些帮助，却并没有抵抗至高强者报复的能力。哪怕现在有了比特精灵的超科技对祖战器，连真祖级别的强者大意之下也会吃亏，但限制也是多多，不是很靠谱了。

　　势力底蕴需要慢慢积累，在这个敏感时期，唯一比较靠谱的手段，还是提升本尊的实力，震慑各方势力不敢异动！

　　在凌寒思索中间，原地休息的辅助祖骑士，也大都补足了体力。

　　德拉莫尔开始招呼众人，保持一定距离队形，向森林深处进发。

　　这个蛮荒星球处处透着古怪，森林的环境也是大为异常，虽然阳光很难穿越越来越密集的林木，可这片森林当中却是大量遍布着会发出柔和光芒的苔藓植物，这些原本只是偶然在地下岩洞生长的发光苔藓，极为反常的覆盖在地表之上。

　　幽静的森林之中，原本就有些许的光亮，不会影响到骑士强者的视线，现在有了这些发光苔藓，更是宛若白昼，让人没有丝毫的不适感觉。


第660章 金属丛林（3）

　　森林里的气味到很是清新，只是踏在地面生长的金属植物上，会发出一些金属扭曲的声音，让人有些不适。

　　在走出十余公里左右后，凌寒蓦的停了下来。

　　“沃迪，怎么了？有什么发现？”

　　德拉莫尔来到凌寒身边客气问道，不过旋即便不等答复，蓦的抬头看向身侧，眉头大声喝道：“敌袭！全员进入战斗状态！”

　　突入起来的喊声让所有人都是一惊，那些德拉莫尔的骑士老部下们，一个个将体内的精神力全力转运起来，一副如临大敌的模样，而后加入的几个正选主力，则是一脸疑惑，毕竟感知当中并没有特别。

　　不过德拉莫尔这位队长的命令，还是要给些面子，便象征性的将精神力激发出来一些。

　　还没等这几人出声询问，下一刻自那个方向突的传出阵阵轰然声响，地面都是微微震动起来，旋即一道道矫健黑影从林间穿了出来，如同流星一般向着众人撞去。

　　“轰、轰、轰……”

　　有了德拉莫尔的事先提醒，众多骑士强者都是做好了准备，见到真的有怪兽来袭，立刻向着四周闪掠散开，而那些黑影因为速度过快，无法灵活便向的原因，直接冲过头去，将众人后面的一些金属大树，撞得咯吱做象，倒下数颗后方才止步停下。

　　凌寒饶有兴致的打量着这群不速之客，这些来袭土著怪兽的外形，居然跟联邦那里野猪有些相似，只是体形硕大了数倍，身上还批有细密鳞片，这其中最小的一只，也足有三米多长，四肢分外粗壮有力，之前的冲锋突袭，在地面上留下了一排排深浅不一的脚印。

　　这些鳞甲猪怪的奔行速度，的确快得出奇，发动冲锋突袭的那数秒之间，完全超过了声音速度，要知道在不动用精神力的前提下，光靠本身肌肉力量的话，就算是骑士强者也不可能瞬间就加速到这等地步。

　　现在这一行当中，也就真正晋入巅峰半圣的几人，方才可能凭身体速度做到。

　　其他几个正选巅峰骑士，虽然别有特殊手段，可以正面抗衡甚至压制一些巅峰半圣，但在不动用精神力的前提下，却是绝无可能办到的。

　　这也是变异生物和土著怪物，让人大感头疼的原因之一。

　　如果不动用高科技武器，又或者爆发骑士战技，绝对无法顺利给予这些东西致命一击，然而即便是动用了这些，高科技武器和精神力也都不是无穷无尽，一旦陷入土著怪兽和变异生物的大潮之中，不能够突围而出，迟早会耗尽力量被大潮淹没！

　　眼前的这些鳞甲猪怪，潜伏时无声无息，发起冲锋突袭却又迅疾如电。

　　即便没有其他特殊能力，光是超音速冲锋带来的撞击大力，就达到了高阶骑士强者也无法忽略的惊人程度！

　　更重要的是这些鳞甲猪怪身上的细鳞，闪烁金属光泽，一看就皮坚肉厚不说，鳞片上还隐隐布满了倒刺，刚刚有几个实力不足的十一二级骑士躲闪不及，身上的防护服被擦到了一些，立刻被划开了一条深可见骨的口子，惊险万分。

　　唯一值得庆幸的是，这些倒刺上并没有毒素，而这次探索，所有人身上都带了一些应急治疗物品，几秒间便处理完毕，只是失血过多的脸色，免不了有些苍白起来。

　　“大家小心，这鳞甲猪怪速度极快，冲势极猛，还要倒刺伤人，不要被靠得太近！”德拉莫尔大声提醒道。

　　“吼！”

　　那些鳞甲猪怪发出了吼叫之声，而后一个个转身再次发动冲锋，向着众人怒撞而来。

　　“这群不开眼的蠢畜生，看本大爷的厉害！”

　　克里斯皮安大吼一声，用双拳向着胸前砸了砸，发出不弱于那些野猪型怪兽的轰隆声响，旋即身上精神力光芒大盛，大踏步迎面冲了上去，与一只冲在最前的鳞甲猪怪，重重的撞在一起，一道金铁之声响起，鳞甲猪怪吃痛惨叫，而后克里斯皮安大叫一声，将这头体长接近十米的土著怪兽举了起来，向着地面重重砸下。

　　震响声中，大地隐隐抖动，那头庞大猪怪栽到地上，将地面砸出了一个直径二十多米，类似陨石坑的深坑，巨力撞击之下，猪怪的脖子发生严重扭曲，四肢抽搐几下，便不再动弹。

　　另一边的布莱斯德尔，则是一下子变的气息皆无起来。

　　这个隐藏了巅峰半圣实力的矮小男子，手中不知道什么时候多出了一把由S级合金打造的顶级合金匕首，在两只七八米体格的鳞甲猪怪，分别从不同方向朝他撞来的同时，身子以一种刁钻的角度，从两只怪兽的中间缝隙处闪过了去。

　　在三者身形相交的一刹那，手中合金匕首挥动两下，两只鳞甲猪怪无声无息的变成四段。

　　福斯蒂娜这位火辣大姐，不仅仅脾气火爆，出手攻击方式更是凶悍，右肩抗了一个炮筒似的东西，随着体内精神力的不断涌动灌注，一发发威力惊人的星力炮弹轰射而出，将那些想要接近她的鳞甲怪兽，全部炸成了碎渣。

　　汉克雷托则是边退边战，向四周扫视几眼，随后在某一刻蓦然飞跃而起，让那些距离他不足十米的六七头鳞甲猪怪兽，跟冲向旁边其他骑士的同伴，狠狠撞到了一起，趁着这些猪怪晕头转向的片刻，汉克雷托飘然而至，攻击要害夺取性命，应对的颇为轻松。

　　身为精英小队的队长，正牌巅峰半圣强者的德拉莫尔，自然战力也是超越了其他正选主力一等，随手斩出的精神力锋芒，没有任何惊艳的凌厉气势，但堆积在他身边鳞甲猪怪的尸体，却是比起前面三人的总和还多！

　　相比于这五个小队正选主力，凌寒附体的沃迪，则是表现平平了许多。靠着快人一筹的身法速度，轻松躲开一些鳞甲猪怪的冲撞，偶尔才会出手一拳，将这些土著怪兽解决，单算击杀数字的话，倒是六人当中最少的。


第24集 遗迹


第661章 活力震慑（1）

　　德拉莫尔在指挥全盘，清剿鳞甲猪怪之余，注意力一直有放在沃迪身上。

　　不知道为什么，他总有一种后者压根没有动真格的感觉，只是也没有什么确凿证据，纯粹只是一种直觉而已。

　　等等！

　　霎时间眼皮一跳，德拉莫尔惊讶的发现去攻击沃迪的，都是最为弱小的鳞甲猪怪，而那些实力较强的大个鳞甲猪怪，别说是发动攻击，距离都隔着很远。

　　这是巧合吗？

　　随手一拳，将一只从背后袭来的鳞甲怪兽震毙打飞，再次向着沃迪那里看去的时候，意外状况陡然发生。

　　只见这群鳞甲猪怪当中，实力最强的几只联合突击，一下将克里斯皮安给用力顶飞，而后余力不减的向着沃迪齐齐撞去，只是旋即那几对人头大小的巨眼，仿佛看到了极为可怕的东西似的，居然四蹄擦地，硬生生的停了下来。

　　其中冲得太猛的两头，因为脚下的金属草皮打滑，一时无法收住，也是奋力侧转身体，尽量向着与沃迪相反的方向，跳了一下，使得最终滑出的轨迹，远远偏离了后者，这些大个鳞甲猪怪待停下后，也顾不得再对之前被撞飞的克里斯皮安继续冲撞，居然直接夹着尾巴头也不回的逃掉了！

　　这一发现让德拉莫尔瞪圆了眼睛，几乎有些怀疑出现了幻觉，以至于轰出的拳头也是着力点有了一些偏差，被鳞甲猪怪身上的倒刺，给划出了一条细小伤口。不敢再继续分神，德拉莫尔将注意力收了回来，脸上恢复平静，击杀速度骤然提升了许多。

　　这一切举动，却是为了掩饰心中掀起的滔天巨浪，刚才看的肯定没错，这个沃迪到底是什么来头，竟然能让这些凶悍暴戾的土著怪兽，畏惧到了如此地步？究竟是实力使然，又或者在他身上有着什么特别秘密？

　　当初进行重力仪器测试时的一幕，肯定不会是仪器对基因改造人没有效果，现在看来这个沃迪的古怪之处，不只是对重力的变化适应，弄不好根本就没有什么适应重力的变异基因，纯粹是那等程度的重力变化，对人家来说就如同吃饭喝水一样平常简单……

　　想明白这一可能性后，德拉莫尔心中的问题不但没有解决，反而生出了更多疑惑。

　　哪怕是以自己巅峰半圣的强悍修为，也不可能做到完全无视重力仪器效果，如果这个沃迪不是别有天赋，而是实力强大到了无视仪器重力的缘故，那么有如此实力的他，为何不加入更加强劲的精英小队？

　　一个如此厉害的变异改造人巅峰半圣，究竟会是哪个势力培养出来的强者？会不会和自己不对付的那个精英团队，有着什么暗中关联？

　　隐藏修为实力这一点，倒也不是不能理解了。

　　在这片陌生星域，无保留的把背后完全暴露给陌生同伴，可谓是不智的无脑举动，留几手隐藏保命底牌，是所有人都知道，也会自然如此去做的常识，哪怕是身为队长的他，也不会例外。

　　不过这个沃迪隐藏的实力，未免也太深了一些……

　　嗯，说起来早就应该有所察觉了，如果这个沃迪没有几分依仗，又哪里敢对一个圣域强者的弟子如此不客气，不知道又或者私底下下狠手也罢了，哪有在对方当众报出了圣士名号后，不客气的打晕对方不说，还趴下了身上装备的道理！

　　仔细想想，从一开始他就没看透过这个沃迪的实力，而且越是感觉对这个沃迪深入了解一分，就越是感觉到对方身边迷雾重重，完全无法看透，这可不是隐藏气息波动的秘法战技，又或者凭借科技辅助装备，就可以轻易做到的……

　　十多分钟后，剩下的鳞甲猪怪，终于被德拉莫尔等人全部击杀。

　　威胁解除，心情为之一松，德拉莫尔心中的不安也是随之稳定下来。不管这个沃迪有着什么目的，至少他现在还是队伍的一员，有这么多足以抗衡巅峰半圣的正选主力队员在，如果他真打着独吞资源的主意，那么也不用怕他！

　　即便再刨去另一个新加入的巅峰骑士，单是另外四个知根知底，能够同攻共守的好友在，哪怕这个沃迪是伪圣强者，也无需太过忌惮，当初在招人的时候，就已经考虑到了类似的因素，所以在凑不齐好友数目后，才额外召收了两人。

　　总之这个沃迪没有敌意最好，到时候根据展现出来的战力，哪怕多分上一些份额给他也是无妨，要真是动了什么不轨心思，提前预防下，谅他也搞不出什么风雨，一旦撕破了脸，那也就别怪自己这些人心狠手辣了！

　　心结解开，德拉莫尔心中豁然开朗，却是全然不知彻底想偏了。

　　如果凌寒真的有什么企图，哪怕现在只是附体状态，也不是区区几个巅峰半圣可以应付过来的，就算再加上那个布莱斯德尔，还有全部的辅助组骑士，也无法成为对手，甚至就连他们身后的势力大佬知道这事后，也多半会自认倒霉，不会贸然出头。

　　始祖之名在联邦内的赫赫凶威，那是硬打出来的，可不是任人拿捏的软柿子。

　　没有确凿的证据，就去和始祖讲道理，姑且不论值或者不值，首先就要考虑自己的拳头，够不够讲道理的份量！

　　“这群猪怪的力气，还真不是一般的大！”

　　克里斯皮安摇了摇脑袋，在一只被他摔死的鳞甲猪怪身上，狠狠踢了一脚，发出一道沉闷声响后，不顾上面的倒刺，直接在上面坐了下来，然后从背包里拿出一些治疗药剂，绷带什么的，在伤口上涂抹擦拭。

　　“好了，不要再抱怨了，其他人也罢了，你上次又不是没来过？这些还只是最外围的普通货色而已，连这点儿都受不了叫苦，还怎么解决最后面的那个大家伙！”德拉莫尔没好气地说道。

　　“嘿嘿，我只是没舍得太浪费精神力而已，实力连五成都没发挥出来，不然真要战技全开，光我一个人就能把这些家伙全给解决了！”克里斯皮安憨笑一声，不再言语。


第662章 活力震慑（2）

　　“好了，大家快休息一下，受伤的迅速包扎，辅助组人员记得定期服用给你们发的基因药剂，不然在这个星球待的时间长了，没有足够活跃的细胞组织活力，你们的精神力将会因为星球磁场影响，变得越来越难以控制，无法有效挥发战力！”

　　德拉莫尔见时间差不多了，拍了拍手，对所有人大声说道。

　　经过大约半个小时左右的修整，正选主力已经完全无碍，辅助组的骑士也大多恢复了七七八八，不会严重到战力，德拉莫尔拿出一张手绘兽皮地图，比照了一阵确认坐标方向后，便招呼众人再次向着目的地前行。

　　这一次正选组主力都是小心谨慎起来，在见识到刚刚那些鳞甲猪怪的实力后，没有人再敢掉以轻心，毕竟按照德拉莫尔的说法，继续深入以后，再遇到的土著怪兽，大都实力都在这种鳞甲猪怪之上，一旦大量聚集威胁不可谓不大。

　　和正选组主力不同，辅助组的大多数人员，都已经是第二次来这个星球，早就知道土著怪兽的厉害，一个个行进时都注意力高度集中，在听到敌袭提醒后，应对极为迅速有效，否则在这一波鳞甲猪怪的袭击中，伤损绝对不会如此轻微，连一个失去战斗力的都没有。

　　比起前一阶段，大队人马初次进入这个星球，那结果可是要强太多了！

　　凌寒在发出之前，顺手从一只鳞甲猪怪身上，撕下来一块皮肉，边走边用活力感知进行着分析，细细探查之下，这些土著怪物体内居然也有着一些金属活性，虽然比起本尊体内的金属活性能量，差了不知道多少等级，但这还是他首次在生物身上，发现类似的东西。

　　这一举动，看在其他人眼中，并没有引起任何怀疑，顶多认为这个沃迪有一些怪癖。

　　德拉莫尔虽然看了凌寒几眼，但在意的并不是这种小事。

　　从刚才开始，他心中不时会想起一个问题，这个沃迪的感知能力似乎也出奇的强大。

　　鳞甲猪怪出现前的那些举动和话语，分明就是有所察觉的样子，而自己也是稍后才感知那些土著怪兽的存在……

　　这岂不是说，对方的感知能力，比自己要强过一筹？

　　这个结论实在无法让他释然，自从小时候接受战士训练，精神感知天赋脱颖而出，被现在所属的势力看重，大力栽培以来，感知能力就是自傲的长项，在同阶当中还从来没有输过，哪怕见过不少有圣域强者的半圣弟子，单论感知能力也不会比自己更强。

　　应该不可能，只是凑巧了吧……

　　沃迪的身法速度如此惊人，想必改造的变异基因，都集中在这一优势上面，而平常能力训练，也不可能弃长取短，在其他能力上下太多功夫。

　　嗯，巧合，一定只是巧合而已！

　　这个答案让德拉莫尔心中的纠结，平复了很多，只是在接下来的路途，还是忍不住将一些注意力放到了沃迪身上，总是有意无意的会用眼角余光扫上几下。

　　这些视线凌寒自然有所察觉，发现是德拉莫尔后，就没有多么在意。

　　一行人就这样又走了二三十里，经过一处草丛格外茂密的地带时，凌寒蓦的停了下来。

　　一直在留意沃迪举动的德拉莫尔，见状也是放慢了速度，而后下意识的将精神感知最大限度的施放出来，旋即脸色一变，大声叫道：“注意，东南方向有敌来袭！”

　　这一示警，其顿时让所有人如临大敌，摆出了随时准备应战的动作。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　下一刻，一道道带着破风之声的黑影，自林间飞掠而来，向着众人迅疾扑击。

　　不过众人都已经有了防备，早就已经释放各种手段，或攻击或躲闪，并没有出现慌乱。

　　定眼仔细观瞧，可以发现这些飞扑的黑影，居然是一只只半人高的鳞甲猴怪，虽然体格不怎么高大，但细密鳞片上的金属光泽，却是比之前的鳞甲猪怪，还要浓郁几分，虽然鳞片上不再长有倒刺，可闪烁着森森寒芒的一对利爪，却比任何倒刺都要危险。

　　可以肯定，一旦被这对利爪抓到，只怕比被锋利匕首划伤的后果，还要严重几分。

　　更加离谱的是，这些家伙的长相异常狰狞，硕大的血红眼眸，几乎占据了脑袋三分之二的面积，与这对眼眸对视时，意识就会微微荡漾，如果不是在场的都是骑士强者，换成十级以下的联邦战士，只怕整个人都会瞬间迷失，从而被无声无息的夺去了性命。

　　“大家小心，这些猴怪以速度见长，攻击方式就是一对利爪！可不要小看，那东西就算是B级合金制作的盾牌，都承受不住几下抓击！”

　　德拉莫尔急忙打声喝道，上回首次探索这个星球时，可是在这些家伙手上吃了不少的亏。

　　“没问题，交给我来解决！”

　　福斯蒂娜扬起肩上的炮筒，精神力大量灌注，一枚枚能量炮弹暴射出去，根本不待那些刚刚落地的鳞甲猴怪再度扑击，就连续轰杀了数只。

　　血肉碎片和绿色血液飞溅，空气里弥漫着一股烧焦的血腥味道。

　　同伴的凄惨带来，不让让其余的鳞甲猴怪惧怕，反而一个个露出了更加疯狂的狂热表情，大声嘶吼着迅速分散开来，分别向着众人凌厉扑去。

　　这些鳞甲猴怪体格比起上一波的鳞甲猪怪要差了许多，冲撞劲力也不可同日而语，但扑击速度和敏捷灵活却也强出许多，一对锋利爪子对德拉莫尔等人造成的威胁，已经达到了极度危险的程度。

　　毕竟不比身体强悍的地外联盟半祖强者，联邦人类哪怕强如巅峰半圣，身体防御能力也不可能比得过B级合金，虽然身上的防护服能起到一定效果，但裸露在外的部分，却是当不得被撕上一爪了！

　　德拉莫尔等人不敢再藏拙，全都激发骑士战技，拿出了八成左右的实力，星力光芒乱舞，这才将这一波来袭的上百只金属猴怪，全部解决。


第663章 活力震慑（3）

　　德拉莫尔看着依然一脸淡漠的沃迪，心中翻起了惊涛骇浪，如果第一次还是巧合的话，那么第二次还是巧合吗？难道说是对方的感知能力，真的要超过了自己？不然对方这次在队伍中跟这些土著猴怪的距离，比自己要远了足足数十米，又怎么可能更早发现状况！

　　经年养成的定力，让德拉莫尔并没有表现出异样来，下令在原地修整一番后，再次上路。

　　宇宙无垠广阔，星球的自转公转时间，自然也是千差百样，联邦一直以来习惯采用的标准计时单位，源自母星地球，地球自转一周大约是二十四小时，昼夜交替是为一天，而这个星球的自转周期要长出了接近一半，接近了三十四个小时。

　　不只如此，照耀星球的恒星也是比太阳大出了不少，所以白昼要更漫长一些。

　　以降落地点的天色来论，探索小队是在清晨时分降临，一路前行了六七个小时，正是接近正午，光线充足时分，虽然透过密林间隙，散落到地上的光线并不怎么强烈，但周围那些发光苔藓，却也是彼此呼应一般，释放的光芒明亮了许多。

　　这一现象在地质学上颇为反常，所以德拉莫尔第一次带队来到这个星球时，也顺带记录下来，现在实际参照，从四周苔藓光泽上的变化看，描述没有任何夸张。虽然暂时无法弄清楚其中机理，但至少对赶路来说，有利无弊。

　　明亮的光亮环境，似乎让土著怪兽的出没频率也大为减少。

　　一直到了晌午时分，也只有一波螳螂似的鳞甲虫怪悄然来袭，这次还是凌寒最先发现了异常踪迹，提前出声提醒，使得队伍有了应急防备。

　　相比前两波的土著怪兽，这一次的螳螂虫怪，实力明显强出不少。

　　虽然只是寥寥十多只虫怪，却给整个队伍带来了巨大压力，这些螳臂锋利、纵跳如飞的土著虫怪，近乎两米的个头和人类高低相仿，战斗本能强得让人无语，除了正选组主力能够有效杀伤这些虫怪外，辅助组的大多数骑士都需要爆发战技，才能够勉强自保。

　　哪怕是德拉莫尔几人，也是不再留手，精神力剧烈爆发，都是拿出了近乎九成的实力，方才将这些虫怪全部击杀。战斗开始的突然，结束的也极为迅快，但给整支队伍的压力，却是威胁十足，如果不是凌寒提醒的早，辅助组的骑士肯定会折损惨重！

　　这一次修整，正选组的主力也无法置身事外，需要注意起恢复状态。

　　这一波土著怪兽袭击，虽然被有惊无险的应付过去，可德拉莫尔的眉头却是微微有些皱起，如果连续两次都可能是巧合，那么这第三次难道也是巧合不成？再一再二，都到了再三，是到了该承认现实的时候了……

　　这个沃迪竟然真的拥有远超自己的感知能力！

　　别说巅峰半圣，哪怕罕见的伪圣强者当中，有着这等感知能力的，只怕也是不多。

　　这个沃迪究竟是什么来头？难道是敌对势力派来的探子？

　　不！不可能！

　　如果真是有所图谋不轨的话，前几次土著怪兽袭来时，他根本不需要做出示警，借着土著怪兽削弱队伍的实力，才符合道理。现在连续多次提醒，岂不是在自露马脚么？如果真打着什么坏主意，怎么也不可能会这么明显的主动暴露吧……

　　没错！应该就是这样了。

　　这个沃迪虽然有古怪，但暂时应该还可以信任！

　　想明白了这些，德拉莫尔心情一松，皱起的眉头也一点点舒展开来。

　　虽然知道了沃迪的感知秘密，但围绕在对方身上的迷雾，不但没有减少，反而更多了一些对，不过既然知道对方并没有不良的企图，便足够了。

　　否则以对方的灵活身手，外加超人一出的强大感知，一旦匿伏在密林当中，对整个队伍发起神出鬼没的突袭，威胁会大到离谱，哪怕队伍当中自己一方，有着四位足以与巅峰半圣抗衡的强者，也无法保证能够轻易镇压。

　　尤其一波波土著怪兽袭击当中，沃迪那种不动声色，却让强怪纷纷避让的诡异之处，也是值得猜疑忌惮。

　　弱小怪兽无所察觉，强悍怪兽却会畏惧避让，有这种古怪的威压天赋么？

　　虽然知道自己这边四个人，应该占据着绝对优势，但弄不清楚其中缘由，心神难安的感觉一直缠绕在德拉莫尔的心头，实在使他无法稳住。有意无意间，对待沃迪的态度比起之前更加客气了许多，决定一旦探索出结果，务必要增大对方的占有份额。

　　毕竟说白一些，掌控整个探索小队，只是听起来风光而已。

　　会被派往这些状况莫测，风险不明的星域探索，又怎么可能会是组织的重量级人物……

　　即便不考虑各个探索队伍间的尔虞我诈，谁敢保证，就不会探索出个祖级怪兽，队伍全灭在这里！这种情况概率不高，但隔个几十年，也总会碰到一起两起，那些圣士大佬的得意弟子，哪会跑来淌这种混水……

　　之前那个嚷嚷很欢的阿布洛特，一看就是个不安分的家伙，为什么要被打到灰头土脸，才报出了乔治亚罗圣士的名号？

　　只怕顶多也就是个不方便宣扬的记名弟子而已，要真受到乔治亚罗圣士的喜爱，稍微帮着说几句话，组织高层一旦下达指示，有的是精英小队抢着巴结，还需要苦巴巴来参加什么入队测试，遭人奚落么！

　　哪一次探索出什么好东西，大头不是被身后的势力占去了。

　　那些个在组织中呼风唤雨的大佬弟子，什么也不用干，就会分到最好一份，根本不用冒险在外打拼，计较各种利害得失。

　　德拉莫尔非常清楚，要是自己真被组织待见，被认为有重点栽培的价值，有的是可以轻松攫取功勋的机会。

　　说不好听一些，这类打头阵的探索人物，就是被组织当炮灰来的！

　　做出功绩固然重要，那关系着自己的功勋评定，资历一旦熬到足够，总会有执掌大权的出头一天，但这一切的前提，是不会意外陨落损命。


第664章 任务变数（1）

　　德拉莫尔不是没考虑过，发生最坏状况下的后备方案。

　　不管沃迪的实力再怎么强悍，探索收获的大头，也是要交给身后的势力，就算大家能得到组织的嘉奖，但要是连命都没有了，有再多的东西，又能怎么样呢？彼此无仇无怨下，实力相差不大下，没必要弄到生死相拼的地步。

　　在这个未知陌生星域，大部分地方都还没被探索过，有的是各种机遇。

　　大不了较量一下，根据实力重新划分份额，多让给他一些好处就是了，自己一方只要保证了给组织的基本份额，帐目上能交代过去，也算尽到职责，不会成为档案污点。

　　这个念头很是可笑，下一刻便被德拉莫尔从脑子里无奈的甩了出去。

　　也就是他感知能力强大，才会冒出这种念头，换成是其他几人，只怕听到了会直接当成笑话，笑得前仰后翻，说自己疯了，毕竟就沃迪现在的表现，抛开那些特殊之处，并不怎么显眼，要说同时能对付三个以上的同阶强者，实在有些夸张。

　　哪怕那些根基雄厚的圣士弟子，也不一定能够做到这一点，而能够做到这一点的，则绝对算得上前途无量。像这种有希望突破至高境界，成为圣域强者的天才人物，怎么也不可能会被派到这里，做这种风险极大的星域探索工作！

　　至少在沃迪动真格的，崭露真正实力之前，德拉莫尔没有信心说服任何人……

　　退一步来讲，是自己神经紧张，过高估计了沃迪，尽量交好也是没错的。单凭超过自己的感知能力这一点，就值得大力结交，或许对方的这一天赋，还没有被身后的组织发现，那也不要紧，有这等感知能力，根本不用担心未来前途。

　　一旦被组织发现，绝对会受到特别优待，至少也是自己这样的探索队长职务。

　　身为基层实干型的巅峰半圣，多交一个有实力的朋友，说不定以后就多出一条路子，就好象福斯蒂娜几人，互相知根知底，又有一些交情，总比没交情的外人要容易合作，也不用像现在一样，对方稍微露出点儿实力，就要揣测担心半天。

　　心中计较清楚后，接下来的路途中，德拉莫尔有意识的一直走在距离凌寒不远的地方，有些时候还会不时闲聊几句，提到上次的探索遭遇，顺带询问一下看法，这一礼遇程度，和号称队中智囊的汉克雷托，简直相差无几。

　　在连续两次直接采纳了凌寒的意见，改变行队伍进方向后，原来的辅助组骑士很多有些不爽，不过倒也没人敢出声质疑德拉莫尔的队长权威。

　　而身为正选主力核心的其他四人，自然也是有所察觉。

　　布莱斯德尔新加入不久，和凌寒一样只是觉得德拉莫尔有些客气，并没有多在意。

　　而克里斯皮安几人，则是对于这一反应暗暗惊讶，虽然不明白一贯风格硬朗的队长，为什么会做出这种少见的拉拢举动，客气的有些过分，但他们也都相信这位巅峰半圣的做事分寸，亦是没有多说什么。

　　也只有一些新近补充的辅助组骑士，忍不住一脸不满埋怨。

　　这个队伍到底是谁在做主啊？自己被组织派过来，可不是听外人来指指点点的，一个刚加入队伍的陌生家伙，有什么资格乱指手画脚！

　　不过所有的埋怨和不满，随着一波波土著怪兽的来袭，都渐渐淡化下去。

　　虽然这个因为基因改造，身体畸形怪状的沃迪，让人怎么看都不顺眼，但确实挺有一套，连续几次发出的示警，对避免战损都起了不小作用。如果不是提前做好了准备，那几个正选核心主力倒也罢了，他们这些辅助组骑士，是肯定要倒下去不少。

　　遭遇的这几波土著怪兽，可没有手下留情的意思，论起实力和凶悍程度，比起早以前三波也是略微要强出一筹，不过因为提醒得当，加上德拉莫尔几人也爆发出了全力，以至于战斗结束后辅助组骑士受到的伤势，比之前反而要小了一些。

　　不知道好歹的终归只是个别特例，所以沃迪在所有人心里的地位，都开始直线攀升。

　　到了后来，每次修整之时，都会有人主动给沃迪和德拉莫尔同时送去补给，这也是那些辅助组的骑士，开始真正的对凌寒产生敬意后，才会去做的谢意举动。

　　不知不觉间，一行人已经在林中行走进了数百公里，而光线也是开始黯淡，进入了夜晚。

　　森林中的那些发光苔藓，在夜晚也是大违常理的进入休眠状态，原本明亮的光芒，转变成了黯淡的幽光，给整片丛林披上了一层朦胧面纱，再加上远处偶尔传来的一些兽吼之声，到是给人一种空寂的沉闷压力。

　　“哗……哗……哗……”

　　翻过一个矮坡，一道溪流自森林深处缓缓流淌，延伸向一处深潭。

　　等到走近，一股浓浓的类似酒香的气味，凝聚在小溪和潭水周围，徘徊不散。

　　考虑到夜晚土著怪兽的活跃程度，德拉莫尔并没有选择连夜赶路，而是决定在溪边停下扎营，修整一夜，天明后再继续出发。

　　这一整天下来，连续应付了七波土著怪兽袭击，哪怕是正选核心主力，也是消耗了不少精神力，需要好好恢复补充。好在根据上一次的探索经验，在这片森林当中，溪流周围出没的土著怪兽不多，很少会遇到怪兽袭击。

　　这一现象也是颇为违背常识，但大家也已经习惯接受了。

　　虽然不明白为什么会没有土著怪兽到这里饮水，但弄清楚其中根由道理，是那些学者专家的任务，对于探索队的成员来说，遇不到怪兽是值得庆幸的好事。

　　而且森林里的古怪也不只这一点，德拉莫尔让辅助组的骑士，拿出了便携火炉，升起了一团篝火，并用这里的树枝做了一个简易烤架，将一些熟食放到上面进行着烘烤，不时有人在上面涂上一些佐料。

　　不一会儿烤肉的香味已经四溢开来，竟然没有人担心飘散的肉香，会吸引来土著怪兽……


第665章 任务变数（2）

　　片刻之后，烤架的烤肉已经有了八份熟，那个辅助组骑士人便切下一些分成两盘，分别送到德拉莫尔和凌寒身前。

　　“沃迪老弟吃一些吧，这里的兽肉和其他地方的口感大不一样，已经将外面那层金属外壳去除了，你试试，味道很不错，鲜美爽口，再配上这里的酒质溪水，可是别有一番风味！”德拉莫尔很热情的招呼凌寒享用餐饮。

　　“多谢。”

　　伸手不打笑脸人，凌寒点了点头后，便接了过来。

　　吃了几片烤肉又喝了口小溪里接出的清水后，果然如德拉莫尔所说，确实别有风味。

　　“距离要对付的那只土著巨兽还有多远距离？目标实力如何？”凌寒随口问道。

　　“差不多再有一天，应该就能到了。”

　　德拉莫尔犹豫了一下，倒是没有隐瞒，低声说道：“至于那只双头豺怪的实力，说实话我也不太清楚，上次来的时候，我的小队受到了不少土著怪兽袭击，损失惨重，是边战边退逃到那里的，结果被突然杀出来的双头豺怪袭击，根本没法抵抗就撤退了。”

　　“当时队中也我和克里斯皮安两人，是巅峰半圣级别战力，而且精神力耗损严重，不在巅峰战力状态，一路被追杀，只是勉强交手，可以肯定实力很强，至少需要四位以上的巅峰半圣战力，才有可能合力击杀！”

　　凌寒哦了一声，便又沉默下去，不再多问。

　　“各位，除了守夜的骑士外，其余人都可以喝一点溪水，这东西不比联邦的顶级美酒要差，不过不要太贪杯了，喝坏了肚子，影响到战力状态，明天遇到的土著怪兽，肯定实力还会更强，都别误了正事！”

　　见沃迪没有了聊天的兴趣，德拉莫尔也没有多做打扰，而是对其余队员吩咐起来。

　　上一次的探索经验，看来并没有出岔子，这条本该是土著生物聚集饮水的溪流周围，竟然意外的平静，除了外围偶尔会响起一些怪兽的脚步声外，并没有像白天一样，神出鬼没的冒出一波波土著怪兽袭击。

　　对于这一点，凌寒也很是好奇，悄然利用活力感知查看了一番。

　　虽然没有注意到有什么特别状况，但奇怪的注意到外围路过的那些怪兽，望向这边时，脸上都是带着一抹忌惮的神情，似乎这里有着什么让它们惧怕的东西。

　　是这条散发酒香溪流的缘故吗？

　　降临在沃迪身体的只是意志分身，但论起感知能力，比本尊是要差一些，可也完全达到了至高强者的应有水准，附近真有什么特别的东西，应该不会被漏了过去，唯一比较异常古怪的，也就是这些酒质溪水了。

　　凌寒如是猜想着，在早上准备出发之前，跟德拉莫尔顺口提了一句，让他们多装一些溪水，以后说不定会有些用处。

　　如果是昨天刚刚进入森林的时候，这个要求肯定不会被顺利采纳。

　　哪怕德拉莫尔点头同意，如果不严加喝令，那些手下的辅助组骑士也不会配合，这里的酒质溪水固然好喝，但密度太大，装一斤水的瓶子，装满溪水后，居然足有十多斤重。稍微多装上一些，背到身上就跟抗了一块岩矿似的。

　　虽然以骑士强者的体力，这些份量不至于成为问题，但也是赶路中的不必要消耗。

　　哪怕是轻装上阵，碰上土著怪兽的袭击，都是有些危险，更别提带着没必要的沉重累赘了，一旦打起来，多了几十上百斤的负重，那可不是闹着玩的！

　　在原本的计划中，这些溪水是完成主要任务，顺利返回时，才会动用设备整批运输。

　　不过听到是一路表现神奇的沃迪提议，那些辅助组的骑士在犹豫了一下后，也都是拿出一些容器，捎带的装上一些，这无疑是认可判断力的一种表现。

　　既然手下肯接受，没有什么不满，德拉莫尔自然也不会扫兴拒绝。

　　换成是地方组织势力，他可能还要担心，沃迪在深得人心后会分权抢功，现在这支队伍虽然受他管辖，但所有权根本上还是归背后的势力所有，不可能被人随意招揽走。

　　当然要是换了别人的话，德拉莫尔就不会是这个想法了，保持队长的绝对权威，对于指挥时的令行禁止，还是有一定影响的，只是相比这微不足倒的一丝不快，结交一个沃迪这样的强者，搞好彼此关系，无疑要更加划算一些。

　　天色变亮以后，周围的发光苔藓，放出的光芒也开始变得强烈。

　　探索队清理完营地痕迹，继续开始上路。

　　随着不断深入森林，土著怪兽来袭也是不时发生，这些怪兽的一波数量，并没有昨天那么多，有时候才七八只而已，不过实力是越来越厉害，最后几波一两只来袭时，土著怪兽的实力赫然已经达到了巅峰半圣级别。

　　实力相当下，土著怪兽的金属外壳和顽强生命力，难缠的厉害，着实让德拉莫尔等正选组核心主力，忙脚乱了一阵子。

　　到了这个地步，凌寒也无法太过悠闲，坐视辅助组的骑士被扑杀。

　　多次提前示警，并且在关键时刻迅疾出手，将好几个面对必杀一击的辅助组骑士救了下来，在避免了探索小队出现人员折损外，在小队中的地位也是继续攀升。

　　在这只精英小队当中，哪怕是随行的辅助组人员，精神力也都达到了骑士等级。

　　虽然智者一类的辅助参谋角色，也能得到足够的尊重认可，但真正要得到这些骑士强者的崇拜服从，还是得凭借压倒性的强悍实力。现在沃迪不但证明了警觉和判断力非凡，还展示了不逊于任何正选主力的强悍战力，非常值得信赖！

　　能够被选入精英小队，这些骑士的实力自然也是一时之选，素质颇高。

　　所以会连连遇险，实在是对手太厉害，并不是他们软弱无力，放在凌寒眼中，这些辅助组的骑士，比起自己一路拼凑起来的海盗团，已经强到了根本不是一个数量级，如果有可能的话，招揽一些到自己麾下，正好可以补上人手不足。


第666章 任务变数（3）

　　又到了晌午时分，抵达一条大一些的溪流时，德拉莫尔便将那些辅助组骑士留了下来，让他们在溪道附近扎营，等主力组一行归来后，再做行动。

　　到目前为止，一切进行的还算顺利，原本这些辅助组都骑士，就是做为分散土著怪兽攻击目标的炮灰存在，比起原本预计的两成人员折损，现在的满员情况，简直堪称奇迹。而这一奇迹的首功，肯定是要计算在沃迪身上。

　　而沃迪现在提出的建议，也是得到充分重视，不会再有人掉以轻心。

　　毕竟没有人会喜欢被突然袭击，哪怕有着巅峰半圣战力的正选组合新主力，也不例外！

　　和辅助组骑士分开后，六位核心主力成员，开始继续向前行进。

　　人数变少之后，没有了辅助组骑士的拖累，六人行进的速度大大加快。

　　一直到傍晚降临，到达那头资料上的双头豺怪的领地附近，都没有遇上土著怪兽袭击。

　　“吱……吱……吱……”

　　林间的光线，在发光苔藓渐渐黯淡后，开始变得幽暗起来，偶尔会有一些类似于虫鸣的吱叫声间歇响起，让这片森林显得更加静寂。

　　在某一处灌木丛里，有着六道视线正透过稀疏间隙看向远处，正是精英小队主力成员。

　　顺着视线方向看去，在目光所及之处，有着一片广阔的空地。

　　整片空地上草木不生，被刻意修整过一样，空地中心位置，此行要击杀的任务目标，那头巨大的双头豺怪正匍匐在那里，好像睡着了一般，只是从那偶尔微微颤动一下的耳朵，便能够发现，它实际上一直在警惕着周围的一举一动。

　　若是有着什么东西想要对它发动攻，那么在下一刻肯定会迎来利爪洞穿！

　　实物状态下的双头豺怪，气息威压比起从影像资料上感受到的，可是要强出了十数倍，哪怕此刻距离它足有将数公里的距离，依然能够明显感觉到从它身上释放出来的强大波动，无论精神力又或者身体细胞活力，运转都变得有些迟缓起来。

　　凌寒粗略估算一下，这只双头豺怪的实力，绝对达到了伪圣级别。

　　或许在伪圣境界当中，算不上是巅峰顶尖水准，但也不是最弱的那一档次，那庞大异常的体格，足以弥补任何战技精妙上的不足，德拉莫尔还是有些低估了目标的实力，集合四个巅峰半圣战力，或许能够压制住这头巨怪，但要击杀就绝无可能了……

　　哪怕现在聚集在这里的，是六个巅峰半圣战力，如果自己不动真格，也不好将其击杀。

　　不说别的，那数十米高大的躯体，随便一条腿都比六人里体形最为魁梧的克里斯皮安还要粗上一圈，一条尾巴偶尔四下扫动间，会在地面留下一道道深浅不一的痕迹，以这片古怪森林里的土壤结实度，那种痕迹是骑士强者也需要花费不小的力气，才能够弄出来。

　　借着幽暗光线，可以发现在双头豺怪的皮毛上，泛着一股森冷的冰寒光泽，比照之前遇到的那几只巅峰半圣级的土著怪兽，这层金属皮毛的防御力，不会比A级合金逊色多少，只怕动手时精神力激发的稍微少上一些，就有可能无法攻破防御！

　　光是这一点的话，还不至于让人望而生畏，最让德拉莫尔等人忌惮的是，在那双头豺怪所在的空地外围，有着三十多头两米左右的双头小豺，其样子与双头豺怪好像一个模子刻出来似的，只是体积上小了许多。

　　这些双头小豺的气息也是不弱，至少没办法一扫清空，对正主发动集火突袭。

　　“天啊！光这个大家伙，就已经够受的了，现在怎么又多出那么多小豺！”

　　片刻之后，福斯蒂娜收回目光，脸上流露出一抹厌恶之意，用精神感知将周围覆盖，不让声音散逸传出后，还是不放心的压低声音说道。

　　“意外状况，上一次我们来这里的时候，并没有见到那些小豺，只有那大家伙一只而已。”德拉莫尔摇了摇头，脸上同样有着一抹为难之色闪过。

　　“我证明！老大没骗你们！”克里斯皮安憨憨的说道。

　　“你证明又有个屁用，现在怎么办！”布莱斯德尔声音有些暴躁的说道，没想到会出现这样的情况，弄不好这次恐怕要白跑一趟了。

　　“先都冷静一下，刚才我观察了一下，如果猜得没错的话，这些土著怪兽的习惯，跟已知的其他群居怪兽应该相差不多，那个大家伙是豺王头领，不过在捕猎的习性上，应该有些不一样，很可能是由那些小豺外出狩猎供养豺王，又或者豺王只负责驱逐清理周围有威胁性的怪兽，然后任由那些小豺自由外出行动，磨砺凶性。”

　　汉克雷托分析了一下，而后缓缓说出看法：“要真是这样，上次你们还是够好运，碰到那些小豺们独自外出，不然的话加上这些小豺，一旦给拖住了，逃不逃得回去还说不定呢！”

　　“你说的有道理，那我们现在是先撤回去？还是找机会，跟落单的双头豺怪拼一下？”

　　德拉莫尔口里询问着汉克雷托，眼神却是不由移向了凌寒身上，也不知道为什么，在这种情况下，他很想知道沃迪的看法。

　　“先等等，观察几天再说。”汉克雷托冷静答复道。

　　凌寒也是点了点头，那只双头豺怪的实力，在活力感知的探索下，又有新发现。

　　不愧是狡猾的豺怪，现在一直感觉到的气息波动，其实只是一个头的力量而已，还有一个头一直收敛波动，可谓深藏不动，两个头加起来，实力已经完全达到了巅峰伪圣行列，再加上巅峰半祖的强悍身躯，已经无限接近于圣域真组的战力级别。

　　看来上次德拉莫尔等人遭遇的追杀，只是双头豺怪的一时玩兴，戏弄为主，否则一路追杀下来，整支队伍除了战力接近伪圣级别的德拉莫尔，还有几分逃生机会外，哪怕拥有巅峰半圣战力的克里斯皮安，因为身法速度短板，也是唯有死路一条！


第667章 霸主遭难（1）

　　凌寒大致估算了一下，以沃迪本体的实力，远不是这只双头豺怪的对手，即便是现在的意志降临附体状态，也不好说就能稳拿下来，除非本尊亲至，否则最多也就是想办法将其暂时打跑而已，不可能做到顺利击杀。

　　这样一来，势必会留下绝大隐患！

　　即便不考虑相关的高能矿脉归属，这片森林中隐含的金属活性秘密，也需要仔细探索。这种土著怪兽不管智商高于不高，都非常记仇，一旦养好了伤偷袭骚扰，哪怕是现在被自己意志降临的沃迪，应付起来也要颇为头疼。

　　“汉克雷托，那这几天就辛苦你了，观察分析一下这群豺怪的习性，看看还有没有机会。”德拉莫尔认真嘱咐道。

　　“没问题。”汉克雷托点了点头。

　　“好了，那现在各位可以就地隐蔽，休息也好，修炼也好，都请随意，不过不要弄出太大动静。”德拉莫尔说完之后，便选了一个角落，盘坐休息。

　　凌寒随便找了颗就近的大树靠上，仔细用感知分析其中的金属活性，而其他四个正选主力，也是按照各自的喜好，选定适合位置。

　　一晃就是三天的时间过去，在这三天中，那些双头小豺零星外出狩猎了七八次，偶尔发现一些棘手的猎物后，哪怕集合全体小豺也没把握拿下，方才会回来找那双头豺怪出动，而双头豺怪也负重望，每次都是从容得胜归来，俨然一方霸主。

　　这些被收拾掉的土著怪兽，多是巅峰半圣实力，根本支撑不了太久就被扑杀。

　　这一状况，让德拉莫尔等人都是心头沉重，对双头豺怪更加忌惮起来。

　　好在按着汉克雷托总结出来的规律看，这片森林数千公里内，应该都是这群双头豺的领地，有着巨大双头豺怪做镇的它们，就是这片区域的霸主，而在片区域里其它土著怪兽群落，等于是被放养的食物族群。

　　这些食物族群当中，有实力弱小的，也有实力强悍的。

　　弱小的自然是那些双头小豺，就能够独立解决，而实力强大一些的则是双头小豺集体出动狩猎，而那些实力格外强大，有可能威胁到双头豺族群霸主地位的土著怪兽，一但出现在附近百公里距离内，被发现后，就会被迅速汇报给双头豺怪，由它亲自出马解决。

　　不过这种情况并不多见，大多数时候，这群双头小豺，已经足以解决掉所有威胁。

　　或许徘徊在这片森林中的土著怪兽，不乏巅峰半圣级别的强悍族群，但大都只是寥寥几头，单打独斗收拾双头小豺或许不成问题，可一旦被十几头双头小豺围殴，也只能落荒而逃，也只有那些体格特别庞大的巅峰半圣怪兽，才需要豺怪首领出动。

　　这些双头小豺的实力有强有弱，大都是十五级巅峰骑士水准，而且动作敏捷很难锁定。

　　看得精英小队的正选主力一个个皱眉，盘算着万一被落单围殴，自己能对付多少头，怎么计算结果都是不妙，一旦目标的实力强悍，这些豺怪都是整群的往上扑，在集中力量将攻击目标解决掉前，一点也不会贪心的分成几团，多点开花。

　　另外汉克雷托还发现这些家伙在嗅觉上异常灵敏，有几次差点被它们发现了追踪的精英小队成员踪迹，不过听觉方面么，水准就非常的普通了，有几次福斯蒂娜忍不住唠叨抱怨，忘记了开精神屏障，都没有被听见，不然可就麻烦大了。

　　在将这群双头豺的生活习性，分析了个大概后，精英小队开了一次会议。

　　“辛苦了。”

　　听完汉克雷托的总结汇报后，德拉莫尔谢了一句，整个精英小队陷入了沉默。

　　不好办，很不好做决断！

　　这是所有人的心中想法，要真是一点机会也没有，反倒不用这么纠结了。

　　从这群双头豺的群居习性来看，的确有钻空子的机会，可怎么钻空子，如何才能够顺利得手，一时间没有任何头绪。

　　“沃迪你有什么想法？”

　　犹豫了一下，德拉莫尔目光转向凌寒，认真询问道。

　　在场的都是经验丰富的个中好手，各种正常手段都肯定是没法了，也就指望这个一贯给人神秘莫测的沃迪，能不能想出别出心裁的主意。

　　凌寒点了点头，认真思索数分钟后，看了看汉克雷托问道：“现在携带的物资，有多少支兴奋类的诱导药剂？能将那些土著怪兽的凶性，全方面激发的那种。”

　　“十支左右吧，省着点儿用，应该够一百头怪兽的份量。”汉克雷托计算了一下道。

　　“好，先给我一半，你们待在这里，先不要出来，注意观察那些双头豺。”凌寒吩咐道。

　　虽然不明白沃迪打算要做什么，但这些日子来，都已经习惯了前者的特立独行，如今在小队里，论起实力的被信服程度，只怕德拉莫尔都要略低上一头。

　　接过汉克雷托递过来的几支药剂后，凌寒身形一动，悄然消失在灌木丛，在其他五个精英小队成员眼中，顷刻间就失去了踪迹。

　　“好快的身法速度。”

　　德拉莫尔不禁惊叹道，之前沃迪给人的印象，身法速度便已经很快了。

　　虽然在估算中，应该还留有一些余地，可是怎么也没想到过，这余地居然如此之大……

　　“我不是沃迪大哥的对手，如果我俩对决的话，这种速度我一点都跟不上，只会是一边倒的挨打！”克里斯皮安嗡声瓮气的说道。

　　福斯蒂娜眨着美眸，好像意识到了什么，惆怅感叹道：“难怪他性格古怪。”

　　“怎么？你看出什么了？”

　　布莱斯德尔眼底深处闪过一抹寒芒，但很快便隐藏起来，并没有被人发现。

　　“哈哈，不是有句话说的好嘛，强者都会有古怪脾气，这个家伙是我见过性格最冷的木头，所以才会成为这么厉害的家伙！”

　　福斯蒂娜的回答很敷衍，让其他四人听了直翻白眼。切！还真她当有什么特殊见解呢……


第668章 霸主遭难（2）

　　“……”

　　沉默了片刻后，汉克雷托打破了沉默：“依我看，沃迪不只是实力厉害，论起境界只怕已经非常接近伪圣了，再过十数年，甚至只是一个契机年，就有可能踏入到那顶尖层次，获得晋升至高领域的入场卷！”

　　对联邦众多巅峰半圣来说，伪圣的实力固然强大，但也没达到遥不可及的地步。

　　真正让人羡慕不已的，是伪圣境界那半只脚已经踏入圣域的法则感悟，只要不在以后的漫长时间中陨落，迟早会成为一名倍受尊崇的至高强者。

　　比起遥不可及的联邦圣士，这些似乎触手可及，却完全是另一层面存在的伪圣，更让人心情复杂、百感交集。

　　“你说沃迪拿那些东西是去做什么？”

　　福斯蒂娜一脸好奇的问道，一副跃跃欲试想要跟去，尝试创造一下两人的独处空间。

　　也只有身为女性的她，心思没那么复杂，毕竟真要是迷倒了这个木头人，那他越厉害越有前途，才越好呢！

　　“不知道。”

　　汉克雷托摇了摇头道：“沃迪大人话很少，但他很有想法，智商应该并不在我之下，所以我劝你打消心里的念头，否则要是激怒了他，只怕会起到反效果，还是顺其自然吧。”

　　福斯蒂娜的心思，自然瞒不过他这个高智商人物了，彼此打交道也不是一天两天了，从脸上情绪的一些变化，就可以判断出个大概，不过他一向很会做人，提醒也只是点到为止，其他人都是一头雾水，并不明白到底是在说什么。

　　“哎？你们在说什么？我怎么听不懂？”克里斯皮安性格憨直，直接出言问道。

　　“闭嘴！皮又紧了，是不是？”

　　福斯蒂娜眼睛一瞪，心里的小算盘被人猜出，正火大没地方发泄呢，这时候克里斯皮安冒出来，自然成为了出气对象。

　　克里斯皮安缩了缩脖子，一幅畏惧的样子。

　　同样是十五级巅峰骑士，也都有不错的底牌，可以和巅峰半圣抗衡，但福斯蒂娜的能力，从各方面都克制于他，再加上那泼辣性格，让他一直是头疼后者，虽然不知道怎么捅了马蜂窝，但还是立刻老实了下来，委屈的看着德拉莫尔，寻求援助。

　　“好了，不要再闹，惊动了双头豺怪可就坏了。”

　　德拉莫尔顺口打了一句圈场，这才结束了这出短暂闹剧。

　　对于精英小队成员的议论猜测，凌寒并不知晓，此刻他在身法全开之下，已经悄无声息的闪掠出了二十多公里的距离，正在一处不知被什么土著怪兽弄得一片狼籍的杂草丛中，查看着某种痕迹。

　　几分钟后，凌寒手掌一招，远处一根断掉的树枝飞了过来，被抓摄到了手中，向着一坨东西上一插，然后搅动了几下，顿时一股臭味弥漫散开，让人忍不住皱起眉头。

　　将树枝扔掉，凌寒站了起来，向着四周看了看，而后向侧面走出数百米距离停了下来，口中喃喃自语道：“粪便还没有干透，离开的时间不算太长，应该能够追到，只是不知道这只土著怪兽的速度如何，希望不要让我白跑一趟。”

　　语音落下的同时，身形已经消失在原地了，几秒钟过后，这里方才掀起了一阵旋风，将草皮吹得猎猎作响，不住摇动。

　　※※※

　　距离凌寒之前查看的地方，数公里远的某处，有着一处由许多灰色岩矿构成的乱石坡。

　　或许是富含高能金属活性的缘故，森林中的土壤本身密度就很高，需要骑士强者出力，才能够犁出痕迹，而这片石坡地带，密度就更胜一筹，哪怕是巅峰半圣强者，如果不动用强大战技，也只能留一些浅淡痕迹。

　　不过若是将视线拉过，仔细看去，便会惊讶的发现这些石地上，有着无数道深深的爪痕，在周围的地上也是有着无数具怪兽骨架散落四周，这些骨架形状各异，一些不知道已经死了多少天，一些则是还在腐烂的怪兽尸骸。

　　可以看出，这些骨架尸骸上，大都留有被利爪撕出的碎裂痕迹。

　　这些裂痕深浅不一，劲道差异很大，似乎是群居怪兽所致，不是独行霸主遗留。

　　极有可能，这片乱石坡，便是这一群居土著怪兽的领地。

　　“唦、唦唦……”

　　一只身长十米的土著怪兽从树林里悠闲走出，不过注意到眼前的乱石坡，还有上面的骨架尸骸后，立刻停下了脚步，眼中满是惊恐之意，不住向四周打量间，已经悄然退了回去，待离开了数百米距离后，转身撒腿就跑。

　　不用去看透它的思维，就知道正在暗叹倒霉，怎么不小心跑到了这个鬼地方。

　　快跑快跑，不要被那群家伙发现！

　　附近的一些强悍怪兽都知道，这处乱石坡是一个禁区，因为这里盘踞着一群生性残暴，喜欢饮血的可怕土著怪兽，鳄狼！

　　虽然凶悍程度，不如这片森林中最强的双头豺族，但也是相当可怕的一个种族！

　　撒腿狂奔的怪兽身影迅速远去，继续将视线前移，穿过乱石坡地，来到了一处宽敞的平坦区域，便会骇然的发现有一只狼身鳄头的怪兽整躺在地上，半边身子已经残缺，散发腥臭的绿色血液，不断向着地面流淌。

　　这……这居然是一只鳄狼！

　　视线继续前移，逐渐的地面上的鳄狼尸骸，越来越多了起来，那些坚硬的岩石也是不知道被什么给打碎开来，散落在周围。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”

　　一阵阵金属断裂的摩擦声，自一处传来，顺着声音看去，只见一只高有十多米，通体古铜之色，四肢粗壮的类人型巨兽正蹲在地上，一手抓着一只鳄狼在进食。

　　那约有五米身长的鳞甲鳄狼，在它手里就好像一只小鸡似的，一口就被咬掉了半边身子，将里面绿色的血液喝掉大半后，便随意将两只吃了一半的鳄狼给扔掉，然后从地面又抓起了两只鳄狼，继续大口啃食。

　　而在它身前的空地之上，有着数十只断气不久的鳄狼尸骸，身体被扭曲成不同形状，显然是一整群的鳄狼，都被这只类人巨兽给灭了。


第669章 霸主遭难（3）

　　不过这只类人型巨兽并不知道，此刻在距离它数百米外的某块岩石后，正有着一道人影在仔细观察。

　　这道人影，正是以意志降临方式，控制着沃迪身体的凌寒。

　　“实力不错，就是它了。”

　　凌寒点了点头，从怀里取出一个玻璃瓶子，这是之前汉克雷托给他的兴奋药剂，有着激发土著怪兽们凶残戾气，制造自相残杀效果的作用。

　　“嗖！”凌寒身形一动消失在原地，再次出现时已经来到那类人型巨兽的身前，将手一扬，一整瓶的药剂液体，都被甩在了后者脸上，而后又是身形一动，飞速退到了数百米外的岩石之上，观察着类人巨兽的后续变化。

　　“吼！”果然那只巨兽的眼睛一下子变得通红了起来，一股股强悍而暴躁的气息波动狂涌了出来，大吼一声，踏步向着凌寒扑去。

　　见到药剂果然有了效果，凌寒便施展身法，开始绕着乱石岗闪避了起来。

　　那只类人巨兽追赶间，愤怒的拳打脚踢，一路将地面的岩石砸了个粉碎，可见力气之大，已经足以压制住巅峰半圣强者，但同样的，它的身上也是被一些飞溅碎石划破，受伤见血，使得它双眼腥红，更加疯狂暴躁。

　　“可以了。”

　　凌寒见类人巨兽一副不杀死自己，不肯罢休的模样，完全不在乎碎石划伤，判断这家伙已经陷入疯狂状态，应该无法分辨出是否进入危险地带，便开始逐渐撤离乱石坡，引着类人巨兽向着双头豺怪的巢穴方向跑去。

　　大约过去了一个小时，在距离双头豺怪休息之地不远的区域，福斯蒂娜正百无聊赖的躺在地上，透过树叶间的缝隙看着天空，十五级巅峰骑士，已经达到了人类身体进化自然极限，凸凹有致的身材被完美显露出来，很是火爆诱人。

　　不过这幅景象，在精英小队众多男性主力面前，却是没有焕发出应有的魅惑效果。

　　一旁的其余几人，要么是看着远处的双头豺怪，要么则是眼观鼻，鼻观心，一副入定修炼的样子，无论是谁，都没有兴趣向着明显火气无处发泄的福斯蒂娜，多描上一眼，生怕惹祸上身被无端找茬。

　　或许是实在沉闷无聊，又或者只是好奇凌寒去做什么，福斯蒂娜终于忍不住开口问道：“喂，你们说沃迪怎么还不回来？”

　　“不知道。”德拉莫尔一直盯着远处的双头豺怪，随口回了一句。

　　“他该不会见机不对，溜走了吧。”

　　福斯蒂娜也知道这不可能，可这里实在太无聊了，随便找个话题聊会儿，解解闷也行啊。

　　“不可能。”德拉莫尔直接否定道。

　　“那你说，怎么去了这么长时间都没回来？他到底去干什么了！”

　　福斯蒂娜一下子坐了起来，不依不饶的追问道。

　　“我怎么知道！”被缠的烦了的德拉莫尔很没好气说道。

　　“哎，不知道你说个什么劲啊！”

　　福斯蒂娜一听，似乎来了精神，想要吵上一架的样子。

　　这也就是德拉莫尔，才会半是抱怨半是挑衅，换成其他人她早就开吵了。

　　“……”

　　德拉莫尔知道再说下去，肯定会被这个女人给缠住，连忙转过头去，不再搭话，但福斯蒂娜怎么可能放过这个打发时间的机会，凑到了德拉莫尔身边，不管有话没话，有道理没道理，开始了不住的抱怨。

　　“等等，你听！什么声音！”德拉莫尔突然做了一个嘘声的手势道。

　　“切，哪有什么声音，别想转移话题啊！”福斯蒂娜骄蛮不屑道。

　　“轰、轰、轰……”

　　可惜就在她话音刚刚落下的同时，远处隐隐传来阵阵响声，地面亦是开始微微颤动起来。

　　那只双头豺怪同样有所发觉，耳朵动了动，从地上站了起来，围绕在它身边的双头小豺也是站了起来，一个个呲着獠牙，露出凶狠的暴戾模样。

　　“怎么回事？”福斯蒂娜停止了吵闹，疑惑的向着声音传来的方向望去。

　　“不知道，不过沃迪走之前说了，让咱们待在这里，无论有什么动静，都不要离开。”德拉莫尔皱了皱眉，缓缓说道。

　　福斯蒂娜虽然喜欢胡闹，但并不是真的没有眼色，发现情况有些不对，也是神情一正，蹲坐下来，满是警惕的盯着声响方向。

　　“唦、唦、唦……”

　　林间一道身影暴掠而现，一路声音细微，并没有掀起任何的破空劲风。

　　紧接着一道巨大身影，则以一种极为狂暴的方式横冲直撞，对后者穷追不舍，所过之处四周的树枝皆是碎裂断折，树木摇摆间，落叶纷飞，正是被凌寒甩了一脸兴奋药剂的那只类人巨兽。

　　这头强悍的土著类人巨兽，已经紧紧追了一个小时，体力上不但没有丝毫衰减势头，反而因为心中不断累积的暴怒，让踏步的速度加快了许多，换成不是以身法速度见长的巅峰半圣，早就在半路被追到，激战起来。

　　注意到已经来到了双头豺怪的巢穴位置，凌寒不再保留速度，一刹那间蓦的再度加快了身法速度，不等类人巨兽反应，几个闪掠间就消失了踪迹。类人巨兽失去了一路追踪的目标踪影，嘴里顿时发出狂吼不甘之声，难忍胸中暴躁怒火，向前继续猛冲而去，很快便出现在了双头豺怪的视野范围。

　　身为这一片森林范围内的绝对霸主，双头豺怪的日子可谓极为逍遥，不知道多少年都没有人敢挑衅它的霸主尊严了，所以当那只类人巨兽出现在视野之时，眸中闪过了一抹疑惑，不明白在自己的领地内，什么时候冒出这么一个蠢货，胆敢跑到这里来撒野。

　　嘴里发出一道低沉的吼声间，双头豺怪已经身子如同一只利箭，纵跳暴射而出，冲势劲爆到了将四周的空气不断挤爆，发出雷声一般的长长音爆轰鸣，而后直接与那只人类巨兽撞到了一起，激烈缠斗起来。

　　至于那些周围的双头小豺也是追了上去，纷纷加入战团围攻。


第670章 酒溪奥秘（1）

　　不得不说精英小队提供的兴奋药剂，效力很是强悍。

　　那只类人巨兽现在已经完全迷失了神智，被暴躁狂怒情绪支配，眼里只剩下杀戮暴虐，哪怕正面对上双头巨豺，也是没有任何的胆怯，反而是越战越勇，不但连续撕裂了数只双头小豺，就双头巨豺也被弄出了几道伤口。

　　只是它的实力再强，也只是巅峰半圣程度，根本不是这片森林霸主的对手。在实力无限接近于圣域祖级的双头巨豺，真正开始发威后，类人巨兽很快便被咬断了四肢，无力倒地，神色黯淡下来，继而被蜂拥而上的双头小豺分食吞吃干净。

　　“数据记录下来了吗？”

　　凌寒再次出现时，已经来到了德拉莫尔等人所隐藏的地点，声音平淡的问道。

　　几人都被之前的一幕，给吓得不轻，双头巨豺厉害的让人都有些呆滞，即便无法准确估计出战力程度，也知道之前是大大的过于低估了，以至于在凌寒问话几秒钟之后，汉克雷托方才反应过来，怔怔应了一声嗯。

　　“好。”凌寒点了点头，随后身形一动，再次消失在众人视野中。

　　“沃迪这是要做什么？”

　　福斯蒂娜似乎在印证了胸大无脑这句俗话，居然到现在还看不出来凌寒在做什么。

　　“沃迪应该是准备用一些实力强大的土著怪兽做试验，消耗双头小豺的数目同时，也看看能不能找到双头豺怪的攻击方式和能力缺点，从而找到合适的击杀对策。”汉克雷托小声解释道。

　　“那为什么不让咱们一起去？多找几头怪兽，效果不更好一些？”

　　福斯蒂娜一副天真的表情，让人弄不清楚是糊涂，还是假糊涂。

　　“沃迪需要的都是之前那种程度的厉害家伙，就算我们也能引来，但除了他还有谁能在不被双头豺怪发现的情况下，迅速摆脱追杀！”

　　汉克雷托也是有些烦了，话语干脆直接了许多。

　　“哦，好像是不能……”

　　福斯蒂娜到是并不在意汉克雷托的态度，只要能让她不闲等在这里，吵几架都没事。

　　不过就在她准备还要继续追问些什么的时候，汉克雷托已经直接转过身去，一副全神观察双头豺怪的样子，无论再说什么，也是不做理会，如同没有听到一般。

　　接下来的连续几天，凌寒不断引来一些实力较强的土著怪兽，出现在双头豺怪的视野。

　　开始双头豺怪倒是没有在意，谁知道这些蠢货发了什么疯，敢跑过来挑衅自己，不过霸主的尊严不容冒犯，既然来了，那也就别回去了，正好省去外出狩猎的麻烦，倒是便宜了手底下的那些小豺，不用出门就有肉吃！

　　可是逐渐的当它和那些双头小豺的肚子，一个个都吃得鼓起来，不住打着饱嗝的时候，这位森林霸主却是有些烦了，没有意义的捕猎虐杀，可不是它的习惯，万一周围的猎物全都死光了，再要捕食可是要多花不少力气。

　　而且现在待的这个巢穴，它也非常满意，没有换位置的意思……

　　实力到了双头巨豺这个地步，除非是毁灭昆虫之类的东西，否则多少都有点脑子智力。

　　这帮一个个跑来送死的烦人家伙，论起来实力也不错，能让它受点伤，起码霸占一片地盘耀武扬威是没问题。一头两头倒也罢了，或许是想挑战自己的霸主地位，可连续不断过来送死，也太过古怪了！

　　简单察觉到情况不对盘后，接下来几次怪兽来袭时，双头巨豺干脆率先迎了出去，想要弄清楚是什么在搞鬼，但凌寒的感知能力，可是圣域祖级的层面，自然提前有些发觉，身形几个闪动间便躲了起来。

　　在没有发现什么古怪地方后，一头雾水的双头豺怪想出了一个不错的办法，将那些来犯的土著怪兽打个半死后，便不再攻击，放任它们离开。

　　而那些怪兽在一番激斗后，兴奋药剂的效果也是被身上伤痛有所压制，见到双头豺怪不再攻击后，也是停了下来，灰溜溜的逃开了。

　　在双头豺怪那不算太高的灵智里，对自己的这个方法很是得意，不管林子里的这些家伙发了什么疯，但被自己狠狠教训了一堆，其他家伙在看到被放走的那些怪兽身上的伤势后，也该知道实力老子的厉害了，看谁还敢再来！

　　不过可惜这个判断可是大错特错，在凌寒的暗中操纵下，不但来袭的土著怪兽没有减少，反倒是附近有一些没有被药剂迷惑的强悍怪兽，在看见一些受伤的家伙从双头豺怪的巢穴区域跑了出来，还以为拼了个两败俱伤，跑过来捡漏……

　　这回双头豺怪可是火冒三丈，老子不发威，把我当病豺是不？那就让你们全都有来无回！

　　双头豺怪巢穴的这片区域，这下算是彻底热闹起来，所有跑来找茬的土著怪兽，都是被它和手下的小豺所围攻击杀，不多在不断的撕咬中，哪怕是身为森林霸主的双头豺怪，都是连续遭受到了一些伤势，更别说那些双头小豺了。

　　这一系列撕杀的过程，都被汉克雷托记录了下来。

　　有了大量的实例分析，然后就意外发现，一旦这群双头小豺被激怒凶性大发之时，就会自动进入兴奋狂怒状态，眼中就只有目标猎物，不再去管周围其它。

　　比方说之前有着一只鳞甲石怪在与双头豺怪撕斗间，有着一群爬行类的土著怪兽跑了过来，对那些双头小豺发动攻击，但除了被攻击的那几只双头小豺外，其余的双头小豺都是没有发现，结果被那几只爬行类怪兽，接连击杀数只小豺。

　　不过当它们准备带着猎到的双头小豺离开时，整个双头豺群已经将那只鳞甲石怪击杀，有些疲惫的双头豺怪，方才发现了这几只爬行怪兽，及嘴里叼着的双头小豺。面对暴怒的双头豺怪霸主，这几个捡便宜的爬行怪兽，结局可想而知。

　　原本汉克雷托还以为这只是巧合，但在此之后，依然发生了数起类似事件，让他不禁怀疑，这或许是双头豺怪族群的一种天生缺陷！


第671章 酒溪奥秘（2）

　　收到汉克雷托的情报时，凌寒思索了一下，还是放弃了直接进行强攻。

　　以这只双头豺怪无限接近于圣域祖级的强悍实力，即便充分利用到这一弱点，能够将其顺利击杀，在场的精英小队成员能够活下来两个也就算不错，至少要损失一半的人手，万一战斗中间稍有疏漏，遇到了土著怪兽过来捡漏，全军覆没都不一定。

　　虽然转生以来性格日渐清冷，但因为时日尚短，凌寒并没有养成足够的上位者心态，会坐视沃迪遭遇陨落风险。至于德拉莫尔等人，现在虽然还不是手下，但一路同行也算有些关系，有可能也会招揽至麾下，道理也是一样了。

　　“双头豺怪实力极强，我还需要再做几个试验，再做决定。”

　　凌寒扫了一眼被堆积到一处凹处的溪水容器，这些东西一开始大都由辅助组骑士携带，但在接近双头豺怪巢穴时，那些骑士并没有跟来，而是由他们六人分配了一下，各拿了一部分过来，虽然数量不算很多，但也足够试验之用。

　　虽然包括德拉莫尔在内的其余正选核心主力，都不明白沃迪为什么坚持要带着这么多的溪水，不过反正这东西也算是一种补给，也就顺便带了一些过来，这些天来，除了福斯蒂娜无聊时会大喝一气之外，其余几人倒是谨慎起见，并没有放肆饮用。

　　这一次凌寒使劲了方法手段，一次行引来了两只土著巨兽，在三方撕斗激烈间，暗中用特制的合金捕兽网，将两只腿上受了一些伤势的落单双头小豺给抓了起来，而后迅速闪掠离开，这也是有汉克雷托提供的情报，他才敢如此放手施为了。

　　不是精力会被完全吸引，以双头豺怪的强大感知，数百内根本无法躲避形迹。

　　因为考虑到行动失手可能，所以凌寒并没有让德拉莫尔几人继续待在附近，而是让他们拿着必要物资提前远离了这片区域。

　　至于这片区域的监控，则由汉克雷托在附近放置上一些隐秘设备进行。

　　虽然这些东西在这个星球上，信号会被地磁波动影响，不能够正常运转，但从断断续续传回的影像讯号里，还是可以得到不少信息，战斗结束后的双头豺怪清点族群损失，因为两只双头小豺的失踪而大发雷霆，带着一众小弟在周围区域，翻地似的大肆搜索起来。

　　最后自然是发现了树上的监控设备，虽然双头豺怪并不知道这是什么东西，但在它的印象里，从来没有见过这种东西，肯定有什么古怪，自然是直接一口吐息轰碎。

　　“哗……”

　　仪器光幕上的画面，定格到了双头豺怪张开大嘴喷放能量，而后就是一堆胡乱飘舞的雪花点，没有了信号传输。

　　德拉莫尔几人暗自擦了一把冷汗，幸亏离开的够早，否则还待在那里的话，肯定会被那只双头豺怪给搜索到了。而提出这一建议的沃迪，在几人心目中的地位，又是上升了少许，胆大心细足够谨慎，还有足够的决断力，绝对不是一般人物！

　　“沃迪阁下，您抓这两只双头小豺，是打算做什么？”

　　汉克雷托对凌寒说道，不知不觉间，称呼已经变客气了许多。

　　“嗯，做个试验。”

　　凌寒的态度并没有随着汉克雷托称呼上的变化，而有些微转变，依然是一如既往的冷默淡然，不过对于沃迪的这种性格，其余几人早就已经习惯，要是前者突兀间变得热情起来，反而才会让人感觉到奇怪和意外了。

　　视线移到那两只已经被注射麻药，用合金器具封住行动的双头小豺身上，凌寒拿起地上的一个容器水壶，走了过去。

　　顺手将水壶盖子打了开来，顿时一股淡淡的酒水香气，弥漫散出。

　　那两只受伤的双头小豺，在最开始盯向凌寒的目光很是凶狠，被束住的嘴里还不时发出威胁的呜咽声音，可当后者将水壶打开，闻到里面溪水气味后，立刻显得有些畏缩，发出了求饶一般的唔唔声响。

　　见到这一反应，凌寒立时眼睛一亮，心中更加确定了之前的猜测。

　　直接伸手将一只双头小豺抓住，拖过来一些，而后将壶里的酒质溪水倒在了它的身上。

　　那只双头小豺眼中的惊惧之色更多了一些，身体挣扎动了一动，但在见到凌寒将那些溪水向它身上倒去后，挣扎的动作却变缓了一点。

　　“嗯？”凌寒一直盯着被溪水洒到的区域，但除了那里的毛发变得有些凌乱了一点外，反而是皮肤上的金属质地，似乎光泽更亮了一些。

　　“没有什么效果么……”

　　凌寒有些疑惑起来，这东西难道对双头豺没有负面影响，反而会让金属皮肤得到滋润保养，更加光泽坚硬吗？

　　不！不会！否则刚才它们不可能那么忌惮这些溪水，一定是自己用的方法不对！

　　想到这里，凌寒再次伸出手去，将束缚在那只双头小豺一只脑袋嘴巴上的金属器具去掉，而后不等对方发出吼叫，卸掉了它的下巴，在双头小豺的疯狂挣扎中，将壶里的酒质溪水一股脑的全部倒了进去。

　　“呜……”

　　双头小豺疯狂的扭动着，虽然被卸掉了下巴，但那个脑袋还是想要去撕咬凌寒，只是挣扎的力气在酒质溪水不断灌入后，很快变得越来越小，眼神也是一片迷离，缓缓瘫倒在地上，呼哧呼哧的睡了过去。

　　“哦！”

　　凌寒心念一动，精神感知在这双头小豺的体内探索了一下，发现那些酒质溪水在将体内的细胞组织结构一点点的改变，一些脆软老化的组织被去除，然后重新再生出新的组织部份，跟人类注射基因改造液后的蜕变进化过程，简直如出一辙。

　　在思索了一下后，便有些明白了过来，这些酒质溪水对这里的土著怪兽而言，并不是什么可怕毒药，反而是一种可以让它们实力增强的宝物，只是这种进化的变强幅度，似乎并不是很大，还会导致一定时间内进入深层次的睡眠状态。


第672章 酒溪奥秘（3）

　　无论在联邦又或者地外联盟，一旦类似能够提升实力的东西被发现，都会立刻变得炙手可热起来，成为强大族群的禁脔之物，只是在这种金属森林当中，土著怪兽的灵智显然没有达到能有效理解，合理应用这一宝物的地步。

　　丛林法则下，一旦饮用了酒质溪水，陷入深层次的沉睡后，很大可能是被其他怪兽抓到了机会，成为对方的果腹之食！

　　尤其酒质溪水的强化作用，也算不上多么明显，所以漫长的时间过去，这里的土著怪兽都已经学乖了，不会去喝这种溪水，只是这些溪水应该对它们又有着一定诱惑力，所以干脆本能的不去靠近溪流旁边。

　　想明白这点后，凌寒又将目光移到了双头小豺身上。

　　之前被他洒了一些溪水的位置，那里的鳞甲毛发已经开始脱落，原本呈现崭亮金属光泽的皮肤，此刻居然出现了一些龟裂的痕迹。

　　这是……

　　凌寒伸出了手指，在上面按了一下，顿时一道轻脆声响中，那里的金属皮肤彻底破裂，带着淡淡腥气的绿色血液流淌而出。

　　哦，原来如此！

　　凌寒点了点头，难怪这些土著怪兽，会如此忌惮酒质溪水。

　　不只是饮用后会陷入深层睡眠，这些溪水在让身体组织得到进化的期间，竟然会让原本坚硬的金属皮肤变得无比脆弱，这样一来，姑且不说之后的效果会如何，至少在这期间哪怕实力再怎么强悍的土著怪兽，也会变得不堪一击！

　　大自然的造物神奇，还真是尽显平衡之道，玄奥的让人叹为观止。

　　为了保险起见，凌寒又拿另外一只双头小豺，做了一下试验，结果依旧如此。这才在嘴角泛起了一抹浅淡弧度，心中有了确凿计划。

　　“汉克雷托。”凌寒转身说道。

　　“在。”汉克雷托迅速应道。

　　“周围的三维地图，用最快速度弄出来。”

　　“前几天就已经制做好了，采用的是微波探测眼，虽然这里有着一些磁场干拢，但至少数十公里的范围，还是能够大致探测出来的，不知道是否够用？如果范围不够的话，我现在就去更远的地方布置探测。”

　　汉克雷托从怀里取出一块黑晶面板，在上面按动了几下后，一道光幕投影出来。

　　按动按钮后，很快显示出了这片区域的地形地图，各种专业记号标注下，所有地形清楚可见，其中还有两个红蓝光点，红色的一个是精英小队现在的位置，蓝色的那个则是双头豺怪族群的巢穴位置。

　　“好。”凌寒点了点头，手指在光幕上划动了几下，顿时将光幕扩大了数倍，盯着上面的地形思索起来。

　　许久之后，在地图上做了几处标记，凌寒说道：“刚才的试验结论，想来应该不难明白。”

　　“是。”汉克雷托点了点头，对沃迪的远见他很是佩服。

　　他自诩智商不会弱于人，可却因为长期以来的战斗习惯，以及冒险中见到过的太多古怪事物，并没有多在意溪水的特别之处，根本没有想到过那些溪水，居然对这里的土著怪兽有着这种奇妙效力。

　　“这几处地方，需要你设计布置一些陷阱，一些用来让我和双头豺怪拉开彼此距离，另一种则是用来限制和清理那些双头小豺，最后这个地方则是决战的位置，需要布置出能让那只双头豺怪浸泡在溪水里，并且尽量多喝几口的陷阱，能做到吗？”

　　凌寒指着自己刚刚点到的几处位置问道。

　　“能！”汉克雷托犹豫了一下道：“只是沃迪阁下，咱们现在的准备溪水，似乎远远不够。”

　　“德拉莫尔，溪水的问题就交给你和克里斯皮安了。这些天双头豺怪的实力也都见到了，正面硬攻极为不智，必须做好足够准备，尽可能的削弱目标实力。具体需求多少溪水，你们和汉克雷托商量，尽量满足他的要求。”

　　说到这里，凌寒顿了一下，然后说道：“其余人，就留下来都帮助制做陷井。”

　　“好。”德拉莫尔点了点头，将调集人力，运输溪水的任务接了下来。

　　“嘿嘿，要是做陷井我可能有点不熟练，但要是比力气的话，我可不会输给任何人！”克里斯皮安拍了拍胸脯说道。

　　“沃迪阁下，这里是用来做什么的？”汉克雷托指在光幕上一处比较偏远的位置问道。

　　“应付突发情况，如果不小心惊动了其它土著怪兽，或者那些双头小豺你们无法解决，以及一些预料外地状况，我会考虑将它们引到那里，你可以不用去管，到时候如何布置，我会自己亲自动手处理。”

　　“好的。”

　　汉克雷托点了点头应了一声，但眼神里还是闪过一丝不解之意，不过并没有表现出来。

　　“都各自行动吧。”凌寒拍了拍手道。

　　随后精英小队各自分散行动，德拉莫尔便和克里斯皮安向着远处闪掠而去，凌寒依旧是独自行动，而其他人则和汉克雷托一道开始翻检器材，讨论布置什么陷阱。

　　这一过程中，身为队长的德拉莫尔发言权被完全取代，而众人包括他自己，都好像彻底遗忘忽略掉了。

　　时间一晃又是过去了两天之多，在这期间各处的陷阱，已经全部布置完毕。

　　凌寒在布置完那个后备位置的陷井后，便继续四处寻找一些实力强悍的土著怪兽，去骚扰双头豺怪族群，在减少双头小豺的数目同时，也尽量减少它的恢复时间。

　　不过这么多天持续下来，那只双头豺怪也是察觉到了什么，再也不抱着保留底牌实力，锻炼一下手下小弟的想法，对来犯强悍怪兽都是用最少的力气击杀，然后用最快的速度，恢复着体力消耗，等待着隐藏在暗中的狡猾敌人，显现身形。

　　又是一个夜晚过去了，清晨的日光刚刚升起，林间的发光苔藓泛起柔和的光芒，给林间带来一片清爽景象。

　　只是这片森林霸主的巢穴区域，却是被一股怨气笼罩弥漫，浓浓的血腥气味加上一片狼籍的场面，与四周环境形成了鲜明对比。


第673章 连环黑手（1）

　　一具具形状古怪的土著怪兽尸体散落在地，有的已经被吃得只剩下了骨架，有的则是正在被几只双头小豺分吃，在尸骸区域的正中央位置，那头双头豺怪则无精打采的匍匐着，回复着损耗的体力与伤势。

　　从昨天夜里开始，来骚扰的土著怪兽便少了许多。

　　偶尔收拾掉的两头不长眼的家伙，也只是那种想要捡漏的投机分子，而不是那种狂兴大发，非要不死不休的那种。

　　虽然如此，这双头豺怪并没有感到松了一口气，危机直觉让它似乎嗅到了空气里的诡异气息，知道最终的决战，恐怕马上就要来临，抓紧时间尽可能地恢复着状态。

　　“哒、哒、哒……”

　　一道细微但却异常沉稳的脚步声从远处响起，双头豺怪的耳朵微微颤动了几下，旋即睁开了腥红的眼睛，站了起来，嘴里发出一道低吼之声，顿时那些正在进食的双头小豺，亦是停下了撕咬动作，全部迅速集中到了双头豺怪的身后。

　　“吼！”

　　双头豺怪对着前方发出了一道充满了威胁之意的吼啸，劲波冲击震荡，让四周数百米内的树木都是颤动摇摆，树叶纷纷飘落。

　　“哒、哒、哒……”

　　在双头豺怪的威胁吼声下，那个脚步声没有任何变动，依然保持之前的行进频率，不急不缓的靠近过来。

　　见到威胁无效，双头豺怪身子稍稍后退了一步，眼中警惕之色更加浓郁起来。

　　几分钟后，一道类似人形，身后却拖着一条尾巴的身影走了出来，在距离那只双头豺怪百米处停下，目光与其对视，虽然双方体格相差很大，但在释放出来的气势上，却是丝毫不弱于这只雄踞森林的无敌霸王！

　　这道身影，自然是被凌寒意志附体的沃迪。

　　“趴下受死，我可以放过那些双头小豺。”

　　半晌后凌寒率先做了一个抹脖子的威胁动作，然后又指了指四周的那些双头小豺，语气冰冷的喝道。

　　虽然双头豺怪之前并没有见到过沃迪这样的基因改造人，也不懂得联邦人类的通用语言，但这并不影响它做为强大生物，感知对方情绪波动的能力，原本因为气势相当而警惕戒备的状态，在听到侮辱一般的轻蔑话语后，顿时被狂怒所取代。

　　似乎明白凌寒在说什么的双头豺怪，当下瞳中红芒更盛了起来，低吼一声间，身形如同弹射的炮弹一般向着凌寒掠冲而去，无限接近于圣域真祖的强大实力，全速爆发下瞬间就加速到了数十倍音速，将四周的空气不断挤压的轰鸣爆炸。

　　“嗖！”

　　双头豺怪的利爪，在强烈的连绵音爆伴奏中，从凌寒身上洞穿而过，只是却并没有任何的阻拦抵抗和血肉飞溅，目标在气流混乱中消散开来，只是一个残像。

　　经过连续多天的战斗观察，这只无敌霸主的战斗反应，以及能力数值，已经在凌寒脑中有了大致印象，之所以刚才会停在百米距离，就是因为这一位置，刚好是对方全力爆发，以及沃迪可以轻易避开的界限。

　　所以双头豺怪的动作，早已被凌寒预料，在它刚刚发动的一刹那，便已经向后闪掠而去。

　　一击落空，目标不战而退，更让暴怒中的双头豺怪感觉在被戏耍，愤怒咆哮一声，四爪一踏地面，留下四个深深脚印，原本高达三四十倍音速的速度，再一次飞跃提升，化做一道灰影长虹，向着远去的凌寒直追而去。

　　或许在宇宙真空之中，这一速度并不算什么，但在大气层范围内，无论阻力又或者威势，都是骇人之极。灰影长虹所过之处，空气震荡撕裂，音爆冲击绵延数十米范围，就好象一把巨大的无形巨槌，将各种树木植被撞得东倒西歪，一片狼藉！

　　那些双头小豺也是紧随其后，嘴里不时发出凶戾的吼叫，眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　双头豺怪的速度极快，以大气层内的瞬间加速能力而言，已经比不少新晋圣士还要略微出色，短短在几分钟后，便在不断拉近的距离中，渐渐追上了凌寒。

　　也就是这一时刻，凌寒体内的力量，似乎不足以维持这种极限速度，稍微变缓了一些。

　　双头豺怪顿时眼睛一亮，抓住了这个机会，四肢剧烈发力，猛得一窜，足可以一口吞下数人的两张大嘴张开，露出锋利獠牙，猛力吞咬。

　　然而就在这关键时刻，电光石火间，一道银色光束蓦的激射而来，重重的轰击到了双头豺怪的腰肋之上，陡然失去平衡，虹影一般的高速不受控制，双头豺怪怪叫一声，直接一头撞到了地上，将地面撞出了数十米直径的陨石坑。

　　而后似乎又触发了什么禁忌，一团团火光剧烈爆炸，炙热的滚滚气浪席卷扩散，一直蔓延到数千米外的距离，将追随而来的那些双头小豺金属吞没，形成了一片无边火海，附近的树木植被的金属外壳迅速融化，从内而外的燃烧起来。

　　除了稍微变缓的那一刻外，凌寒的身法速度并没有改变，极为迅快的踏空掠走，穿梭出了近万米广大的火海范围后，一直保持着极快速度，没有停顿的向着远方掠去。

　　这一判断显然是正确的。

　　“吼！”下一刻自火海中传出一道凄厉的嘶吼之声，那头双头豺怪和一部分实力较强的双头小豺先后冲了出来，继续追逐着凌寒的身影。

　　在火海的高温烧灼下，双头小豺的身上皆是焦黑一片，多少受到了一些灼伤，数目也减少近乎一半，想来不是葬送在火海中，就是被阻隔困在了后方，如果不是已经身处其中，要奋身投入这片万米火海，着实需要不小勇气！

　　不过双头豺怪倒是没受什么伤势，以它无限接近于圣域祖级的强悍实力，哪怕是身处地心岩浆之中，也可以自由来去，之前的那道银色光束，又或者接踵而来的火海陷阱，都只能造成了一些骚扰而已。


第674章 连环黑手（2）

　　在距离万米火海不算太远的一处灌木丛内，克里斯皮安和布莱斯德尔两人站直了身子，体内精神力悄然运转了起来。

　　“走吧，接下来轮到是我们的活计了。”克里斯皮安拍了拍胸口，而后率先着火海走去。

　　布莱斯德尔也是点了点头，起身走出。

　　只是不知为何，布置的陷阱顺利奏效见功，一起按照预期进展顺利，这个一直巧妙隐藏着实力的巅峰半圣，眼中却是露出一抹不屑冷笑……

　　在凌寒跑出了十余公里距离的时候，身法速度再次慢了下来。

　　按照原本设定的计划，由他出马引走双头豺怪，利用身法速度上的差异，将整个双头豺族群按实力不同，分成几个梯队，然后利用布置的陷阱，将那些实力较弱的双头小豺与大部族群分开，再由精英小队成员一一击杀。

　　只是这回吃过亏后，双头豺怪似乎学聪明了一些，并没有迫不及待的发动攻击，而是保持一定余余力紧随其后，想要等到目标筋疲力尽的时候，再对猎物出手。

　　很快的凌寒便好像被什么东西拌了一下，身子向着旁边一斜，摔倒在地，滑了出去。

　　双头豺怪眼中闪过一抹凶残杀意，犹豫一下，还是没有忍住，四爪用力一踏地面，身体如同一道浮光虹影一般，沿着巧妙的弧度向着凌寒扑去，这样一来即便旁边有什么东西锁定攻击，也难以捕捉到弧线运动的轨迹。

　　只不过这头无敌霸主却没有发现，凌寒在之前滑过草丛的时候，尾巴扫断了一道银线。

　　“嗡……”

　　“嘭！”

　　一团巨大的蓝色液体自远处飞来，正好砸到了双头豺怪身上。

　　刚一接触到双头豺怪的身体，寒冷到了难以置信的低温就传导而出，让双头豺怪的动作不由一滞。旋即大片蓝色雪花四溅，周围的空气都仿佛被冰封冻结起来，然后地面突然裂开，弹射出数道蓝色水柱，冲刷在它的身上。

　　原本因为与空气剧烈摩擦，有些发热的金属皮毛，遭遇大片高浓缩的液氮接触，冷热交替的温度骤变，足以比拟任何巅峰半圣的控温战技，短短几秒钟的时间，地面半米以上就充满了冰霜冻层，大范围的寒流蔓延，让数百米的地面结满冰霜。

　　凌寒从地上站了起来，并没有向后看上一眼，而是继续向前闪掠而去。

　　“咔、咔、咔……”

　　下一刻双头豺怪身外的蔚蓝冰层出现了一条条的裂缝，随后“嘭”的一声爆了开来，身形一动间，再次向着凌寒身影追去。

　　不过跟在它身后的那些双头小豺，却是也有十几头被地面弹射出的液氮水柱波及到。

　　虽然被波及到的数目不多，却都是双头小豺中实力较强的一波，虽然大部分都破开了冰层继续追赶，可也有不少原本被烧伤的，再次冷冻后伤势加重，已经无法跑快，一点点的被大队伍甩在了后面。

　　“呵呵，总算轮到咱们出场了！”

　　福斯蒂娜从数百米外的一棵大树上跳了下来，看着那些受伤的双头小豺身影，活动了一下筋骨关节，兴奋的高声喊道。闷了这么多天，她早就已经耐不住性子了，现在终于开始动手，自然要好好发泄一下。

　　汉克雷托耸了耸肩，一同跟了上去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“哒、哒、哒……”

　　林间一大一小两道黑影先后闪过之后，又是过去了一分多钟的时间，一些杂乱的声音响了起来，那些双头小豺的身影方才姗姗来迟。

　　如今双头豺怪已经被凌寒连续设计的几处陷井，给骚扰到狂躁发疯，身法速度也是加快了一丝，好像是将全部潜力都给榨了出来，但它却没有注意到，后面的双头小豺们，却是因为几次陷井很多遭遇伤势，速度不但没有办法加快，反而越来越慢了起来。

　　原本隐隐分成三五波的小豺队伍，已经距离越拉越大，一点点的开始掉队。

　　“轰、轰、轰……”

　　就在双头豺怪自一处密林中闪过后，那里发出一连串的爆炸，而后碎石飞溅间，形成了一条三十余米宽，十多米深的沟渠，紧接着那些冲上来的双头小豺，一个个惨叫的摔了下去。

　　德拉莫尔从一颗树上跳了下来，默然的看着下面乱成一片的双头小豺，自言自语道：“还剩下九只吗，也好，倒是不难应付。”

　　话音落下，身子已经如同流星般向着下方砸去，“轰轰”声响中战技爆发，将那几只双头小豺的性命一一收割。

　　凌寒并没有去看后方，但听到之前的爆炸之声后，嘴角泛起一丝淡淡笑意，身形陡然一扭，成九十度角方向，朝着另外一个方面跑去。

　　“吼！”

　　双头豺怪本来已经快要追到凌寒，但后者突然转向，让它有些控制不住，滑了出去，撞断了数颗十人方才能够合抱的金属大树后方才停下，发出一道凌厉的嘶吼后，再次紧追上去。

　　逐渐的双头豺怪的脸上露出了人性化的狰狞之色，它发现那个可恶的家伙所逃走的路线前方是一处悬崖，虽然不算太高，但哪怕是它直接掉了下去，也会受到不小的反震力，更别说这个狡猾的家伙了！

　　哼！这次看你还能往哪里逃！

　　双头豺怪狞笑了起来，脑子里浮现出一会儿它将那个猎物撕咬成碎片的画面。

　　与此同时凌寒已经在悬崖边停下，环视下方，这悬崖高度大高有千丈左右，下方是一片石竹林，锋利尖头闪烁着寒芒，别说是普通人，就算是刚刚进阶到十级的骑士高手要是直接这么跳下去不死也要受伤。

　　当然这指的是在不浮空飞行的前提下，对于凌寒却是没有半点威胁。

　　所以凌寒见身后双头豺怪冲下来后，没有一点犹豫直接跳了下去，不过他并没有直接飞行起来，而是向着下方坠去。

　　双头豺怪眼瞳一缩，显然没有想到那个可恶的家伙居然会这么跳下去。

　　微微怔了一瞬后，它的嘴角泛起浓浓的狞笑之意，想要趁机脱身么？可没有这么便宜的事！本霸主要将你生生撕烂！


第675章 连环黑手（3）

　　下方的石竹林或许适合小体型存在移动，但这一切是建立在障碍物能够有效妨碍的基础上，在这片金属森林的无敌霸主眼中，区区一些石竹林还真算不了什么，不过麻烦总是少一些比较好，所以跳下悬崖之时再度发力，加速冲向凌寒，张开两张大嘴奋力咬下。

　　这只无敌霸主有绝对自信，无论多么坚硬的东西，都会被它咬得粉碎。

　　事实也是如此，根据这几天的战斗记录，以这两张大嘴的恐怖咬力，一旦被咬实了，只怕连强如S级合金，也会留下数公分的齿痕，换成本尊或许无所谓，但被意志降临附体的沃迪，却是绝对抵挡不住！

　　凌寒意志催动之下，第一次将圣域级别的精神力，完全催发起来。

　　时间洪流在这一刻，仿佛被套上了一道闸门，流逝速度变得异常缓慢了起来，半空之中，双头豺怪一点点的接近，张大了的嘴中，闪烁着金属光泽的獠牙锋利森然，两对眼珠全都腥红而狰狞，看着越来越近的凌寒，露出了残忍的笑意。

　　眼看獠牙距离凌寒已经不足两米，豺怪身子一动，速度又是窜升一截，间不容发的冲近凌寒身侧，大嘴开始用力合拢。然而同样在这一刻，凌寒的动作也是骤然加快，就好像挣脱了时间荒流束缚一般，身子一动，就在空中灵活的飞掠出十数米，恰好躲过了双头豺怪的獠牙嘶咬。

　　精神力震荡之下，凌寒退出了意志催发状态，时间洪流的流逝也恢复了正常。

　　这一瞬间的超级加速，是唯有圣域祖级强者才能触及到的法则领域，以沃迪巅峰半圣的强悍基因变异体质，也是无法维持太久。

　　只是这一瞬间的变化，却让那只双头豺怪傻了眼，信心十足的咬击居然会落空，完全违背了一贯的战斗经验常识，怔怔失落的眼神里满是不甘和怨毒，它怎么也无法理解，这个家伙怎么突然速度能变那么快！

　　冲刺加速落空的双头豺怪，再次因为毫无余力留存，不受控制的撞向地面。

　　“轰！轰轰！轰轰轰！”

　　旋即那处地面蓦的大片塌陷下去，变成了一个百米深宽的大坑，在深坑里有着无数散发奇异酒香的溪水涌动，将那只双头豺怪吞入淹没。不等这只无敌霸主有所反应，大片高耸石竹就好象被推倒的长串骨牌，纷纷滚落进了大坑。

　　这一意外变故，顿时让双头豺怪措施手不及，哀嚎一声被压埋在了底下。

　　凌寒看着下方滚滚尘埃，心中对汉克雷托的计算能力很是满意，这个家伙居然能将双头豺怪的冲刺距离分析的如此精准，提供的参数误差低于千分之一，而且陷阱设计的也是环环相扣，颇为精妙，如果能够招揽过来，定然会有大用！

　　不过这个念头刚刚闪现，便被立刻压了下去，现在还没到想这些东西的时候，单靠这些石竹林埋压，也就是让双头豺怪吃个闷亏，受点伤势而已，要想收拾掉这只大家伙，还是得看酒质溪水，能够发挥多少效果。

　　先对付了这个大家伙才是硬道理，万一在这最后关头被它给逃掉了，就等于前功尽弃！

　　“哗、哗、哗……”

　　下方坑洞里震动不已，一道强劲的能量波动冲天而起，堆滚了近百米高的大片石竹林，被打得碎裂滑，滚浪花四溅间，双头豺怪已经趁势从空隙中跳了出来，身上毛发随着溪水不断滴落，气息明显萎靡了不少。

　　乍一看去，金属皮毛上的金属光泽更浓郁了一些，只是却多了七八道凄厉伤口。

　　这倒不是那些滚砸的石竹，砸力真有这么强劲，主要还是前段时间一直和强悍土著怪兽搏杀，被撕咬出的伤口只是勉强愈合，震力稍微大了一些，便重新崩裂出血。

　　再瘦的骆驼也比马大，这句话充分的应证在双头豺怪的身上，哪怕这样，它的实力依然保有巅峰状态下的八成左右，强悍到了不容小视！

　　凌寒暗自感叹，这个陷井可是汉克雷托花费了很大的力气，方才挖出来的。

　　看样子破坏作用并不算太大，不过本来也就没指望那些石竹见功，被突然埋压挣扎间双头豺怪应该吞掉了不少溪水，应该够了！

　　连续多天的布局，到了收尾阶段。

　　凌寒身形一动，直接俯冲了下去，在双头豺怪还没有回过神来的工夫，一拳狠狠砸在了它的身上，第一次主动发起了攻击。

　　“咔！”

　　一道金属破碎的声音响起，双头豺怪身上的金属皮肤出现了一些龟裂，一缕缕绿色的血液从中飞溅出来，在顷刻间便将地面一大片区域沾染。

　　“呜！”

　　要是林子里其它巅峰半圣怪兽，被打出这种伤势的话，恐怕不用再继续攻击，等上一些时间便会直接死亡，但对于实力已经无限于接近圣域祖级的双头豺怪来说，这却只是小伤而已，嘴里低吼一声，强行稳定身形，抬起利爪反拍而去。

　　利爪在空中划下了几道寒芒，速度和破坏力依旧强劲，但确实要比之前差了许多。

　　凌寒轻易闪避躲开，只见利爪掀起的劲风气压，在身后地面留下了一道深深的爪痕印迹。

　　“都小心一点，尽量利用速度远远游斗，不要贪功冒进！虽然它的实力被大幅削弱了，但战力依然惊人，足以力压一般伪圣，若是正面被打到，就会有殒落危险！”

　　此时德拉莫尔等人也是赶了过来，一副要冲上来一起围攻，解决掉双头豺怪的样子，凌寒不想让他们出现死伤，急忙出言提醒道。

　　“是！”克里斯皮安兴奋的应了一声，而后最先冲了上去。

　　“白痴，你慢点！”福斯蒂娜也是追了上去。

　　布莱斯德尔神色有些诧异的看了看沃迪，双头豺怪现在还能够力压一般伪圣？那一直在不紧不慢拉着它进陷阱的沃迪，实力又该到了什么地步？

　　切！这家伙该不是在虚张声势，标榜功绩，等收拾了双头豺怪后，好多要一份好处吧……


第676章 奸谋败露（1）

　　到了这个时候，德拉莫尔终于发挥了身为队长的指挥枢纽作用，连连发布号令让几个精英小队的核心主力，配合凌寒出手压制的空隙，进行辅助骚扰，一旦抓到了合适机会，方才爆发战技来上那么几下狠的。

　　相比于其他几人的全神贯注，布莱斯德尔的举动就很有些消极怠工的意味，不紧不慢的听着指挥，按照命令在双头豺怪身边游走，偶尔出手轰出一记骑士战技，也是徒具浩大声势，并不会造成什么实质伤害。

　　好在双头豺怪吞入的酒质溪水渐渐开始发作，在凌寒和众人的出手围攻下，摇摇欲坠，似乎随时都有可能倒在地上。

　　只是陷入强弩之末的双头豺怪，却始终坚持着不退，不断向着众人发出攻击。

　　困兽之斗，更加惨烈。

　　做为正面接下双头豺怪攻势的凌寒，压力也是不断加大，动作迟滞起来。

　　突然间，一直游走，没有过多出手的布莱斯德尔一下子来劲起来，对双头豺怪发起的攻击节奏加快，进退闪掠间，不知不觉得就来到了凌寒附近。

　　刚好此刻凌寒为了挥臂扫开双头豺怪的利爪拍击，劲力反震之下，身体有了那么一丝的停顿，布莱斯德尔立时眼睛一亮，脸上闪过一抹阴森之意，身形一晃间，高速闪掠到了凌寒身后，手中匕首狠狠背刺而去！

　　这突如其来的一幕，让所有人都是大惊失色，不明白到底发生了什么状况，而且布莱斯德尔一直隐藏着巅峰半圣是力，直到这一刻方才无保留的激发出极限速度，一刹那间拖出了长长残像，趁隙刺击，所以根本没有人来得及阻拦。

　　而这一耽误的时间，后者已经如同鬼魅一般的出现在凌寒身后，手中匕首在空中划出一道锐利刀芒，一击贯穿脊柱！

　　“你干什么！”

　　德拉莫尔在其余几人当中实力最强，嘴先反应过来，对布莱斯德尔大声怒吼，果断放弃的继续攻击双头豺怪，释放出强劲能量波动，掠冲而回。

　　“咦！”

　　布莱斯德尔眼中尽是得意，下一刻却是轻咦一声，惊惧的发现匕首并没有刺穿实物的阻隔感，前面的凌寒不但没有任何血液流出，反而是身形一点点虚幻消散开来。

　　“精神力残像？怎么可能！”

　　布莱斯德尔大惊失色的叫道，并且急忙催动身法，想要向后退去，但却已经晚了。

　　“噗！”

　　一条遍布细鳞的长尾，从胸前穿过，一击将他贯穿。

　　而后凌寒那冷漠的让人发抖的声音，在布莱斯德尔身边响了起来，“哼！如果你规矩一点的话，我也懒得管你，现在么……”

　　说罢，不给布莱斯德尔自爆星核的机会，直接甩尾向着双头豺怪那里一丢，那双头豺怪已经处在神智有些昏迷，但又有些疯狂的力竭阶段，见到之前围攻自己的一个家伙飞了过来，直接张开大嘴将其吞了进去，狠狠的在嘴里咀嚼着。

　　巅峰半圣的身体机能颇为强大，即便无法和地外联盟的半祖强者相比，也不会轻易断气，隐约能够从双头豺怪嘴里，听见布莱斯德尔的凄惨叫，数秒之后，方才停歇。

　　“一路跟了这么久，耐性倒是十足，不过现在也该出来一见了吧。”

　　凌寒在与双头豺怪保持了一段距离后，眼神冷冷的看向一处岩石之后，“难道还要让我请你们出来么？”

　　“沃迪阁下，到底是怎么回事？”

　　从布莱斯德尔暴起偷袭落空，到被长尾贯穿丢进双头豺怪嘴中，成为土著怪兽血食，也就是短短的几秒钟时间，以至于德拉莫尔等人都没有反应过来，一切就已经结束，现在听到凌寒的话语，一个个都是谨慎的聚集一起，疑惑问道。

　　“哈哈哈，厉害，真是厉害啊！本以为我做得已经十分隐蔽，但没想到还是被发现了，这不得不让我好奇，你这个变异半圣，是怎么发现我们的？”

　　还没等凌寒做回答，那块巨石后面响起了几下掌声，而后六道身影先后走了出来。

　　走在最前方的是一个穿着银灰色合金铠甲的中年男子，长相还算堂正，但脸上有着一条左右贯穿的疤痕，凭空增添了些许狰狞，从身上散发的精神力波动来看，俨然是一位巅峰半圣强者，从气息威压的水准来看，与德拉莫尔不相上下。

　　中年男子身后跟着五人，身材高矮各异，但身上散发的精神力波动，居然清一色都是巅峰半圣境界，虽然论起气息威压，比起为首的那人要差了一些，但也颇为强悍，应该都是身经百战的老牌半圣强者。

　　“伊格内修斯！”德拉莫尔和克里斯皮安同时叫道。

　　“哦？你们认识？”凌寒饶有兴致的问道。

　　这次的组队探索之旅，倒是意外插曲颇多，不是那么平淡乏味。

　　“伊格内修斯和我们算是同一时期加入组织，在那一批人当中天赋极为顶尖，起初发展的比我和德拉莫尔队长都要好上许多，不过他为人心胸狭隘，没过多久便弄得不少组织的老牌成员内讧离开，调查清楚以后，组织高层对他的所作所为很是不满，重重责罚过他。”

　　“之后他又组了几次队伍，但都因为各种各样的问题，闹出了不少事情，久而久之，在组织里的名声也就臭了，没有好的名声，也就没有好的队伍，完不成组织交待下来的任务，年终审核评定也就低……”

　　“审核评价低了，从组织得到的各种修炼资源也就变少，实力进展缓慢，逐渐的被德拉莫尔队长超越，没想到这个混蛋却因此产生了嫉恨之心，在一次探索中设计陷阱，想要暗算队长，可惜却低估了队长的实力，脸上的伤疤，就是那时被队长给留下的！”

　　“总之这就是一个彻头彻尾的垃圾人渣！”

　　克里斯皮安瞪了伊格内修斯一眼，狠狠呸了一口道，显然就连这个憨直的汉子，都瞧不起这个叫伊格内修斯的家伙。


第677章 奸谋败露（2）

　　“哼！一帮废物，凭什么跟我平起平坐？德拉莫尔的天赋和实力都比我差，老老实实的龟缩在后面，向我点头哈腰服软，那才是他的本分，现在居然敢拉拢人心，仗着从组织弄到的修炼资源超过我，那他就必须要死！”伊格内修斯阴森森的说道。

　　“放屁！完不成任务，技不如人，那是你这人渣自己无能！”克里斯皮安骂道。

　　凌寒转头瞥了伊格内修斯一眼，这种自我意识极度过剩的家伙，竟然也能修炼到巅峰半圣，看来精神力天赋应该确实有出众之处。不过他的实力超越别人可以，但如果别人超过他，那就必须去死，这想法还真不是一般的另类……

　　自己建立组织当个土霸王也罢了，哪个大一些的势力组织，能容得下这种会拖后腿的不知深浅货色！

　　“喂，变异小子，还没有回答我的问题呢！”

　　伊格内修斯对克里斯皮安的斥骂浑不在意，抬手指着凌寒很是嚣张的问道：“你到底是怎么发现我们的行踪？我用的可是那位大人赐予的最新式监控设备，遮掩了全部气息波动，不可能会被圣域以下存在发现！”

　　“是么？那个所谓的最新式设备，似乎没你说的那么神奇。而且设备遮掩的也只是气息波动，不包括你们打牌喝酒引起的空气震荡，另外布莱斯德尔和你们私下联系，都是偷偷躲到一边通讯，他那里的通讯电波可是没有设备屏蔽。”凌寒淡淡说道。

　　“哼，布莱斯德尔这个没用的废物！居然被那双头豺怪吃掉，便宜他了，不然的话，坏了那位大人的正事，少不了要让他知道出了纰漏的下场！”

　　伊格内修斯直接将暴露的错误，全部都推到了布莱斯德尔的身上，全然罔顾没凌寒刚才所说，他们几个仗着有仪器设备，潜伏时打牌喝酒太过随意的缘故。这种自我意识过剩的家伙，就是这个样子，什么事情做得好了，全是他的功劳，跟别人没有一点关系，而如果做错了的话，那么便全是别人的责任！

　　对于这样的家伙，脑筋稍微正常一些的人，不是别有目的居心，都不会欣赏。

　　凌寒眼中泛起一抹杀意，但并没有出手，而是等着看这个奇葩半圣，还有什么举动。

　　至于对方口中所提到那位大人，不用说肯定是某个圣域强者，因为自持身份所以不好抛头露面，招揽了一帮不法之徒，混水摸鱼。死亡线那边的海盗团，在被收编整合前，也是不少都投靠着类似的联邦大佬了。

　　遇到小打小闹，这些大佬不介意出手，维护一下放养的野狗，可真到了大事败露，恐怕第一个急着要灭这些野狗，撇清自己的，就是野狗们所投靠的大佬了！

　　“伊格内修斯，既然你会出现在这里，还布置了布莱斯德尔那个卧底，看来是早有预谋了。你身后的大佬是谁，那是组织大佬们要考虑的问题，我既没有兴趣，也没有能力去管，不过眼前的成败生死，就各凭你我的手段了。”德拉莫尔冷冷对着伊格内修斯说道。

　　“哈哈哈，那是自然的，否则我为什么还要在这里等上那么多天呢！”

　　伊格内修斯仰天大笑了起来，随后飞扬跋扈的大声说道：“这里有着我的仇人，还有着让人中意的美人，不好好尽兴玩上一把，岂不是白白浪费了一番力气！”

　　“哼！你什么意思！你这人渣想吃老娘豆腐是不是？看老娘不先废了你！”

　　福斯蒂娜脾气一下子火爆起来，指着伊格内修斯跳脚骂道。

　　“呵呵，美人，你很聪明，我就是这个意思哦。不过我警告你，不要随便乱说话，这次我可以原谅你，但下次你再敢骂我，等玩够你后，就把你精神力给废了，然后打断四肢扔到放逐犯人的监狱星球上去。嘿嘿，在那种地方，一个无力反抗的女人会有什么遭遇，相信你应该很清楚！”

　　伊格内修斯放声狂笑着，目光肆无忌惮的在福斯蒂娜身上来回扫视。

　　“啧啧啧，还真是有点迫不及待了，漂亮的美人我玩过的多了，可骑士级的美女人还真没玩过几个，如果不是因为你身后的势力让人忌惮，还有一些厉害家伙似乎也对你有意思，我就早就对你出手了，难得这回熬到了机会，可以一亲芳泽。”

　　“无耻之徒！”

　　福斯蒂娜虽然平时喜欢嬉闹，但却并不是真的有多放荡，还是挺洁身自好的。听到对方这种赤裸裸的欲望话语，气得满脸通红，咬着牙狠狠骂了回去。熟悉她的人都清楚，这位大姐头已经到了即将暴走的边缘了。

　　“伊格内修斯，就凭你现在所说的话，还有之前布莱斯德尔的所作所为，我完全可以将你举报到探索者仲裁机构去，到时候以联邦疆域之大，也不会有你的容身之地，就算你身后的大佬肯出手，也别再想公然现身！”德拉莫尔沉声说道。

　　“哈哈哈，别那么天真好不好？既然我敢这么做，就有敢的道理！实话告诉你们吧，从看到你招收队员开始，我便已经开始计划着，一举干掉你这个杂碎，了结以往的仇怨，早就准备停当了一切，你没有机会逃出这个星球，向探索者仲裁机构举报的机会了！”

　　伊格内修斯不屑笑道，然后看了一眼远处的双头豺怪。

　　此时后者在休息了一会儿后，状态似乎比之前恢复了一些，正用一种随时准备拼死一搏的眼神，凶狠盯着众人。

　　没有按照计划，借着这头土著怪兽之手，尽可能的消耗掉精英小队的实力。埋下的卧底也是提前败露，也没能偷袭到那个变异人，隐隐约约间，心中有些不好预感，但仔细盘算，应该不至于影响到战局走向，一切还在掌控之中。

　　“另外再告诉你个杂碎一声，前一阵子，我完成了那位大人亲自交待下的任务，大人非常满意，赐给了我重新崛起的机会，这五位兄弟，就是那位大人给我配备的手下，只要这次我能在这陌生星域有些不错收获，那么就可以重回往日的辉煌！不！绝对会比以前更强！”伊格内修斯一脸向往的说道。


第678章 奸谋败露（3）

　　“可惜，你做了错误选择，不会再有任何以后了。”凌寒平淡的说道。

　　“变异小子，本来我还准备只要你跪下认错，发誓效忠于我，就放你一马，一起为那位大人效力，但你居然如此不知好歹，那就跟他们一起去死吧！”

　　脑中妄想被打断，伊格内修斯恼羞成怒，盯着凌寒森然威胁道。

　　“德拉莫尔，你们先继续对付那只双头豺怪，免得出现意外，这几人我来解决。”

　　凌寒看了一眼正在大口喘气，不断恢复实力的双头豺怪，皱眉说道。

　　相比这几个不知所谓的巅峰半圣，双头巨豺一但挺过了酒溪削弱，很可能会实力再进一步，那才是真的有了大麻烦。

　　“沃迪阁下，这……”

　　德拉莫尔有些犹豫起来，虽然他很清楚沃迪的真实战力，应该是现在五人中最强的一个，但伊格内修斯那边可是足足有着六个巅峰半圣强者。

　　以一敌六……或许厉害一些的伪圣强者，可以进退自如，无所畏惧，甚至通过游斗寻找战机，各个击破，但要说正面硬接硬战，是不可能取胜的！

　　“无妨，如果我撑不住，你们再来支援。”

　　凌寒长尾一挥，打断了德拉莫尔的话语，身形闪掠间，已经来到了伊格内修斯的前方。

　　德拉莫尔手掌紧握一下，最终还是果断转身，招呼着其余几人向着那双头豺怪攻击而去，现在纠缠这些没有意义，沃迪应该是要尽力拖住对方六人，让自己四人率先解决掉那只双头豺怪，然后再过去帮他，早点毙了双头豺怪，就可以早一点过去支援！

　　“哈哈哈，变异小子，勇气可佳，但就是脑子太蠢了一点。”

　　在德拉莫尔四人与双头豺怪再度战到一起后，伊格内修斯用一种打量猎物的目光，盯着凌寒上下来回，而后随便对身后的一个身材瘦小的巅峰半圣，招了招手，吩咐道：“米奇，去解决掉他。”

　　“是。”那个瘦小半圣应了一声，身形一动，留下十数道残影间，冲到了凌寒身前。

　　“变异小子，刚刚你的速度不错，可惜比起我来，还是差了一些！”

　　那个瘦小男子戏虐的盯着凌寒，一脸狞笑的说道：“你说我是给你一个痛快呢，还是一点一点的凌迟了你？”

　　伊格内修斯一行原本有七个巅峰半圣，以逸待劳加上卧底应该可以出奇不意，重创一个精英小队的核心主力，到时候以七战四，自然可以轻松占据上风，现在被提前喝破行迹，潜伏的卧底也偷袭不成，反被双头豺怪给吞掉了。

　　精英小队的五人也保有足够战力，以六敌五，按理来说数字面上，并没有多少优势才对。

　　伊格内修斯的气息威压，也就和德拉莫尔大致相当，却一直表现的胜卷在握，显然是有什么特别依仗，事实也的确如此，一动起手来，那边的瘦小半圣就展现出了超出应有水准的身法速度，不是天赋血脉特别，就是有什么特殊增幅装备了。

　　看来对方投靠的圣域大佬，真不计代价的赐予了稀有装备，难怪会表现的如此嚣张狂傲！

　　不过瘦小半圣轻松随意的样子，很快就无法继续维持下去，话语才刚刚说完，一刹那间身前的空气蓦的爆开，一条突入起来的锋利长尾，仿佛穿越了空间距离，直接锁定了目标气息，冲着体内星核位置，暴刺而来。

　　“什么！”

　　瘦小半圣一脸骇然之色，但他到底是身经百战的老牌巅峰半圣，不知道和多少变异怪物打过交道，突然遭遇尾刺袭击，本能的迅速后退，同时双手交叉护胸，将几处要害部位尽数护住，并且身上铠甲泛起了明亮光芒，迅速形成了一层能量护罩。

　　这种靠着激发装甲储能，形成能量护罩的技术，在机甲上极为常见，只是相关设备分量不轻，要想微缩到合金铠甲上，涉及到的技术和材料，就比较稀有了，再加上微缩后的能量护罩，防御效果也不是太好，也就能应付一次突袭而已。

　　此外每次激发耗费的能量水晶，更是造价不菲，所以并不被大多数骑士所接受。

　　身上会装备这种鸡肋东西，可见这瘦小半圣极为惜命，而且在所属势力中的地位也不低。

　　“噗哧！”

　　虽然那瘦小半圣反应很快，及时激发了能量护罩，但长尾的锋利刺击，却是强劲的有些出乎意料，能量护罩抵挡了连半秒钟都不到，就在一道好像纸张撕破的声音中，被轻易刺透，瘦小半圣横在胸前的双臂，也连带上面的A级合金臂铠，被一起洞穿而过。

　　不过这半秒钟不到的耽搁，已经让瘦小半圣反应过来，勉强侧转身形，避开了胸腹要害。

　　刺出的长尾向回用力一拉，殷红鲜红泉涌而出间，将那满脸惊惧的瘦小半圣甩向了自己，而后一拳重重轰砸而出。不过就在这时，身后有着一抹强劲危机袭来，当下果断放弃了一举击杀瘦小半圣的念头，身形一晃闪让飞退。

　　“嘭轰轰轰隆！”

　　连绵巨响声中，凌寒刚刚所在的地方，剧烈爆炸开来，出现了一个三十多米宽，十多米深的巨大凹陷，随即伊格内修斯身形迅速闪现，将那个瘦小半圣伸臂接住。

　　凌寒暗自可惜一声，如果不是那层能量护罩，稍微阻挡了一下的话，刚刚那一击突然尾刺，就直接将那个瘦小半圣击杀掉了，不得不说这种铠甲虽然成本太高，有些鸡肋嫌疑，但在关键时刻，还是能够起到保命效果。

　　“啊！啊！好疼……我要杀了他！可恶……我要将那混蛋抽筋扒皮！”

　　那个瘦小男子被洞穿的双臂，血肉飞溅，臂骨也在长尾收回的时候，被带飞出去几截，发疯似的哀嚎大叫着，不过身上的气息波动，却是没有减弱多少，随着身上涌出了强烈的生命活力波动间，伤口迅速愈合了起来，并且在裸露皮肤之上，开始出现了一层细密的灰褐鳞片，很快变成了一个长着鳄鱼头的变异生化人。


第679章 败犬之吠（1）

　　“滚蛋杂种！我要亲手撕碎了你！”

　　那个瘦小半圣盯着凌寒，恶狠狠的说道。

　　只可惜他虽然变成了鳄头人身的变异生化人，但身材体格依旧矮小，并没有增大多少，说出这番话，不但没有多少威慑力，反而让人感觉很是滑稽。

　　说完之后，见到精英小队和同伴眼中的古怪神色，当下也是有所察觉，脑羞成怒的大吼一声，就要冲上去再跟凌寒拼命。

　　“回来，米奇你这个蠢货，难道没看出来他的实力比你强吗？贸然冲上去，还是吃亏！”

　　伊格内修斯冷声喊住瘦小半圣，而后将视线重新移回到凌寒身上，上下仔细打量起来。

　　“变异小子，没想到你隐藏的很深么。如果不是我这手下反应够快，及时激发了能量护照，只怕就被你给直接杀了！不错，不错，你的实力和变异能力，我很欣赏，这样吧，只要你肯杀掉两个同伴，发誓投靠于我，我可以放你一马，再给你一次机会。”

　　伊格内修斯一改之前的狂傲语气，微笑着温和说道，只是在凌寒视线无法看见的位置，却是偷偷对身后几个半圣，做出了一个古怪手势。

　　“或许我现在的实力，还没办法让你效忠，但我身后的那位大人，绝对有资格让你投靠，只要跟我一起效忠大人，保证你会有着很多的资源修炼，我日后如果进阶到至高之境，也会让你成为头号心腹，绝对不会亏待于你！”

　　“我这边的阵势你也已经见到了，不要为了德拉莫尔这个家伙卖力，有那位大人赐下的装备，此次他们几人必然不可能活着离开这个星球！而且你站到了我们这边，还有其他好处，一会儿擒下福斯蒂娜这美人，在我享用完后，你也可以好好爽上一把！哈哈哈！我想只要不是傻子，你应该知道如何选择吧！”

　　伊格内修斯大手一挥，身后的那几个半圣手下，立刻向着远处正与双头豺怪战成一团的德拉莫尔几人闪掠而去。不过就在刚刚飞出一半后，这几个巅峰半圣却是同时改变方向，面色狰狞的向着凌寒暴掠而来。

　　刹那间五颜六色的能量光芒，连续亮起，几道光柱匹练从凌寒的身上洞穿而过。

　　然而几个巅峰半圣的脸色很快难看下去，只见被洞穿的凌寒身影一阵扭曲摇晃，慢慢消散而逝。

　　“星力残影！”

　　惊声大叫中，几人连忙散开退去，只是已经迟了。

　　“嗖！”

　　凌寒如同鬼魅一样自一个巅峰半圣身后闪现而出，手起拳落，重重的砸到了对方背心脊柱处，顿时合金铠甲被打得凹陷下去，隐隐间可以听到骨骼碎裂之声，那个巅峰半圣惨叫一声，立刻向下坠去。

　　一击之后，凌寒没有停留回力，而是将沃迪的变异身体优势，发挥到了极限。

　　几乎是十分之一秒内，再次闪现在了另外一巅峰半圣面前，一拳轰了出去，但对方此刻已经有些防备，身子偏移了一下，并没有被打到要害部位，只是被远远震飞而已。

　　连续出手两次后，凌寒蓦的感觉到身后有着劲风袭来，顿时身体侧转一偏，躲过了一道光柱射击，而后反身一记甩尾劈扫出去。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　长尾和三道攻击撞在一起，连串的低沉声响后，几人皆是被震飞退出到数十米外。

　　凌寒眉头微微皱了一下，沃迪的身体和自己本尊的战斗习惯，完全是两个类型，虽然以至高意志催动，已经将沃迪的自身实力发挥到了极限属性，但前后衔接的节奏，还是有一些细微瑕疵，无法做到最佳效果。

　　对面的这个巅峰半圣，都是经验丰富的老牌半圣，要是对上两、三个还有着迅速击杀可能，但现在可是足足六个，一旦对方不再麻痹大意，如临大敌的真正联起手来，就不可能像刚才那么轻松了……

　　好在当初考虑过万一陷阱不顺，双头豺怪没有被大幅削弱的情况，以防万一起见，自己准备了一些后手布置，现在看来到是没有白做！

　　凌寒固然是微微感到有些麻烦，伊格内修斯等人心中却是掀起了滔天巨浪。

　　对方一直到现在，释放出的精神力波动，都不具备伪圣的特殊气息，也就是大家同样都是巅峰半圣，居然能够豪无花哨的，长尾扫击硬碰硬的，以一敌四不落下风，这怎么可能？如果是通过游斗卸力技巧，还不是不能理解，可这分明是……

　　要不是亲眼所见的话，无论别人如何发誓，都不会相信有这种荒谬道理！

　　哪怕是最为信认的好友，亲口毒咒发誓，也会认为这是一个恶作剧了。

　　精神力提升到十五级巅峰骑士，已经达到了一种身体的容纳极致，突破到巅峰半圣之后，更是近乎达到了身体基因的完美层面，所以哪怕是以身体强悍著称的地外联盟半祖强者，想要突破到至高境界，也是无有定法可循。

　　所谓的至高境界，实际上就是打破完美，超越物种的完美极致！

　　而巅峰半圣、半祖已经代表了具体物种的完美标准，所以巅峰半圣对决，哪怕根基再怎么雄厚，天赋异禀，能够以纯粹力量以一压二，都是极为少见。

　　至于能够凭借一己之力，而不是法则奥义领悟，来以一敌三、敌四的力压同阶半圣，遍数联邦历史倒也不是没有，不过能够做到这一点的，只要不中途意外陨落，最终无一不是踏入了遥不可及的至高圣域！

　　事实也是如此……

　　虽然这个叫沃迪的变异半圣实力强悍，但论起精神力浓郁程度，也不比四人要出多少，甚至如果准确比较一下的话，别说是四人合力，两人合力都要强出对方一截，能够解释这一结果的，只可是对方的身体素质，太过强悍。

　　天啊！这到底是什么怪物？

　　形体构成物质有限，而精神力量无穷。除非突破到了不可思议的至高圣域，否则相比威能宏大的精神力战技，所以别说是技术不成熟的基因变异技术，哪怕是体质强悍的地外半祖，在战力爆发上也不占据多少优势。


第680章 败犬之吠（2）

　　这个叫沃迪的家伙，后台肯定不小！

　　伊格内修斯脸色铁青，不知道在想什么，另外四个巅峰半圣，却是有些胆战心惊了。

　　正因为同伴之中，也有变异半圣，所以他们更清楚这一技术的不足之处，能够在这一技术上有如此造诣的势力，背景又岂会小了？而身具完美变异基因的巅峰半圣，即便原本不怎么被看重，在基因改造到如此完美地步后，势力中的分量，也必定举足轻重。

　　姑且先不考虑，除掉这个沃迪之后，对方身后的庞大势力，会展开何等程度的搜查报复。

　　光是眼前想要收拾掉对方，就是一桩天大难事。

　　刚才要不是四人一起出手，只是一人或者两人的话，恐怕就会和那个被拍断了脊柱的同伴一样了……

　　那个之前被长尾刺伤的瘦小半圣，更是脸色苍白，心中不断后怕。

　　要是刚刚没有听从告诫，直接冲了过去，估计现在躺在地上不知死活的，就从卡罗斯换成自己了！

　　伊格内修斯现在心中正泛起，对这个叫沃迪的变异小子的滔天杀意，其森然犀利程度已经完全超过了德拉莫尔这个老对头。

　　混蛋！他怎么可能这么强！怎么可以这么强！

　　怎么这么强的实力，为什么不是出现在我身上？这个混蛋究竟用了什么方法，得到了如此强大完美的变异体质？不行！绝对不能留他活口，不然这样的家伙一旦动用身后势力，报复起自己来，恐怕是那位大人也要大为头疼。

　　所以无论如何，一定要在这里将这个变异除掉，然后一切都推在德拉莫尔头上好了！

　　只要是死无对证，没有确凿的证据，那位大人为了维护自己的面子，是不可能随便退缩，牺牲掉自己的！

　　对了！

　　除掉他之前，先把这个变异小子的四肢打断，逼问出变异基因的秘密后，然后再击杀！

　　还有离开这个星球前，也要再想办法，将身边这几个家伙找机会干掉……

　　回去之后将责任全都可以推到德拉莫尔他们身上，就说是火拼中虽然得手，但是这边也同样受到了惨重损失，只活下来了我一个，反正只要找到足够的珍稀资源，那位大人不但不会责罚我，反而会重重的赐下奖励！

　　哈哈，大量资源到手，再加上逼问出了变异基因的秘密，就轮到我伊格内修斯的高速崛起期了！到时候不用再发愁资源，又有着提升基因强度的办法，以我的绝顶修炼天赋，说不定就能够进阶到至高圣域！

　　啧啧，一旦成为了圣域强者一员，取得那位大人的信任，然后再想办法暗算了他，整个庞大势力都会成为我的囊中之物，这就是伊格内修斯的传奇壮大之路！

　　伊格内修斯脑中妄想联翩，从这一系列不正常的自大无知思维上，就能够看出，这家伙是一个彻头彻尾的白痴，根本不清楚圣域强者的规则奥妙，以及强大之处，就开始想着如何除掉身为的圣域大佬，雄霸联邦了。

　　“兄弟们，一起上！绝对不能让这小子活着离开这里，不然到时候被他身后的势力报复起来，那位大人也无法庇护，我们就只有死路一条！无论付出什么代价，这一次也要把他们全部留下灭口！”

　　伊格内修斯嘴上叫得热乎，实际已经开始算计，一会该怎么干掉那几个手下了。

　　其他几个巅峰半圣，虽然忌惮凌寒的实力，但也清楚伊格内修斯说的有道理，当下咬牙发狠，激发心里的凶戾之气，再度一涌而上，联手围攻。

　　这些人都是老牌巅峰半圣，一旦认真联起手来，哪怕是凌寒也无法找到机会，迅速击破。

　　不过凌寒也不在意，依旧保持着那副冷默淡然的样子，向着另一个方向边战边退过去。

　　见到这个变异半圣不再像之前那么强猛，伊格内修斯更显精神，还以为凌寒怕了他们，当下大喜喝道：“追！不要让这小子跑了，先把他四肢打断，留口气，逼问出基因变异秘密，到时候咱们兄弟掌握了这一技术后，联邦巅峰半圣层次，可就是咱们的天下了！到时候说不定能够被推荐到联邦最高议会，做一个列席议员也说不定！”

　　伊格内修斯人品相当之差，但能够混到现在的这个位置，还是有些优点长处的，比方说此刻情绪上的煽动，一下子让其余四个半圣手下，连吃奶的力气都使出来了。

　　“都加把劲，大把联邦晶币，不用再为修炼资源发愁的美好未来，就在此一搏了！”

　　一边高声呐喊鼓舞士气，一边伊格内修斯心里却是不住冷笑。

　　拼吧！拼吧！好好拼吧！

　　等到你们拼得两败俱伤时，把你们全都给收拾了！

　　数分钟后，一路且战且退的凌寒，在与伊格内修斯重重的对了一拳后，借着反冲劲力倒射而出，落到了一片宽敞地面上，稳稳站立，看着从四面将自己围住的五个巅峰半圣，不再继续移动。

　　“跑啊！你倒是再跑啊？怎么不跑了！”

　　伊格内修斯以为凌寒已经力竭，冷笑一声，开口嘲讽道。

　　“不知道卧底的布莱斯德尔，当初有没有跟你们提过，我还在另外一处，设了一个陷井。”

　　凌寒依旧是平静的神态，好像被困住的不是他一样。

　　“当然知道……哈哈哈，原来如此！你是把我们引到了有陷井的地方吗？但那又有何妨，我们可不是那些无脑的土著畜生，完全可以悬浮在空中，跟你在空中交战，你这点粗糙不堪的玩意，对人类强者不会有任何作用！”伊格内修斯一脸不屑的说道。

　　“是吗？你不觉得你太自信了一些么？”

　　听到伊格内修斯的话语，凌寒反到是少见的笑了起来。

　　手掌随意一翻，从便携腰袋里拿出了一个带有红色按钮的遥控器，淡淡说道：“我在这片区域里布满了电浆炸弹，按下这个按钮后，那些炸弹会随机爆炸，只有靠着身法速度和敏锐感知才能避开，这场战斗会变得有趣许多。”


第681章 败犬之吠（3）

　　“什么？不可能！设置这样的陷阱，你也有可能被波及炸伤，这是在作茧自缚！”

　　伊格内修斯虽然还在嘴硬，但神色却已经有些慌张起来，毕竟做为陷阱的布置者，哪怕是电浆弹会随机爆炸，那个变异小子也肯定知道哪里布置的密集，哪里又布置的比较稀疏，原本人数上的优势，等于被彻底抵消了。

　　关键是对方没必要留下死战，只要趁乱逃出这个星球，就可以让他们走投无路！

　　凌寒嘴角泛起一抹讥讽弧度，随后直接按下了手中的按钮。

　　“轰、轰、轰……”

　　整片区域开始电浆乱舞，随机的爆炸起大片的电浆洪流，巨响声中，碎石飞溅，火花乱窜，将附近的金属植被打的千疮百孔，哪怕是伊格内修斯这些巅峰半圣强者，也需要将体内精神力高速运转起来，布置下星力屏障，随时防范着脚下和四周随时溅起的电浆冲击。

　　“这个疯子！撤！快撤！”

　　伊格内修斯咒骂一声，而后最先开始逃窜而去，其余几人见到这一幕亦是同样感到了深深的惧怕之意，同样向着四外飞退起来。

　　或许以这些电浆炸弹的破坏威能，并不足以直接让他们毙命，被正面波及到，也顶多只是麻痹十几秒到数分钟不等而已，可有着同一境界的巅峰半圣在旁边虎视眈眈，哪怕只是几秒钟的肢体麻痹，也会有性命之危！

　　“既然来了，就不要走了，都留下吧。”

　　凌寒身形一闪间，如同鬼魅般的出现在之前那个瘦小半圣身后，手起拳落，直接一拳将其合金铠甲轰破，而后又加快身法速度，追上了被打的倒飞出去的后者，再次一拳击出，打穿后脑勺，直接破坏了脑脊中枢。

　　如此一来，哪怕激活了变异再生基因，也无法用活力修复身体。

　　“轰、轰、轰……”

　　四周不断有着爆炸泛起的火光闪烁，映出了空地上飞窜的几道身影，不等伊格内修斯几人逃远，凌寒又追上了一人，长尾一甩，直接将那人拉了过来，手掌平平探出，自背部心脏出洞穿而过，那个巅峰半怔怔的看着左胸前探出的变异大手，还有大手掌上抓着的一颗不断跳动的心脏与滴落的殷红鲜血。

　　“怎么……可能……”

　　那个巅峰半圣用一种嘶哑的声音艰难的吐出四个字，但显示无论得不得到凌寒的回答，对他已经都没有意义了。凌寒手掌一抽间，顺势将手中的心脏捏爆，身形快速闪掠间，继续向着下一个目标追去。

　　两个巅峰半圣倒下的速度，快得让人诧异惊奇，身体尚在向后倾倒间，还没有落到地上，就被脚下爆炸窜起的大片电浆流吞没，正是这几人心存畏惧临战退缩，才会被凌寒以圣域感知，穿过电浆间隙，以雷霆手段迅速击溃。

　　此刻形势完全逆转，只剩下三人的伊格内修斯一方，彻底颠倒位置沦为猎物。

　　这也正是凌寒布置着一陷阱的巧妙之处，看似敌我不分，无差别打击的电浆洪流，对巅峰半圣和伪圣来说，根本无从分析判断，只能靠着本能反应来闪避抵抗，可对拥有圣域意志的至高强者来说，这些电浆的强弱分布，波及空隙，却是洞若观火，清晰分明。

　　意志降临附体下的凌寒，哪怕可以凭借沃迪的巅峰半圣躯体，发挥出无限接近于圣域的强悍战力，但也只是利用强大的圣域感知，可以从容应战各个击破而已，在硬碰硬的直接力量对碰上，并不占据多少优势。

　　如果不利用这处针对双头豺怪的电浆陷阱，或许伊格内修斯一方的战力再多个几倍，哪怕是三五十个巅峰半圣联手，也无法困住他，可换个角度考虑，要想击破三个以上谨慎联手的老牌巅峰半圣，同样也是大不容易。

　　现在电浆弹一爆，原本需要大费周折才能击破的联手阵势，轻易就被炸散了。

　　如此一来，已经变成一盘散沙的伊格内修斯几人，再被迅速击杀掉两个后，剩余疯狂奔逃的三人，哪怕重新聚起，也不会造成威胁困扰了。

　　之前两道惨叫声响起不久后，又是一道哀嚎声响起，又是一个巅峰半圣被追上击杀。

　　伊格内修斯和另一个巅峰半圣，心里更加慌乱，再加上这片陷井覆盖的区域本来就相当之大，被随机爆炸的电浆洪流阻拦，又不可能全速前进，结果混乱之中，另外那个巅峰半圣，根本不用凌寒追赶，便被身边连续几拨爆炸给轰上了天。

　　“啊！啊！啊！”

　　被电浆弹炸得浑身麻痹的悲催家伙，被凌寒顺便一个甩尾直接扫断了脖颈，接下来高高飞起的头颅，发出长声惨叫，回荡在森林上空，久久方才停歇。

　　整个七个巅峰半圣组成的探索小队，现在就只剩下伊格内修斯一人了。

　　“可恶！这个怪物疯子，太可怕了！”

　　全力奔逃的伊格内修斯，此时已经跑到了数公里外，嘴里不住咒骂，脑子想得都是如何逃拖追击的念头，再也升不起其他心思。如果时间能够倒退的话，他绝对不会再找这个变异疯子的麻烦，陌生星域有得是各种机会，完全没必要冒这种险了！

　　那个疯子可真够狠啊！

　　不在乎别人命的家伙见多了，不在乎自己性命的亡命徒也不少，可修炼到巅峰半圣境界，再进一步就是无限永恒，还能够不在乎自己性命的，就没几个了！

　　他现在只想马上逃出这里，什么德拉莫尔也完全放弃了，只求能够活着逃走。

　　反正到时候再向身后的那位大人，说出这次的经历，还有那变异疯子的古怪，说不定那位也不善茬的大人，很可能会加派人手，想办法暗中生擒了对方研究！也只有这个办法，才有可能报复到那个疯子，除此之外，无论动用什么底牌，都不会是那个疯子的对手！

　　“身法速度不错，可惜还是不够快。”

　　就在伊格内修斯疾速飞掠，大口喘气的时候，一道冷漠的声音突然自前方响起，随后一个让他惊惧不已的身影，缓步走了过来。


第682章 金属祖树（1）

　　“你……你……这么快……”

　　伊格内修斯不可思议的看着凌寒，旋即注意到几个半圣手下的气息，已经全无，脸色铁青了起来，色厉内荏的喝道：“做事留点余地，以后也好见面，我身后的势力你得罪不起，赏识我的那位大人，可是至高圣域的联邦大佬，你如果杀了我，那位大人不可不有所表示，不要白白给自己和身后的势力找麻烦！”

　　“不要以为这里是信号屏蔽区域，就可以为所欲为！像我这种被大佬赏识看重的人物，身上都带有紧急发送信号的设备，可以传送短时间的讯号信息回去，我已经开启了设备，那位大人基地的接受装置，可以同步收到现在的画面，动手前你可要想好了！”

　　“是么？如果你的那位大人，想要找麻烦的话，随时奉陪。既然来挑衅我，就要有承受后果代价的心理准备，我是始祖意志分身，基地在死亡线一带，想来现在联邦中，应该没有几个圣士不知道此事。”

　　凌寒自然不可能会惧怕这种胡搅蛮缠式的威胁，直截了当的报出了名号。

　　“什么！”

　　伊格内修斯眼睛瞪圆了起来，凌寒的果断干脆，实在是出乎意料之外。

　　那位大人会不会为他报仇，本来就不好说，毕竟这一次的事情，放在明面上讲怎么都是他这一方不够地道，只是对方如果有所忌惮，逃过了当前的这一劫，那位大人多少总会照拂一下，就算无法再公开露面，至少可以保住性命。

　　虽然不明白为什么这个古怪的生化人，会自称是始祖意志分身，拽到不得了的样子，但确实让他想起了在前不久听到的一些消息，似乎联邦有一个了不得的厉害人物强势崛起，以新晋圣士的身份，让很多老牌圣士，还有地外联盟的真组强者吃瘪。

　　谨慎起见，不少大佬都有吩咐麾下势力，注意不要贸然和始祖麾下的势力起冲突……

　　对了，那个始祖的心腹手下当中，是有一个叫沃迪的基因变异人巅峰骑士，叫做沃迪，怎么之前就没有能够想起来呢！

　　始祖意志分身……难……难道说……

　　正好也就在此刻，凌寒毫无保留的释放出圣域意志，浩瀚无匹的宏大意志，以无可披靡之势，压在了伊格内修斯身上，那股至高强者独有的气息波动，虽然攻击力不算很大，却是任何巅峰半圣、伪圣强者，也无法乔装做伪的。

　　“你……你……你……”

　　此刻哪怕伊格内修斯有再大的胆子，在知道对面沃迪的真正身份后，亦是不敢有任何反抗动作，直接噗通跪了下去。

　　“沃迪大人，不，始祖大人！小的有眼无珠，冒犯了大人，你就放过小的吧！只要您肯放了小的一马，小的甘愿成为大人的手下！始祖大人，您的势力刚刚崛起不久，麾下巅峰半圣这样层次的高手，应该还没有多少吧！”

　　伊格内修斯状若癫狂，但说出的话语却颇为契合事实，可见不只精神力修为深厚，头脑也颇有一番见地，只是太过自负自私了一些，根本不合凌寒的性子。

　　“我不需要会拖后腿的手下。”

　　凌寒漠然的扫了伊格内修斯一眼，身形一闪，带起一片残影从后者身边经过，再次停下时，已经来到了数十米外的后方。

　　“这……这……这……”

　　伊格内修斯眼中满是不甘的倒在了地上，身子抽搐了几下，眼中神色黯淡了下去。

　　凌寒并没有再去看伊格内修斯，而是转身向着德拉莫尔几人的方向掠去，这一战虽然看似轻松，但实际也是颇为耗心力，毕竟沃迪的巅峰半圣境界，也是算不上太过巩固，意志附体下的战斗经验，也是颇为不足。

　　不过所幸，一切还算顺利，并没有出动本尊，就解决了所有问题。

　　而且许久不曾在限制状态战斗，对于精神力和战技运用，也有了一些新的技巧领悟，或许无助于本尊的战力提升，但在指导手下修炼上，却是大有裨益。

　　而且通过这一战，凌寒对沃迪细胞组织的基因强化方向，也有了一些更深的体悟，这虽然不能直接提升本尊力量，但却对本尊精神海中基因大树，有了一些补完头绪，相信一旦验证有效可行，本尊原本就强悍之极的身体素质，会变得更加恐怖强横。

　　返回的路途中间，凌寒正好碰到了匆匆赶来支援的德拉莫尔几人。

　　这几人或许担心沃迪一个人应付不过来，对付双头豺怪的时候，都是用上了十二分的力气，结果因为这头森林霸主的垂死反扑，都是受了一些伤势，但这也是无可奈何的事情，虽然可以稳扎稳打，拖到双头豺怪力竭挂掉，但那起码还要打两三个小时才行了。

　　这一点凌寒自然也是清楚了，见到几人匆匆飞掠赶来，心中方才最终决定，要将这几人收归麾下。

　　一个势力要真正长久壮大，不可能只依靠红线控制，手下的实力人品，也是重要一环。

　　“沃迪阁下，你有没有受伤？还有伊格内修斯他们人呢？”

　　德拉莫尔急忙问候道。

　　“都在后面。”凌寒淡淡说道。

　　“啊！你想办法拖住他们了？那就好，那就好！那个伊格内修斯的实力很强，而且另外几个手下的实力也不弱，既然沃迪已经脱身，没必要再和他们纠缠，我们想办法先离开这个星球，然后将消息回报给探索者仲裁组织，再回来处理剩下的工作。”

　　德拉莫尔有些警惕的望向远处不时传来电浆爆炸声响的区域，一副如临大敌的样子。

　　“不用这么麻烦。”

　　凌寒平淡的声音，有了一抹缓和。

　　德拉莫尔等人赶来，也是担了一定风险的，自私一下，大可以先一走了知，去找那个探索者仲裁组织报告情况，随便找几个理由搪塞，任谁也无法指责他们临阵脱逃。单从这一点看，这几人就值招揽旗下了。

　　“为什么？”

　　德拉莫尔不解道：“沃迪阁下，虽然我不知道您用了什么方法困住他们，但那几人实力极强，千万不能大意啊！”


第683章 金属祖树（2）

　　“无妨，他们已经永远的留在那里了。”

　　凌寒摇了摇头，拍了拍德拉莫尔的肩膀，宽慰道。

　　“永远的留在那里……”

　　德拉莫尔微微一怔，重复这一话语数次，旋即惊叫起来。

　　凌寒并没有再多说什么，只是淡然的点了点头，就好像在说一件微不足道的小事似的。

　　“这怎么可能！”

　　还没等德拉莫尔说话，后面的克里斯皮安到是最先喊了起来，那明明是壮硕体格，样子却好像受到了惊吓的小姑娘似的，颇为滑稽古怪。

　　不过这些精英小队的主力成员，在凌寒这里显然是得不到更具体的答案了，以凌寒转生后的清冷性格，能为这种小事说这么多话，已经是看在他们真情流露，有队友责任心上了，而解释这次如何击杀掉那几人巅峰半圣，没个百来句很难解释清楚。

　　德拉莫尔等人张了张嘴，想要说些什么，但想想沃迪的性格，知道说了也是没用，便又将到嗓子眼的话，吞了回去。不过沃迪的话，可信程度应该蛮高的，毕竟仔细感知一下，那几个巅峰半圣的气息，确实已经消失，不复存在。

　　虽然不清楚沃迪是如何做到的，但这并不影响几人对前者的崇拜之情。

　　沃迪这一路已经展现了诸多不凡之处，原本以为已经大致窥探到了这个变异半圣的能力极限，虽然应该还隐藏有一些底牌，但也只是让人感到强大忌惮，并没有多少的畏惧。可是此刻竟然以一己之力，将五个已经戒备起来的老牌巅峰半圣击杀，委实不可思议！也直到现在，几人方才真正意识到，之前有多低估了沃迪的实力程度……

　　无论沃迪是用陷阱手段辅助，又或者纯粹是凭借实际实力，击杀的伊格内修斯等人，这都不会改变评价程，这几个老牌巅峰半圣，单是星力波动气息就扎实无比，更都是黑吃黑的个中好手，对上实力平平的巅峰半圣，以一敌二不成问题，要让他们全部中了陷阱，只怕比一一击杀还要困难几分！

　　整个过程，从沃迪爆起突袭，击杀一个巅峰半圣开始，然后被五个巅峰半圣联手围攻，结果却是敌对的六个半圣强者全部殒命，以一敌六，并且将对方全部击杀，这一傲人战绩足以成为不朽经典教材，哪怕是联邦文献上，都很难找到几个例子。

　　而换成近两三百年来，可是连听都没有听过了！

　　如果不是亲身领教过沃迪的诸多神奇，再加上伊格内修斯等人气息的确突然全无，换成其他人告诉他们这一事件，绝对会认为只是一个玩笑，与其相信这个不可能的事件，还不如去信联邦与地外联盟真正较好，彻底达成和平协议，不再继续暗中勾心斗角，更让人信服。

　　如今这奇迹般的事情，却是出现在了眼前，一时间不禁有些失神。

　　许久之后，德拉莫尔几人方才长长的出了一口气，几人可是好不容易，才压制住跑过去检查尸体，这一对沃迪话语不信任的无礼冲动。一切等汇合了辅助组骑士，然后再慢慢探察吧。

　　随后几人又简单跟凌寒说了一下击杀双头豺怪的过后，而后一行便继续上路。

　　这一次不用德拉莫尔出声询问，所有人都默默的跟在了凌寒身后，一副以他为首的样子，经过这一系列的事情后，虽然心中还略有存疑，但沃迪在他们心中的地位，已经不可动摇了。

　　不得不说，之前的判断是正确的，在双头豺怪巢穴的附近，的确有强烈高能金属矿脉的反应。在标记了矿脉坐标信息后，没有双头豺怪族群的阻拦，众人商议了一下，决定穿过那片地带，向着森林的深处继续前进。

　　有沃迪的强悍实力，众人对继续探索的信心，也是增强了不少。

　　加上这一整片森林范围内的无敌霸主，已经陨落，在新霸主诞生，重新占据这片区域前，正是土著怪兽势力真空的最好探索时机。再加上这些天来，凌寒刺激强悍土著怪兽和双头豺怪族群火拼的太过厉害的缘故，接下来的几天内，土著怪兽的出现频率低到可怜，稍微有所留意，便不用再发生战斗冲突，让众人行进的速度加快了不少。

　　接下来又是过去了十数天，众人终于起赶到了星球概览图中，森林的最中心深处。

　　这里是一片奇异的世界，相比于之前的森林地带，四周的树木几乎全是由金属构成的，剩余木质的部位不足整体的百分之二十，颜色也是越来越接近地面的色彩，再加上四周昏暗的光线，给人一种进篱地底世界的幽深感。

　　此刻精英小队一行人停了下来，望着远方的瑰丽景物，一个个都露出震撼呆滞之色。

　　哪怕以凌寒见惯奇景异宝的至高阅历，也是忍不住脸庞一阵抽搐。

　　视线向前推移，只见在众人前方千多米处，有着一棵高耸的仿佛连接了天地的参天巨树。

　　如果只是一个粗大巨树，哪怕是直径达到千米之扩，也无法让拉莫尔等人太过惊讶，真正让这些实力强悍的巅峰强者们惊讶的是，整个参天巨树通体都是由一种不知名的金属矿物构成，在半透明的树皮下，有着淡蓝色的液态能量个以一种缓慢的方式流动着。

　　淡蓝色的液态能量流动的方式，很有规律，一动一动的闪烁着光泽，犹如这颗参天巨树正在呼吸吐纳一样，偶尔还会有数颗光点一样的半透明孢子，精灵似的弥漫飞舞而出，缓缓飘散向森林四面八方。

　　此情此景，简直就像是蛮荒神话世界！

　　“天啊……好美！”

　　福斯蒂娜呆呆的看着前方的参天巨树，许久后声音柔柔的感叹了一声，女性总是比较感性无，禁受不住浪漫美好事物的冲击诱惑。

　　“好古怪的树，竟然让有种从心底敬畏的感觉，就好象……就好象……”

　　克里斯皮安嘴角抽了抽，低声喃喃道。


第684章 金属祖树（3）

　　“就好象是见到了深不可测的圣域祖级强者！”

　　德拉莫尔给出了直观答案，叹了一口气后，缓缓说道：“我想，就算没有其他的任何收获，光是发现这颗大树，我们都会得到身后势力和大佬的重重奖赏了……”

　　虽然这位巅峰半圣强者，现在的队长地位有些动摇，长期养成的探索习惯，让他不由就会第一时间计算起任务收益。

　　对于这些议论话语，凌寒完全没有听进耳中，眼神一动不动的紧紧盯着那颗参天巨树。

　　与其余几人的感慨不同，至高圣域的强大感知，足以让他发现巨树的更多不凡之处。

　　没错，这颗直耸天际的参天巨树，绝对是传闻设想中的祖级巨树！

　　或许生存环境和进化目的都截然不同，这颗祖树选择吞噬金属活性成长，继而在突破祖级，巨大祖化之时，发生了某种玄奇异变。

　　正是这种异变，让金属祖树可以释放出金属袍子，缓缓地影响了整片森林的生态结构。

　　在那一动一动的闪烁着光泽的淡蓝色的液态能量中，蕴含着一种不知名的神奇物质，正是这种物质赋予了金属祖树无穷磅礴的金属活力，自己放出的感知只是稍微触及到，遥远彼方的本尊那里，沉淀在骨骼中的金属活性元素，就流露出强烈的冀望渴求之意。

　　凌寒能够肯定，如果此刻本尊在这里，恐怕会本能的立即冲过去，将整颗巨树吞噬掉！

　　深深的呼吸了几下，勉强压制住心中的欲望，凌寒长长的吐出一口胸中浊气道：“诸位，我有几句话要说。”

　　听到凌寒的声音，其余几人都是回过神来，疑惑的将目光集中了过来。

　　“首先，这棵巨树正如诸位所见，价值极为惊人。不过这颗巨树对我大有用处，所以我希望几位先不要对身后的势力汇报，当然我也不会亏待你们，那些大佬会给你们什么奖励，我可以双倍给予补偿，把你们的需要说出来，我会尽量实现满足。”

　　凌寒没有拐弯抹角，直接正色说道。

　　几人听到这话后，脸上都是有些波动泛起，想要说些什么，但又忍住了。

　　“你们无需担心我出不起这个价钱，也不用考虑我和身后的势力，能否承受这一后果。哦，还没有做个自我介绍，准确的讲，我的称呼并不应该是沃迪，嗯……或者说这具被我用意志分身附体的身体主人，名字叫做沃迪。”

　　缓缓释放出圣域气息的凌寒，声音仿佛带着某种玄奥的穿透力一般，让德拉莫尔几人的心脏都是大力的跳动了几下。

　　“你……你这是什么意思？你不是沃迪？”

　　哪怕以德拉莫尔那稳重的性子，此刻亦是紧张起来，声音有些断断续续。

　　“嗯，没错，至于我的称呼……”

　　凌寒顿了一顿，然后说道：“现在联邦里的人，都习惯称我为始祖，在前一段时间我的手下沃迪，与人生死对决，生死危机之时，我用意识分身降临到他的体内，使他得以脱离空间风暴，存活进入到这片陌生星域里，然后趁着他意识沉睡的时候，在这片星域里探索一番。”

　　“一刻钟。”

　　凌寒伸出一根手指，比划了一下道：“也就是十五分钟，给你们一些时间考虑，然后告诉我你们的选择。如果你们有其他顾虑，也可以选择跟随我离开原来的势力，开出你们的价码，如果无法做出决定，也可以……让你们身后的大佬，亲自找我来谈。”

　　以凌寒的性格来说，这番话已经很是客气之极了，里面隐含的意思也十分明显。

　　给出精英小队几人的这几项选择，也算得上是优厚了，如果再想要提出不同意见的话，那么等待他们的什么，不用多说，谁心里都是清楚。

　　场面一下子变得寂静冷清，沃迪——或者该说是始祖——说出的话语，让德拉莫尔几人都是进入了短暂的呆滞状态，而脑子略微有些不太喜欢思考的克里斯皮安，更是露出一脸傻傻的样子。

　　时间在这寂静的环境里一点点流逝，不算很短的一刻钟，很快就过去了。

　　凌寒看了看腕表上的时间，淡淡说道：“好了，说出你们的选择吧。”

　　“我愿意跟随沃迪大人，哦，不，应该是始祖大人……嗯……似乎应该这么叫！”

　　出人意料的克里斯皮安最先做出了选择，一副苦恼的表情在说出上述一番话语后，一下子变的轻松了起来。

　　“我做事不喜欢绕圈子，也不喜欢算计人，在以前的势力里，那些人总是将最不好做，危险度最高的任务交给我，虽然有着德拉莫尔队长帮助我，一直走到了现在，可这样的遭遇，并不是我所喜欢的……”

　　“可是始祖大人不一样，您在手下受伤之时，并没有放手不管。意志分身奖励这种能力我以前没有听说过，想必施展起来也不会很轻松了！而且始祖大人的名号，我早就如雷贯耳了，强势崛起的新势力，对投靠的手下来说，也充满无穷机遇，而且一路看大人的表现，应该是赏罚分明，爱惜部下之下，能够加入到您的麾下，我当然愿意！”

　　克里斯皮安一把将胸前的金属牌子扯了下来，用手一把捏碎道：“以前的那些家伙，就让他们滚远一点吧！从今以后，我就是始祖大人的人了！”

　　凌寒嘴角微微上翘了一丁点弧度，不错，开了一个好头，然后看向福斯蒂娜道：“你呢？”

　　“能够抱到始祖大人这样的粗腿，我当然也愿意了。”

　　福斯蒂娜听到凌寒报出自己的名号后，也不再像之前那样刁蛮肆意了，圣域祖级强者的无穷威能，足以使人充满敬畏。这位少见的女性巅峰半圣，有些不爽的说道：“在以前的势力里，那些家伙都看中了我的身体基因，想要将我当成他们的玩物和生育工具，但我一直没有让他们得逞！”

　　“这次冒着成为炮灰的危险，来到这片危险的陌生星域，就是因为要躲开他们的纠缠，不过量那几个仗势压人的家伙，想破脑袋也不会想到，这次反而是给了我一个彻底摆脱纠缠的机会！真是好奇，当那几个家伙知道我加入到始祖大人的麾下后，会是什么样的表情！”

　　福斯蒂娜甜甜一笑，俏皮问道：“对了，听说始祖大人手下可是有着许多美貌的比特精灵，我一直都想去见识见识呢！”


第685章 班底扩充（1）

　　凌寒点了点头，加上福斯蒂娜，已经是两个巅峰半圣投靠了。

　　随即又将目光移到了汉克雷托身上，这个精英小队的成员里，汉克雷托不但智商最高，也拥有诸多探索行动的常识经验，对处理各种突发状况，都可以起到重要作用，这样的全面型智囊人才，目前在自己的势力中一直是空缺状况，要是能够收入麾下，自然最好了。

　　“始祖大人，您的问题其实不用多做考虑，会被在这个时候，派到这片陌生星域进行探索的，要么是在势力中不受待见的人，要么就是对当前状况不满，想要获得更大的发展机遇，但说到底也是没有其他更好的上进机会，才会冒着炮灰风险来到这里……”

　　“这里的确是机会遍地，但也没人知道会有什么未知凶险，说不定哪天就会冒出一只祖级怪兽，将探索者给全部灭了。”

　　汉克雷托耸了耸肩，然后晒然一笑道：“既然始祖大人赏识，我当然不会白痴到去拒绝，只是我平时做事想的多了一些，希望到时候始祖大人的其他手下，不要嫌弃我罗嗦就好了。”

　　“好，无需担心。”

　　凌寒首次做出明确承诺，汉克雷托可是这一次的主要招揽目标之一。

　　“你呢？”

　　凌寒对德拉莫尔说道，现在就剩下这个精英小队的队长了。

　　德拉莫尔拥有着不错的领导能力，办事稳重公道，也会处理手下关系，拉拢人心，实力在巅峰半圣中也属于姣姣者，可以服众。如果能够招揽到麾下，等这片陌生星域的势力范围划分完毕，完全可以让他做主管工作，掌管整片星域发展运作。

　　不过这几人当中，也只有德拉莫尔的心思，不太好把握。

　　毕竟在原来的势力当中，他已经有了一定的发展基础，此次星球上的探索收获，抛开这颗金属祖树，单是那一大条高能金属矿脉，也足以受到势力嘉奖，无需转换门庭，也会有值得期待的前程未来。

　　果然，德拉莫尔听到凌寒的询问后，脸上露出一丝犹豫之色。

　　考虑再三，最后还是鼓起勇气说道：“始祖大人，您的强大整个联邦上层，都是人尽皆知，能够被您这样的伟大存在看中，自然是我等的福气。只是……我的重要家人被组织的上司，以培养保护为名，间接软禁了起来，如果我直接投靠您的话，恐怕我的上司会对我的家人不利……”

　　“哦？”

　　不得不说，德拉莫尔给出的这个答案，有些出乎意料之外。

　　考虑到综合因素，这个巅峰半圣强者的价值颇高，除了无法明确的突破圣域几率外，的确是一个出色干将，而且他是由那个组织发掘培养，肯定也是投入了不少资源精力，想要留住这种人才的心理，也不是不能理解了。

　　不过哪怕几率再小，对一个有可能突破到至高圣域的巅峰半圣，做出这种变相要挟之事，也太没脑子了一些吧？

　　只能说，他所效忠的势力组织，选择了最为愚蠢的控制方式……

　　“你所效力的上司是谁？”

　　凌寒没有直接放出什么大话，而是对德拉莫尔慎重问道。

　　“我的上司实力一般，前几年修为还不如我，但他有个好老师……”

　　德拉莫尔犹豫了一下，而后说出了一个名字：“奥里利厄斯大人。”

　　“奥里利厄斯大人在联邦享有崇高地位，而且非常钟爱我的那位上司，所以哪怕组织中不少人对纳博拉罕阁下的做法有微词，也是无人胆敢违逆……”

　　凌寒点了点头，纳博拉罕，奥里利厄斯，原来是这两位，还真是凑巧了。

　　难怪之前决战之时，纳博拉罕会那样无耻，看来与他这个做老师的溺爱分不开关系，不过既然是奥里利厄斯的话，应该就不会难办了。至少就目前来看，对方似乎想与自己弥补关系，一个处于核心边缘的巅峰半圣，应该不会太多在意。

　　而且，就算奥里利厄斯真有什么不满，以实际战力而言，自己也不惧于他。

　　说不客气一些，那家伙虽然实力很强，但自己本尊如果战力全开，想要收拾掉他，并不算困难。

　　心中念头闪过后，凌寒打断了德拉莫尔的解释，直接说道：“你的家人我可以救出来，这个不算是什么难题。”

　　“真的？”德拉莫尔眼睛猛得瞪大瞪圆，惊声问道。

　　“嗯。”凌寒并没有详细跟德拉莫尔解释，只是轻轻的嗯了一声，便不再多说。

　　“多谢始祖大人。”

　　德拉莫尔向着凌寒恭谨行了一个大礼，一字一顿说道。

　　虽然始祖没有做出什么保证，但身为圣域境界的至高强者，根本不会在这种事情上进行欺骗了，更何况这种事情也不是可以搪塞骗过去的。毕竟这位圣士大佬的目标是招揽自己，如果做不到这一点，自己肯定不会投靠效忠了。

　　凌寒这边，既然已经做出承诺，当下就由本尊录了一段讯息，让手下给奥里利厄斯送去。

　　至于讯息内容，依然具有浓浓的始祖简约风格，只有短短一句话：“我想要德拉莫尔的家人自由。”

　　或许在旁人看来，贸然提出这一要求，似乎有些过分嫌疑，也太过狂妄了一些。

　　不过凌寒也是深思熟虑过的，奥里利厄斯是个聪明人，跟他来回兜圈子显然并没有什么效果，不如直入主题，相信在这种小事上，对方不会不给自己面子，毕竟当初本尊将威压全部放开时，他也在场，应该清楚自己的强悍实力，不会随便扩大矛盾。

　　而且自己主动提出要求，也等于是回应了对方伸出的橄榄枝，有了和解之意。

　　更何况为了得到自己的谅解，奥里利厄斯在弟子纳博拉罕已经陨落的情况下，依旧不惜甩出一百门对祖级要塞浮游炮，以及高达一千亿的联邦晶币，做为破坏决斗协议的赔礼，这一赔礼的份量沉重程度，和德拉莫尔的家人相比，完全不在一个等级层面。


第686章 班底扩充（2）

　　结果自然与预想的没有什么两样，奥里利厄斯收到讯息后，虽然脸色阴沉铁青，但还是让专人护送着德拉莫尔的家人，连带之前承诺的一百门对祖级要塞浮游炮，前往自己的地盘。

　　这些东西凌寒自然是接收下来，不会客套推脱。

　　到了至高强者这一层次，主动表达的善意被拒绝，无疑代表着疏远决裂。

　　而收下这些礼品，再加上德拉莫尔的家人条件，彼此之前的恩怨，也就算是大体化解了。

　　不过联邦至高强者的圈子里，各种消息传播的都是非常迅快，几天之后，奥里利厄斯向始祖低头服软的消息，几乎像是了长了翅膀一般，传便了整个联邦，所有圣域大佬在听到这个消息后，第一个反应就是不信，只是紧接着从各种渠道皆是传来了相同的消息，让这一惊人内容，得到了充分证实。

　　奥里利厄斯竟然会对始祖低头？

　　这简直太不可思议了！

　　那可不是一般的圣域强者，即便在众多老牌圣士当中，也是名声赫赫，呼风唤雨的大人物！经历泛银河战争，建立不朽功勋，大起大落后，依然屹立不倒，无论实力修为，又或者手眼神通，都是让新生代老牌圣士，需要仰望的传说存在！

　　甚至直至今天，地外联盟那边，依旧有其凶名传说……

　　然而这样的一位近乎传说级的老牌强者，居然会向只是刚刚进阶圣域的始祖低头……这……这也太过离奇了一些！更何况如果消息没有弄错，在前不久，那个始祖的手下更是在公平决斗中，击杀了奥里利厄斯的弟子！

　　不管其中是非如何，得意的心爱弟子陨落，这是不争事实，在这种有着仇怨纠葛的前提下，怎么也轮不到强势一方，主动低头服软吧？

　　可偏偏让人大跌的眼镜的状况出现了，不是由始祖道歉低头，而是有着无数光环加身的奥里利厄斯，主动赔礼低头了，不但送出去了上千亿联邦晶币，一百门对祖级的要塞浮游炮，甚至对方翘了半圣手下，也乖乖放人不说，还一路护送那个半圣的家人去始祖的地盘……

　　这一突发事件，让众多联邦圣士大佬，一时间有些反应不过来。

　　在他们的记忆里，可是没见过奥里利厄斯向谁低头，即便对上那些传说级别的伟大圣士，也不会低头服软到了这个地步，这还是头一次！这个面子，可以说已经给到了顶点，相信翻遍整个联邦，能让奥里利厄斯如此给面子的，也没有几人……

　　“奥里利厄斯，你……你怎么会做出这种事？如今在联邦里，你的评价可是大降啊！”

　　一道光幕分出了两道影像，其中一个是奥里利厄斯，另一个则是乔治亚罗，显示此刻这两个多年的老朋友正在进行着远距离通信。

　　“怎么了？”奥里利厄斯倒是一脸平静的说道。

　　“怎么了？还怎么了！你难道不知道你向始祖低头这件事，被传成了什么样子？现在很多人都在暗地里说你的风凉话，甚至还有不少家伙造谣说你是不是又受到了什么重创，已经实力又跌出了圣域层面！”乔治亚罗大是不爽的吼道。

　　“只是这些吗？比起当初的声势，还差了不少。”奥里利厄斯笑了笑道。

　　“……”

　　乔治亚罗翻了翻白眼道：“算了，知道你不在乎，也不是没有经历过这种风潮。不过我可是看在多年朋友的份上，才提醒你一句，那个始祖只不过灭杀了一个地外真祖而已，虽然有些潜力实力，可难道这样就要怕了他么？你我当年崛起之时，不知道会过了多少天才强者，手下陨落的地外真祖也接近十指之数，到如今，哪怕那些传说级的圣域强者，对咱们也要客气礼遇，又何必怕了一个新晋小辈！”

　　“不一样的。”奥里利厄斯摇了摇头，并不赞同乔治亚罗的说法。

　　“怎么不一样！我认识的奥里利厄斯，可不是什么胆小怕事之辈！你变了。”乔治亚罗很是不悦的说道。

　　“或许吧，经历的事情多了，也就不喜欢多找麻烦。”

　　奥里利厄斯摇了摇头，自嘲的笑了一笑，然后对乔治亚罗说道：“对了，难道你今天找我，就是为了这点小事？”

　　“小事！这能算是小事！做为跟你关系不浅，一直同进同退的我，也因为你这愚蠢的决定，而被许多家伙在背后指指点点！”

　　乔治亚罗很是激动的咆哮道，气息波动外放，就连光幕都是震得荡漾了起来。

　　“然后呢？”

　　奥里利厄斯依然一副不急不缓的样子，虽然在实力上，现在的他已经没有乔治亚罗强悍，但在定力心境上，却不是一直顺风顺水的后者所能够比拟的。

　　“本来我还打算，如果你听了我这一番话，要是直接去找那个混蛋始祖的麻烦，我不但不会做出拆你台的事情，反而会帮你一起对付他！但我没想到，你居然窝囊到了这种程度！从今天开始，我们的合作关系中止了！”乔治亚罗怒极大吼道。

　　“啊，随你好了。”奥里利厄斯似乎早就料到对方会如此反应，淡淡一笑道。

　　“哼！懒得理你！”

　　乔治亚罗怔了一下，显然没有想到奥里利厄斯会是这个反应，而后就要中断通信。

　　“乔治亚罗。”奥里利厄斯叫了一声。

　　“还有什么事情？”

　　乔治亚罗很不客气的说道：“现在你反悔已经来不急了，以前我不介意你的实力跌落圣域层面，依旧保持合作关系，因为你是值得联邦骄傲的勇者，哪怕你变成了一个精神力废人，我也以你为荣！但我是不会和一个空有实力的胆怯懦夫继续做朋友的！”

　　奥里利厄斯笑着摇了摇头道：“你这还是容易冲动的老牌气，不过做为认识了这么多年的朋友，我还是要继续忠告你，不要小看了始祖，即便不考虑久远的未来，单是现在的他，已经不是你我能够对付的了，这样的人物如果能够交好的话，那就绝对不要得罪！”


第687章 班底扩充（3）

　　“笑话，一个刚刚成为圣士的家伙，再强又能强到哪里去！”乔治亚罗不屑的讥笑道。

　　“是吗，乔治亚罗，现在的我实力上的确不如你，但我经历过的生死凶险，看人待物的眼力，却也不是你能够比拟的，相信我，对于危险的感知，我远远比你要强！”

　　奥里利厄斯语气平淡的说完这句话后，直接关闭了通信联络。

　　“混蛋，这个混蛋……可恶啊！”

　　乔治亚罗根本没有将话听进去，反而更是将牙齿咬得“咔咔”直响，脸上青筋暴露。

　　“老师，您刚刚这么说，会不会彻底激怒了乔治亚罗圣士？”

　　这时在奥里利厄斯的身后的阴暗处有着一道声音响了起来，但并没有人影出现。

　　“哈哈，激怒就激怒吧，这些年乔治亚罗也太顺风顺水了一些，再这样自我膨胀下去，他永远也无法企及到通往精神力十八级的那道大门。”

　　奥里利厄斯仰头沉默了许久后，缓缓说道：“我虽然没有与始祖真正交过手，但却真正体验过他那无比浩瀚的精神力，那次给我留下了深刻的印象，真是不可思议的力量，那股力量让我本能的就想起了那个人……以至于当时我就决定，如果有一丝可能，就不会再与他为敌，如此在这次事情上的低头，能够换来恩怨一笔消解，只能说太划算了。”

　　“那个人……老师您也太高估始祖了吧……”阴暗处之前的那个声音再次响了起来。

　　“可能吧，或许是有些高估了，但即便评价下滑两三个档次，始祖也是值得忌惮的强悍存在，在他真正崛起之前，暂时的忍让，必然可以换取到更为珍贵的东西。至于其他圣士的评价看法，当初我境界跌落之时，还少了么？不过区区议论，只要我的修为实力还在，谁敢真正有所怠慢！”

　　“至于乔治亚罗，原本就是心高气傲之辈，最听不得别人在他面前说其他人更强，所以我这么一说，也等于是埋下了伏笔，日后如果他真得忍耐不住，与始祖发生冲突，无论擦出什么火花，都会得到我想要的结果。”

　　“乔治亚罗是我的一块磨刀石，让他先去试探试探始祖的真正实力也好，虽然应该不可能感觉错误，但既然能让我低头，那便要拿出让人信服的实力，如果连乔治亚罗这等强者，都败在始祖手上，自然无损我的声威。”

　　“反而言之，如果始祖真的徒有其表，只是在虚张声势，我也不会吝啬于猛烈反击！”

　　奥里利厄斯冷笑的说道，而后不再言语，而是将目光透过了落地的玻璃窗，看向了远方，嘴角有着一道危险弦度浮现而出，心思慎密坚毅，意志不会轻易动摇，正是他跌落圣域，却又能重新爬起的崛起基础。

　　也就是差不多的时间，地外联盟的相关职能部门，也是收到了潜伏眼线传来的消息。

　　凶名赫赫的奥里利厄斯，竟然会向始祖低头？

　　这一不可思议的消息，同样另那些地外真祖、大祖强者，亦是大为震动起来。

　　“不可能！这绝对是假信息！”

　　一只外形好像鳄鱼，身长千丈的庞大存在，悬停在宇宙的虚空中，发出雷鸣般的吼声。

　　“亚历克西亚真祖，这个消息是我留在联邦内的手下传过来的，他已经从多方面证实过了，消息千真万确，绝对可靠！”

　　在那亚历克西亚真祖的不远处，有一个人型昆虫头的巨大古怪生物同样悬停在那里，身上散发出来的气息波动，竟然比起亚历克西亚真祖，还要强出不少。

　　“科奇布鲁克大祖，我不是怀疑您，我的意思是说，这会不会是联邦那些狡猾的家伙故意做给我们看的！放出迷雾烟瘴，想要吸引我们的注意力，从而让我们忽略刚刚被发现的那片陌生星域！”

　　亚历克西亚真祖哼哼呜呜的说道。

　　“不会，联邦的人不会幼稚到这个地步，不管消息真假，都不会让我们放弃关注那片星域，只是通往那片陌生星域的虫洞位置，距离我们地外联盟的版图边界实在太远了，没有任何距离上的优势，哪怕是出动大量真祖大祖，强行攻占，也无法坚守，反而会有被联邦全部歼灭的可能！”科奇布鲁克大祖缓缓说道。

　　“是吗！难道真的是那个奥里利厄斯，怕了那个叫始祖的家伙不成？哼！虽说那个叫始祖的，曾经击杀过咱们的一位真祖强者，但就算那个巅峰真祖的实力不错，也不至于会让奥里利厄斯惧怕吧？”亚历克西亚真祖还是有些无法释怀。

　　“嗯，确实存在古怪，两种可能，一是奥里利厄斯是在忌惮那个始祖背后的潜在势力，虽然潜伏在联邦中的探子，并没有传回什么有价值的消息，但可以肯定一定，联邦高层内部，也是不相信这个始祖会没有任何背景……另一种可能，自然是奥里利厄斯畏惧始祖的实力，所有选择了主动低头，主动化解双方之前的矛盾。”

　　科奇布鲁克大祖分析道，随后话锋一转。

　　“不过在我看来，应该会是前者。那个始祖之所以猖狂，只是因为一直身处联邦境内，无法出动大祖强者击杀，联邦境内圣域强者如云，十七级、十八级，相当于我等大祖老祖的圣士不在少数，如果不是忌惮始祖背后势力，又岂能容他如此猖狂！若是哪天让我遇到了这个始祖，定要用最为残忍的方式，将他吞噬抹杀！”

　　科奇布鲁克冷哼一声，森然说道，旋即身形一动，化做一道流光，从亚历克西亚真祖的身边擦过，向着远方的宇宙深处飞去，其速之快，哪怕仅仅只是气息擦碰一下，震荡波及，就让亚历克西亚真祖身形晃动，有些吃稳不住。

　　“笨蛋，亚历克西亚真祖，你难道不知道那位被始祖击杀的巅峰真祖，是科奇布鲁克大祖的旁系支脉吗！哈哈哈，这回你虽然没有直接得罪这位脾气暴躁的大祖，可也是让他不爽了一把，以后少不了会被迁怒啊！”

　　另一侧一个海螺形状，体达百米的地外真祖，从虚空浮现出来，有些幸灾乐祸的说道。


第688章 遗迹之秘（1）

　　“就是就是，哈哈哈，亚历克西亚真祖，这回你可要倒霉了！科奇布鲁克大祖可是有着很多手段收拾你的，得罪过他的人都会悄然无息的消失在地外联盟区域，虽然不一定就是挂了，可想要再逍遥自在，也是没有可能！”

　　之前的话音刚落，在另一侧又是一个高达百米的龟状真祖闪现而出。

　　“混蛋，我好歹也是巅峰真祖！虽然在实力上是不如科奇布鲁克大祖，但他想要收拾我，也没有那么容易！”亚历克西亚真祖恼怒的吼道。

　　“哈哈哈，嘴硬，随你怎么说吧，不过本祖倒是可以给你指一条明路，现在咱们地外联盟都很眼馋联邦发现的那片新的陌生星域，听说那里有着丰富的资源，而且还有远古遗迹存在，远古遗迹代表什么，相信诸位都很清楚。”

　　“至于空间虫洞的定位搜索技术，我们是不如联邦，不过上面的那几位大佬，不需要什么技术，凭实力也可以计算出大致坐标，既然那里的空间虫洞是在对决里激发出来的，咱们这里也未必不可弄出一个同样的空间虫洞！”

　　“上面的那几位大佬已经放出话来，这次是势在必得，发动所有十五级以上的半祖和祖级强者，按照大佬们给出的空间节点，对着虚空随意攻击，看是否能够弄出同样的空间虫洞，正好链接到那片区域，若是你能够达成任务，估计科奇布鲁克大祖就不会难为你了！”

　　“靠！就算有那几位大佬提供空间节点，可那几率也高不到哪里去，正好形成合适的空间虫洞，那只能靠运气，弄个几千几万次都正常，我怎么可能就那么好运，恰好中标！”亚历克西亚真祖沮丧道。

　　“哈哈，那就没办法了，你就等着被科奇布鲁克大祖收拾的连渣子都不剩吧！”

　　那几个地外联盟真祖同时哈哈大笑起来，然后撕破宇宙虚空，身形虚慌消失不见。

　　“混蛋！都是一帮混蛋！看老子的笑话，真惹急了，老子也跑到银河周围讨生活去，看谁敢和老子一起过去！”

　　亚历克西亚真祖怒骂道，但虽然嘴上这么说，可他的实际动作却是打开接受器，输入祖级口令后，接受了最高加密权限群发的空间节点坐标，然后开始赶往最近的一个空间节点，一边放出感知向着四外探知，并不时对着自认为比较脆弱的空间部位进行攻击，来尝试是否能够制造出空间虫洞。

　　脱离地外联盟区域，跑去一片荒芜孤寂的银核地带讨生活，那是不得以的下策中的下策，哪怕是圣域祖级的强者，也是过去不容易，回来更不容易，一来一回起码是数百年之久，等于是主动选择了半永久流放之刑！

　　人类联邦和地外联盟两个庞大的文明聚合体，拥有成千上万圣域祖级强者的两大银河势力，因为一场巅峰半圣间的生死对决，被意外的引发了剧烈反应，这一离奇后继过程，会走向什么趋势，还是一个未解之迷。

　　唯一可以确定的一点是，那片陌生星域任由联邦探索的好日子，是快要到头了……

　　就在地外联盟的众多半祖真祖，按照最高大佬们提供的空间节点，努力轰出空间虫洞的同一时间，被凌寒意志附体的沃迪，也开始继续探索之旅。

　　将德拉莫尔几人收至麾下后，凌寒便让他们带着一众辅助组骑士离开，先返回补给要塞，将各种该申报的矿藏资源，首尾工作做完，也算是给各自的势力站好最后一班岗，让一路辛苦跟随的辅助组骑士，不至于白白忙碌一趟。

　　这期间本尊那边，也已经发布命令，让奥布雷迪带着许多人力前来，到时候自然会根据实际状况，将工作任务分配下去。

　　德拉莫尔等人搭乘原来的探索飞船离开，至于伊格内修斯那一伙人的飞船，则自然是留给了凌寒。虽然发现了金属祖树，此行的收获已经可以满足，但凌寒总有一种感觉，在这个星球上还有着一些东西，等待着自己去探索。

　　虽然这只是一种感觉，但圣域祖级强者的感觉，已经隐隐触及到了宇宙运转法则，很少会有谬错，而那些散落在星球上的巨大金属遗迹，更加证明了这一点，这个星球上的神秘古怪之处，绝对不仅仅只是一颗金属祖树而已！

　　如今的联邦，经过长时间的开发探索，对于陌生星域的利益分割，已经有了一整套详细有效的完备规则，不只是一片矿脉，如果真要有足够信心，肯缴纳一大笔不菲的联邦晶币，就连整个星球也可以申报为私人财产。

　　一旦星球坐标申报确定，那颗星球理论上就会成为私人领地，其余的联邦势力成员在没有得到同意前，不得擅自进入。只是申报晶币固然高昂，联邦也仅仅只是承认所有权，能不能镇得住场子，让其他势力不敢撒野，还是要看自己了。

　　所以除非是各方势力的圣域大佬拍板，很少有人会做这种吃力不讨好的举动。

　　当然也可以选择将发现的资源星球卖给联邦，联邦经过评估之后，给出的价格亦是相当诱人，当然只有那些没有势力支援，只是来这里碰碰运气的探索者们才会选择后者，否则的话，开发一条小型高能矿脉，得到的收益都要高出许多！

　　随着一条条讯息的回传，这片陌生星域的评价也在不断升高，为了维护这片地带的秩序安全，联邦终于决定加派出数位老牌圣士，到补给要塞那里坐镇，这样一来，整片星域内的混乱状况都改善不少，黑吃黑及火拼私斗的现象，得到了有效遏制。

　　以凌寒的圣士身份，将这里的星球注册成为私有物品，注册期限可以高达五十年之久。

　　而且只要肯亲自提出申请，还可以额外得到一整套临时防御系统，一旦情况危急，随时都可以向坐镇补给要塞的那几位老牌圣士寻求援助，相比这些优惠条件，需要支付的五百亿联邦晶币，也还算颇为值得吧。

　　当然，与权利相对的也有义务。

　　任何一个联邦圣士，在接受到附近其他圣士领地求援信号时，都有义务出手援助，虽然也可以选择拒绝支援，但无疑会与那位圣士交恶，并且会影响到联邦贡献评价，在日后兑换超科技武器及其他战略物资上，受到惩罚性限制。


第689章 遗迹之秘（2）

　　至于补给要塞那里，安全防御系统的等级，更是高出几个规格。

　　大量超科技对祖兵器的成序列安装，以及多个强悍老牌圣士坐镇，守卫阵容相当强大，哪怕是十七级的地外大祖强者，贸然进犯也有陨落之危，有了这等坐镇阵容，也等于变相提升了整个陌生星域探索的安全性，无惧于大多数的祖级怪兽变数。

　　各势力派遣的探索人员的规格，自然也都提升了许多，圣域强者的核心弟子，也出现的频繁起来，而且无论这些人背景如何深厚，因为有多个老牌圣士坐镇的缘故，现在也都是不太敢过于乱来！

　　这些消息情报，自然都是凌寒本尊从手下处收到的，批示完各项重要文件后，将一应事务交由手下处理，凌寒再一次将大多数的意志，集中到了沃迪的体内，按照感觉的指引，在这课星球上飞速掠行。

　　虽然这个星球上的大多数土著怪兽，应该都无法威胁到此刻的凌寒，但太过招摇的话，很难说不会被大片飞行怪兽族群围攻，所以还是选择了在地面上闪掠移动，这种相对安全的探索方式。

　　一路行进下来，成功绕过了数处相对能够算得上有些危险的区域，从活力感知中，凌寒注意到差不多每方圆数百里，就会有数只相当于巅峰半圣境界的强悍怪兽存在，不过水准达到双头豺怪那样，无限接近于圣域的霸主存在，一直没有再遇到了。

　　有一次凌寒好奇之下，出手将一只强大半圣怪兽击杀，随后深入那只怪兽的巢穴，发现里面居然有着一些古怪的金属植被！虽然这些植被蕴含的金属活性，并不算是很强烈，但却是与外面遍地生长的植被，完全是不同的属种科目。

　　虽然没有进行实质研究，但是靠着圣域级别的强大感知，凌寒已经可以大致判定，这些金属植被不只是结构古怪，应该也具备一定未知的特殊用途。

　　这个发现让凌寒很是欣喜，看来这个星球上，还真遍地都是宝物呢！

　　不过虽然有了这个惊人的发现，但凌寒留在这里的目的并不在于此，这里的强悍怪兽就等着自己的那些手下带着大型超科技武器过来后，再动用成队编制的精英战队，统一清理吧！

　　感叹过后，凌寒身形一晃，再次向前远处视线尽头的一处远古遗迹闪掠而去。

　　虽然德拉莫尔等人曾经告诉过他，那些遗迹里所有的物品都因为时间长河腐蚀风化，变成了一触即碎的灰烬，但凌寒依然没有就此放弃。毕竟此刻探索到的区域，远不是之前德拉莫尔率领的队伍所能企及的范围。

　　被那股难以言喻的感觉缠绕，凌寒已经决定，在发挥沃迪身法速度优势，将整个星球上的太部分遗迹，逐一仔细探索完毕前，不会放过任何一处可疑的地方。

　　就算最后证明感觉偏差，也只是浪费了一些时间而已，就为了那颗金属祖树，他也不会轻易离开这个星球，但要是发现了什么远古遗迹保存完好的物品，那可就意义重大，无论历史文化价值，又或者科技研究价值，都可以引起强烈轰动。

　　本尊或许无所谓这些虚名，但这有助于提升整个麾下势力的公众形象。

　　本着这一念头，凌寒在整个星球范围内的探索行动，高速有效的持续展开，短短一天多的时间，已经进入了十多个大小不一的遗迹内部，只是所见所得和此前差异不大，除了建筑框架之外，所有东西都是严重风化，没有丝毫收获。

　　不过已经打定主意的凌寒，自然不会因为这一点而影响到情绪，可以说现在的这一结果，才是理论中应有景象，不过才十多处遗迹而已，要是这么容易就找到什么残余东西，那之前也早就被德拉莫尔的找到了。

　　不厌其烦的将所有发现的遗迹，都进入探索一遍，几分钟后，凌寒在一处巨大的足有近百公里的远古遗迹前又停了下来，心念微动间，精神感知向着四周蔓延而出，旋即眼睛微微一亮，这处遗迹应该是自己目前为止所见过最大的一处，从气势的宏伟程度上来看，明显就和之前遇到的那些，不在一个层次上！

　　此前遇到过的那些远古遗迹，最大的面积也只有这个的十分之一，并且那些遗迹残余的建筑框架，也因为时间长河的风化侵蚀，而变得破败不堪，充满了颓废气息，但这座前所未见的巨大遗迹，绵延百里的金属外墙上，居然没有多少破损，仔细打量甚至能够发现一丝金属光泽，就好象维护系统还有残留运作，定期清理尘沙污迹一样。

　　仅仅从这一点，便能够看出这处遗迹的不凡之处，感知匆匆扫过，遗迹内地建筑也大多完好，保留有些许当前鼎盛时的风化盛景，毋庸置疑，这处遗迹定然还残存一些固有功能，否则无论建筑用材多么坚固不坏，数千年持续下来，也无法保持住大致的清洁整齐。

　　所以凌寒进入之时，也是加倍小心起来，活力感知在四周最大限度的控知着，哪怕连空气的动向都要仔细查看。这座遗迹残存的固有功能，不排除自动防卫系统，现在探索遗迹的只是被意志降临附体的沃迪，可没办法像本尊那样，有信心应付一切意外变数。

　　“哒、哒、哒……”

　　随着凌寒一步步走了进去，寂静了不知道多少万年的远古遗迹中，响起了错落有致的脚步声，传出去很远很远。因为无法排除遗迹当中还有智能生命，又或者智能程序存在，所以凌寒并没有掩盖脚步声，而是选择了打草惊蛇。

　　不过这一想法似乎有些多虑了，遗迹中并没有因为脚步声的出现，而有任何特殊反应。

　　随着凌寒穿过金属外墙，走过平整的金属大道，不断向着这座遗迹深处走去，渐渐发现了一个有些诧异的事情，越是不断深入，四周的建筑规格就越是变小，比方说在遗迹最边缘的位置，那里所居住的生物身高有百米左右的话，那么住在遗迹靠中段之人就变小了许多，大约只有五十米左右的样子。


第690章 遗迹之秘（3）

　　走进建筑物内部，对比其中残留的装饰摆设，尽管受到了岁月侵蚀，还是可以感觉到靠近内部的矮小建筑物，要比向外的高大建筑，要奢华许多。难道这个远古文明的族群当中，体格越小，地位反而越高不成？

　　这样的念头在凌寒脑中一闪而过，仔细一想，应该多半便是如此了。

　　虽然也不是没有可能，靠内的建筑物是给未成年的孩童居住，但种种迹象来看，这一可能性并不是很大，毕竟无论什么时代，再怎么重视幼体的族群，也不会忽略了族群支柱的成年主力，不会是清一色的靠内缩小趋势。

　　或许这个族群的实力，并不是体积大小来衡量，别有一套进化升阶方式吧……

　　不得不说，这让凌寒探索的兴趣，更加浓郁了几分。

　　整个银河系数以万计的智慧族群当中，除了人类以及少数地外联盟种族，实力的提升绝大多数走的都是巨化路线，祖化巨体也是祖级强者的标志之一，毕竟即便没有任何本质改变，单是体格变庞大数倍，战力都会是天壤之别。

　　科技方面的武器威能，同样也是如此。重型机甲，太空巨舰，巨型要塞，对祖巨炮……巨大化牵扯到的技术，自然不会是简单成比例放大那么简单，但比起体积不变，又或者体积缩小的状况前提，总是要更容易提升威力。

　　像人类的圣域强者这样，突破到至高领域，本身体格也不会有太大变异，已经罕见之极，如果这个族群的修炼进化方式，真的是会在实力变强同时，体格也越来越小，就很值得研究揣摩一二。

　　就算无法直接借鉴收获，也是可以大大开拓眼界，增加对宇宙运转法则的认知体悟！

　　思索中间，凌寒渐渐穿过了中段区域，眼前的建筑物和街道布置，又有所变化。一切自然是更加变小，原本适宜五十米身高的建筑物，变得只适合二三十米，街道上铺就的金属地砖，也替换成了更加坚固华美的高等材料。

　　“咔！”

　　踏上新的街道地砖，行走了没几步，地砖突然微微一动，释放出耀眼的警示光芒，与此同时凌寒心中蓦的升起一股危机之感，身体猛得向着侧面一闪，而后三道破空声轰然响起。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道刺眼的凝缩光束，正好射到在凌寒之前所站的位置，将那里轰出三个拳头大小、深不见底的漆黑孔洞。

　　凌寒眼瞳微微一缩，刚才走到这片街道时，已经试过新地砖的材料，不只是变得华美，坚固度也没有丝毫减弱，足以承受住巅峰半圣的猛力踩踏，哪怕是被他附体的沃迪全力出手，也不可能在地砖之上，造成这样的破坏力！

　　这个星球以前的文明主宰者，科技发达程度，真的不容小视啊！

　　过去了不知道多少万年的时光，布置的自动防御机关，依然拥有着如此骇人的破坏威力，如果这座巨大遗迹完好如初，能量补给充足，可以同时激发数百上千道这种凝缩光束，只怕圣域祖级强者亲至，也不一定能够在不受伤的情况下，闯入遗迹内部了。

　　这回也多亏是自己前来，以圣域层次的强悍感知，方才能够提前发现到危险锁定，否则的话，巅峰半圣和伪圣那一层次的强者，绝对无法闪避过光束攻击，只能凭精神力和身体去硬扛，而看金属地砖的破坏迹象，扛应该是扛不过去的了……

　　好在三道光束攻击完毕，并没有继续自动锁定追击，等了片刻之后，凌寒也重新开始移动，只是动作比之前更加小心，一路顺着刚刚那三道光束射来的方向搜寻而去，在大约十数分钟后，在一座建筑物的顶部，发现了一台残破的金属仪器。

　　似乎因为刚刚被触发了射击功能，加上年久风化已经让仪器的冷却循环失灵，所以装置这台金属仪器的发射口，已经因为刚才的凝缩光束大半融化开来，内部零件也烧毁殆尽，只剩下一些无用的外壳，看不出还留有多少研究价值。

　　凌寒略微有些惋惜的摇了摇头，如果刚刚没有触动预警的话，说不定就可以将这金属仪器拆掉带走了。不过应该还有机会，这种自动防御装置，不可能只配备一处，在其余地方，肯定也会有这样的东西存在！

　　回头有时间了，可以由本尊过来，亲自搜索一下，相信应该不会倒霉到了，只有这台被烧毁的装置，还残留有光束发射机能。

　　至于现在，则是有更加重要的任务，继续深入遗迹探索。

　　一路小心翼翼的谨慎移动，凌寒顺着街道不断继续深入，期间也是不小处罚过另一处防御系统，却是徒具光效，并没有迎来打击，看来攻击系统多半出了故障，总之一路还好，有惊无险的来到了遗迹最深处的一座高大殿堂。

　　和遗迹深处的越来越矮小的其他建筑物不同，殿堂的高度颇为巨大，足以让最外围身高百米的存在自由活动，无论从气派堂皇程度，又或者地理位置来看，这座殿堂都应该是整座遗迹的中枢核心，具有举足轻重的职能地位。

　　凌寒缓缓走向殿堂，然后在殿堂外的一堵墙壁之前停了下来。

　　这堵墙壁应该是展示墙一类的装饰存在，本身并没有太大的隔绝意义，墙上镂空花纹，绘制成一幅幅精美的图案，大致来看，是一副地理坐标图，可以从中辨认出山丘、森林，湖泊，火山等地标符号，最为主要的是，这上面居然有数百个遗迹城池的位置标记。

　　在扫视了片刻后，凌寒抬起手腕，激活了通讯仪自带的辅助功能，弹出一个虚拟光幕，在上面轻轻划动了几下，顿时一道明亮的光柱投射而出，在那堵墙壁上缓缓来回扫动，大片大片的数据信息流反馈回来，在光幕上形成了一个立体的地形图。

　　经过激活模块插件功能，通讯仪添置了地图自动绘制功能，只要是经过的地方，都会默默记录数据，然后经由芯片计算，模拟整合在一起。联邦的探索者去陌生星域探索，都会习惯开启这个功能，算是比较实用的模块插件。

　　开启扫描对比后，光幕上很快显示出了这几天来，所过之处自动记录的地图，与墙壁上的地图标志的吻合差异，给出了数个智能分析图表。

　　凌寒看了看这些分析图表，又直接参照墙壁上的图案比对了许久，最后点了点头，低声自言自语道：“很好，虽然大陆板块地形有些变迁，但总的来说变化不是很大，标记的遗迹位置，应该没有太大偏差。”


第25集 天梯


第691章 祭星祖力（1）

　　确认了墙壁上的地图准确性后，凌寒嘴角忍不住泛起一抹淡淡笑意。

　　一直以来的猜测终于得到了证实，哪怕时间长河已经流逝了不知多少万年，大部分的远古遗迹都衰败风化，但真正的重要处所，还是维持着一定功能运转，保存有不少那一时代的物品信息，而这张遗迹地图的入手，更是可以省去不少以后探索遗迹的精力消耗。

　　在确认资料得到保存后，凌寒手指轻轻一弹，将虚拟光幕收了回去。

　　圣域强者的精神意识，论起记忆运算能力，并不会比智能系统要差上多少，刚才扫描对比地图过程中，所有的影像资料，都已经记忆清楚。

　　凌寒目光在展示墙壁上游动了片刻，想了一想，上前几步，变异大手用力向墙壁抓去。

　　咯吱咯吱声响中，墙壁上的图案渐渐被强横抓力，撕扯得变形扭曲，虽然这扇墙壁为了保持图案精准，采用的是柔韧性较强，坚固性较差的特殊合金，但以沃迪巅峰半圣的身体强行破坏，也是比较吃力，足足花费了十数分钟，镂空绘制的图案，方才被完全破坏殆尽。

　　接下来自然是深入遗迹殿堂探索了，进入殿堂内部之后，里面出乎意料的空旷，除了一些高大座椅外，其他摆设际为稀少，看来这应该是集会朝拜之所，地位固然重要，但却不会有什么太过珍贵的东西。

　　凌寒也不怎么介意，这座要塞虽然规格较高，但在地图坐标中，却并不是最高规格序列，只能算入第三梯队行列，比这里高规格的遗迹还有七八处，同一规格的更是有数十处之多，如果时间充足，慢慢一间间屋子探索，查找有价值的远古物品资料倒也无妨，但是现在时间比较急迫，还是直奔主题比较好一些了。

　　扫了一下殿堂两侧的浮雕壁画，能够看到绘制的应该生命进化历程，修炼壮大的过程。

　　一些形状古怪的巨大类人生物，或跳跃欢呼，或跪地祈祷，或奔跑狩猎，都是被描绘的栩栩如生，从对照的那些猎物的力量级别来看，这些类人生物刚一初生，应该就有调动星力的能力，换成联邦通行的精神力标准，也就是至少在精神力五级以上。

　　高度发展的精神力，让这个文明根本不需要研究多少科技，就几乎可以做到想做到的一切。还没有长成人的幼体，就可以踏空而行，具备骑士阶战力，而成年个体更是可以直接凝聚星力成为武器，围猎强大的巅峰半圣怪兽。

　　刚一初生就是五级精神力，孩童期间是骑士级，成人后至少也是十五级巅峰骑士……

　　实力很强，这等恐怖的实力成长基础，哪怕现在的地外联盟，这个种族也应该能算进最顶尖的巅峰种族行列！不过不知道为什么，凌寒总感觉壁画有些意犹未尽，似乎是绘制了一半，就突然中断的感觉。

　　对了，没有祖级强者！

　　这样强悍的文明种族，怎么可能会没有祖级强者呢？

　　凌寒心里一阵明悟，看来多半是这座殿堂规格不足，所以没有后续的浮雕壁画了，好在刚才对照地图资料时，已经在脑海中整理出一条探索路线，可以用最短的时间，将这个星球上的所有高规格遗迹，全部探索一遍。

　　闭目推敲了一下，同一规格的遗迹，可以先不去急着探索，接下来需要在意的，也就只有七八处。

　　嗯，同一规格的遗迹，价值应该差不多。

　　那就是去规格最高的第一阶梯遗迹途中，顺路再探索一处第二阶梯的遗迹好了……

　　凌寒想清楚后，便不再停留，身形闪动间，已经消失在了原地。

　　※※※

　　凌寒远在死亡线坐镇的始祖本尊，这一段时间颇为低调。

　　以闭关修炼为名，拒绝了会见外客，每周也只花半天时间处理事务，其余时间都是将意志大部分集中在沃迪这边。

　　即便有了坐标地图，但整个远古文明星球上，也是有着不少强悍土著怪兽，抵达的过程也是颇为波折，就连实力无限接近于圣域祖级的怪兽霸主，也先后遇到了十几头，不得不小心翼翼地绕路而行。

　　唯一比较庆幸的是，一直都没有发现祖级怪兽，否则也只能让本尊跑一趟了。

　　好在这些路也不算白绕，途中意外发现了几处矿脉丰富之地，其中一处品阶最高的矿脉，竟然让本尊体内的金属活性，产生了一种冥冥中的吸引渴求，虽然渴求的感觉不是多强烈，却也是值得特别进行标记了。

　　好在此刻手下已经报来消息，已经将这个星球注册成功，无需担心被牵扯进扯皮事件。

　　这个担心并不是多余，前几天手下刚报了一例突发事件。

　　两只大佬旗下的探索队伍，同时在一个星球发现了高能矿脉，然后各自申报了矿藏归属，结果一方大佬突然发现星球矿藏正好是修炼所需，想要整个星球注册名下，结果另一方大佬也是同一情况，结果双方都不肯退让，为了星球的归属权互相扯皮。

　　像这种圣域大佬都不甘示弱，按照联邦至高层面的规矩，如果不能达成谅解协议，索要到足以满意退却的利益，多半会演变成通过赌斗，来决定星球权限归属。不过一旦到了这个地步，也等于是半撕破了脸，又多树立了一个圣域大敌。

　　凌寒不会畏惧争斗，但也没兴趣给自己多找麻烦，一旦拖得太久，那几个新招揽的巅峰半圣手下，原来背后的势力一旦醒悟过来，注意到星球上的遗迹价值，恐怕就没有那么容易将整个星球都注册到自己名下了。

　　现在申报注册成功，也算是了结一桩心事，自然是立即批示决定，让大批精锐手下带着各种开采设备，迅速赶来这里，进行星球开发工作。

　　地外联盟那边，按理来说应该也知道这片星域的存在，却没有像以往搅风搅雨，和联邦扯皮疆域归属问题，一直都没有太大动静，好像一下子变得老实起来，不过越是如此，越是让人怀疑这帮家伙，暗中图谋着什么诡秘勾当。

　　好在补给要塞那边多了几位老牌圣士的入驻，规则秩序已经稳定许多，即便本尊坐镇死亡线不过来，也无需再担心这些手下的安全问题。


第692章 祭星祖力（2）

　　在茫茫宇宙中，属于地外联盟区域核心要地的祖域最深处，是一片没有任何光线的诡异黑暗，这种黑暗收敛一切信息，不会被任何仪器侦测探索，哪怕号称能吞噬一切物质的黑洞天体与之比起，都是有所不及。

　　此时一道光芒闪烁过后，一个三十多米高，好像熔浆凝成的岩石巨人出现在了这片区域。

　　如果有联盟的圣士在这里，便会发现这位岩石巨人居然是一位巅峰真祖层次的至高强者，而且从其身上的力量波动来看，这位地外真祖的实力，在巅峰真祖之中，也算得上是最顶尖的那一行列，随时都有可能突破到大祖之境。

　　这岩石真祖出现后，直接几个闪掠，移动到一处半锥型的陨石平台上，然后向着远方深处不知名的存在，单膝跪拜，声音带着一丝敬畏的说道：“哈桑老祖，您叫我们收集到的东西已经齐全了，都放到了您指定的位置。”

　　“好，你下去吧。”

　　一个声音淡淡的响了起来，虽然声音不大，但却是蕴含着某种奇特波动韵律，让岩石真祖的心脏大力的跳动了几下，如果是换成了十五级的半祖强者在这里的话，受这股声音影响下，都有直接爆体而亡的危险。

　　由此可见，这个声音主人的实力，强悍到了何等地步！

　　老祖！

　　这简简单单的两个字，无论放到人类联邦，又或者是在地外联盟之中，都是足以引起相当巨大震动的词汇，相比真祖、大祖，老祖之称，唯有那些突破到了十八级的伟大存在，才可以冠上这一称号。

　　一位地外老祖的动向或话语，不只是在地外联盟举足轻重，甚至会影响到联邦的某些决策和兵力上的部署动向。

　　做为地外联盟的最顶峰强者，任何一个老祖都足以使人不敢轻忽，那可是足以与坐镇联邦幕后的那些个传说级大佬相提并论的对等存在！哪怕是进入至高领域的圣士真祖，平日里别说觐见求教，连涉及到底相关传闻，都无法轻易听到！

　　正如同联邦常规领域层面，巅峰半圣已是最高战力，圣域祖级层面，十七级的圣士大祖，也已经是最强战力，而达到了十八级这一层次的强者，是最为神秘的伟大存在，他们一般不会去插手联邦或者地外联盟的任何事情，但却又对疆域范围内的事情了如指掌。

　　这些伟大存在的代言人，无论在联邦又或者地外联盟，都会得到极高礼遇，默默引导着整个族群的趋势发展，除非是到了种族面临极大危机，又或者是天大机遇之时，这些伟大存在才会现出身形，为种族而战！

　　除此之外，几乎没有人知道这些伟大存在身在哪里，平时又在做些什么。

　　听到哈桑老祖的话语，那位岩石真祖方才站了起来，躬身行了一礼，身形一动，再次消失了踪迹。

　　“哈桑，你真的要动用那个阵法吗？”

　　在岩石真祖的走后不久，又是一个声音响了起来。

　　这个声音初来一听，好像就在耳边响动，但若是转念一想，又会觉得它在远方彼端，但若是仔细回忆，更是会惊讶的发现，这个声音好像就根本没有存在过一样，只是自己的一种错觉，之前的那个威严声音，余韵波及，可以将至高层面以下的存在直接震的爆体而亡，而这个声音却是完全可以将心智不坚之人弄到神经错乱。

　　“当然，怎么？”那位哈桑老祖答道。

　　能够与一位老祖如此对话，并且双方没有任何恼怒之意的，估计也就只有同样身为伟大存在的老祖强者，才会如此了！

　　“只是一个陌生星域而已，并且这个阵法威力虽然不错，但也只能扭曲一定时空法则，下面的那些小家伙，最后能不能弄出连接到那里的空间虫洞，还是个未知之数，可要发动这个阵法，需要的资源，可不是一个小数字，尤其需要将一颗足以容纳数亿智慧生灵星球的星核，燃烧祭祀，方才可以发动祭星祖力，这个代价未免也有些太……”

　　“没什么，如果都是最低等级的下等种族，别说数亿，就是再多十倍百倍，对地外联盟，对我等而言，其存在也没有什么意义！何况又不是要将他们献祭，只是让献祭掉星球，需要搬迁一下生存环境而已。”

　　哈桑老祖有些不屑的说道：“只要稍微能提升一丝突破的希望，这些代价实在微不足道。”

　　“哈桑你这次要求的时间这么急，那颗星球上的搬迁行动，只怕不是会顺利……算了，的确只是小事，你考虑的也有道理，那片陌生星域绝对不能任由联邦安然开发，地外联盟一直都处在劣势，全靠我等辛苦引导，方才慢慢扳回了一些局面，不过最近因为那个叫做始祖的活跃，让联盟的计划连连受挫，弄的气势下降不少，这个时候，是有必要做点什么了。”

　　“哦？你这个老怪物，居然还有心思去管这些琐碎事情，难不成已经放弃了在实力上再有提升了？对了，刚想起来，那个被始祖击杀的真祖，好像是你不知道多少代的孙辈后代，莫非是因为这个原因，所以你想要做点什么？”

　　“……”另一个声音沉默了。

　　“哈哈！那个叫做始祖的小家伙，看来会很后悔当初所做的事情，虽然以你我的实力，不屑于对这种小家伙出手，但在你的后代中，可是有着数位大祖强者，真要能无所顾忌的出手，捏死那小家伙，应该不会比捏死一只虫子困难！”

　　哈桑大声狂笑道：“放心好了，等到祭星之力发动成功，通向那片陌生星域的空间虫洞被创造出来，少不了要热闹斗上一场，我们的人大举入侵过去，等到那几个老家伙反应过来，足以将所有联邦重要之人都趁机抹杀掉了！”

　　“唉，希望如你所言吧，我也算了一桩牵累……”另一个声音低沉说道。

　　随后这片禁域再次陷入了沉寂之中。


第693章 祭星祖力（3）

　　遥远星空彼端，两位地外老祖的对话筹谋，凌寒自然不可能知道。

　　倒是地外联盟绝对不会安分，一旦寻找到机会空档，必然会对始祖本尊筹划，这一点可以确认无疑，而让自身和所属势力不断强大，让任何图谋不轨着，都要生出更多忌惮，是无论任何时候，都不会有误的道理。

　　“哒！”一道脚步之声中，凌寒从一片森林里闪掠而出，而后望向远方。

　　在距离他数公里的位置，耸立着一座庞大到几乎没有边际的金属城池，与其他远古遗迹不同的是，这个金属城池品相保存完好，而且在建筑高度上，居然仅仅比起正常的人类标准略微高出少许而已，完全不是之前那种动辄上百米高的庞然大物。

　　不过体积上无法与之前的那些相比，但论起规模气魄，却是要高出了不知道多少层次。

　　一眼望不到尽头的绵延城墙，占地至少达到了数百里之遥。

　　各式建筑物层层叠叠，一如堡垒要塞，错落有序中不失格局法度。

　　整座城池的金属外墙辉煌闪亮，在光线的照射下，绽放出柔和的明亮光芒，时间的悠久长河，并没有在这座城池上留下任何的衰败痕迹，仿佛这里面的一切从来没有停止过运转，而是进入了短暂的沉睡状态。

　　如果说之前的那些第四、第五梯队，已经因为风化衰败的遗迹是一堆金属费砖，那么这些天探索过的，尚还残留一些运转功能的第二、第三梯队遗迹，则好比是一块块虽然蒙尘，却依旧耀眼的金砖。

　　只是在这座硕大明珠一般，夺人眼目的完好遗迹面前，原本很是诱人的耀眼金砖，也变得微不足道起来。

　　“最后一处，也是最高规格第一梯队遗迹，希望能有些收获吧。”

　　目标在前，此刻哪怕是以凌寒的沉稳定力，也因为过高的冀望，而略微有些紧张起来。

　　长长的吐出一口胸中浊气，活动了一下身体关节，而后步伐迈开，一步步的向着那座仿佛处在沉睡中的金属城池走去。

　　十分钟后，凌寒正式进入到了这座金属城池之中。

　　和预想的一样，城池里面的各种设施都奢华了许多，从进入城池的一开始，所有的路面都是用一种金色的石块铺砌而成，走在上面居然没有坚硬的感觉，反而软绵绵的，很是舒适，这些金色石块材料不明，但坚固程度，却并不比之前的合金地砖，有所逊色分毫。

　　弥漫在城池内部的空气，并不像之前的那些遗迹，弥漫着一种腐旧气味，反到很是清新。

　　一路行来，道路两侧的都是一些奇形怪状的房屋，进去查看了一下，除了一些民俗研究上有价值的日用物品外，并没有什么有价值的东西，尽管整个城市运转如常，但房屋中的科技设备的物件，显然不在城池维护系统的工作范畴内了。

　　好在稍后遇到的一个广场上，一些雕塑和壁面展示墙上，略微有所发现。

　　在到达这处第一梯队的终极遗迹前，凌寒已经顺路探索过了途经的另一处第二梯队遗迹，那处遗迹的规格，明显要比之前碰到的第三梯队规格的遗迹，要高出一大截，布置的防御力量也更强悍许多，以附体状态下的沃迪实力，都没有办法硬闯过去。

　　不过和之前的遗迹遇到的状况一些，这些远古文明的仪器装置，不但能量储备所剩无几，仪器本身也有不少部件运转失效，所以多花了一些时间，慢慢耗光防御系统的能量后，凌寒还是顺利深入，抵达了遗迹深处。

　　至于收获么，的确是有一些，不过对本尊实力提升，却是意义不大了。

　　在那处遗迹核心位置的宏大殿堂内，凌寒看到了之前壁画的延续部分，远古种族中的圣域祖级强者，从壁画内容来看，远古种族中相当于十六级、十七级的圣士大祖，数量多到匪夷所思，围猎的猎场也转变到了宇宙太空。

　　这些远古祖级强者，或者释放出强烈能量光芒，又或者展现出祖化巨体状态，和一头头实力强悍的太空巨兽，毁灭昆虫激烈搏杀，而得胜归来，高举猎物头颅的远古强者，则如英雄一般，坦然的接受着无数族人们呐喊膜拜……

　　这一发现，让凌寒颇为心动。

　　和联邦其他的圣域强者不同，无论转生前后，他都没有接受过系列力量传承，只是凭着天赋本能，以及实战搏杀，来不断锤炼自己。即便突破到了圣域境界，也只是一路凭着感觉突破晋升，可以说直到成功之前，都没有什么经验可言。

　　虽说境界突破之后，站在全新的高度回首细想，自然可以慢慢推敲出许多道理，明白一些无法想明白的关键要点，可下一步该如何突破提升，却依旧是回到了跟着感觉走的老路上，这不得不说是一个无法绕过的循环怪圈。

　　换成是圣域境界以前，这一怪圈问题还算不上太过困扰，毕竟可以一战的对手多的是了。

　　现在身为联邦圣士，可以尽情一战的对手，就不那么好寻找了。

　　同样是十六级境界的圣士真祖，战斗起来，已经很难再提供充足的经验体悟，而更高一级的十七级圣士大祖，更是寻常难能一见不说，身份也是举足轻重，无法任意放手一搏，而这一等级的太空巨兽和毁灭昆虫，也是凤毛麟角，可遇却难求一见。

　　这让一直习惯了突飞猛进，实力迅速暴涨的凌寒，着实是有些不适应。

　　这一困扰，也是大多数联邦圣士面临的困境，只是这些至高强者大都是在巅峰半圣和伪圣阶段，经历过枯燥的煎熬，在跟地外联盟保持对峙平衡后，更是早就习惯了这样缓慢积累资源，缓慢体悟法则奥义，缓慢一切一切的修炼步调。

　　更为重要的是，从萨维奇等几个圣士朋友那里，也听到了一些消息。

　　相比于只要资源供应充足，持续积累修炼，迟早有一天可以跨入的十七级境界，十八级是一个全新的分水岭，其中的玄妙神奇之处，哪怕是那些战力无匹强横，以十七级之境获封圣者称号，被冠以传说级伟大圣士尊荣的伟大存在，也是无法轻易逾越。

　　也就是说，如果不能满足一定的契机，哪怕是如何辛苦积累底蕴，不断强化战力，甚至强悍到了足以匹敌十八级的伟大存在，也只能在十七级境界上无限走下去，而无法达到那个全新的圣域境界，触及到更为本质的宇宙运转法则……


第694章 河外种族（1）

　　从遗迹殿堂的壁画描绘来看，这个远古文明，曾经极为辉煌鼎盛，整个种族的战力最强者，达到十八级并不奇怪，即便无法得到具体的修炼启示，能够从壁画中了解这一境界的一些端倪，对日后的修炼突破，也有很大的参考意义。

　　所以在第二梯队的遗迹殿堂内，在壁画上看到了十七级大祖的展现威能，证实了猜测之后，凌寒对唯一一座的第一梯队远古遗迹，充满了冀望期待。

　　此刻遇到的区域广场上，耸立的雕塑和壁画展示墙，已经露出了一些端倪。

　　那些雕塑栩栩如生，不知道是采用了什么技术，竟然隐隐释放着淡淡的精神力威压，让人生出敬仰膜拜之感，参照之前的遗迹壁画模式，如果所料不差，这些雕塑的本体，应该是这个族群的史诗英雄，而壁画展示墙上，则是这些英雄们的传说伟绩。

　　目光转化那些墙壁，看了一下，果然如此，那些壁画中，有着和雕塑相似的强悍存在，释放出宏大威能，将一头头不知名的太空巨兽斩杀、驱逐，这其中甚至不乏星球般庞大的要塞级巨兽，也被多个强悍存在联手制造出空间虫洞，放逐到了另一片宇宙空间。

　　仔细注视着这些强悍存在的施展的宏大威能，凌寒暗暗点头赞叹，果然是难以置信的强悍强大，无论是个体战力，又或者是斩杀恐怖强敌的守护功绩，放在联邦之中，绝对有资格被授予圣者封号，冠以传说级的伟大头衔。

　　不过，也只如此而已。

　　凌寒能够看得出来，这些存在固然实力惊人，能施展出不可思议的强悍威能，但论起境界等级，仍然还是停留在十七级界限，并没有跨入到全新的至高层面，各种对敌手段固然极为惊人，但还是都在可以理解的范畴内了。

　　观摩这些壁画，体会着壁画上的残留的威压余韵，虽然对未来突破参考意义不大，但对十七级圣士大祖的战力手段，却是多出了不少经验。

　　良久之后，凌寒有些不舍的收回了目光，然后步伐坚定的继续向前行去。

　　只是区域广场，耸立的雕塑和墙壁壁画，就已经是十七级传说级伟大圣士的级别，继续深入，想必定然可以一尝所愿，窥探到了十八级的伟大之秘！

　　一路朝着城池遗迹的深处进发，大致每隔十公里左右，就可以见到一处区域广场。

　　这些广场上耸立的雕塑和展示墙壁画，并没有任何重复，全都是在介绍着这个文明的伟大英雄，以及一场场史诗般的宏大战役，英雄们搏杀的目标，也不只是太空巨兽，渐渐还出现了一些别的莫名古怪存在，也有英雄舍身自爆，与敌同亡的悲壮场景。

　　那些莫名古怪存在，似乎是从一个个洞中跨空而来，浑身被赤色领域风暴环绕，让凌寒有种异样的熟悉感觉，仔细回想之后，似乎是曾经在圣书中见过类似的描述，是生存在银河系之外的，比毁灭昆虫更加可怕的域外魔物。

　　域外魔物论起战力强悍，并不一定比毁灭昆虫更加强大，却拥有不亚于文明种族的智慧，生性残忍狡猾，非常的不好对付，根本无法像之前的壁画当中，又多个强悍存在联手布下虫洞陷阱，然后再设法将无法力敌的恐怖强敌，放逐到遥远宇宙空间。

　　好在这种仿佛生活在另一次元的生物，此前无论联邦又或者地外联盟，似乎都已经很久没再遇到，只是留一些捕风捉影的传说而已。

　　河外种族……

　　凌寒默默念起一个称呼，这是联邦至高层面，比较流行热衷的一个话题。

　　宇宙广阔无垠，哪怕是一路挺进不断在银河开拓疆域的人类联邦，占据的也仅仅只是银河系的一小部分区域，即便再加上集合了近乎三分之二银河智慧种族，并且还缓慢扩展种族成员的地外联盟，实际掌控的区域也还不到整个银河系的三分之一。

　　光是探索银河系本身，就已经是一个尽乎不可能完成的任务，如果没有适宜的空间虫洞联通，往返偏远地域一次，哪怕是以圣域祖级强者之能，也需要耗费数以十年、百年计算的时间单位，除了远避强敌落荒而逃，少有人会如此折腾。

　　单以直径而论，做为漩涡星系的银河系便有十万光年之遥，银核厚度亦达到了惊人的一万二千光年之巨，这等惊人的天文距离，哪怕圣域祖级强者能够破空瞬移，想要探索穷尽，也是力有不殆，无法从容如愿！

　　尽管银河系如此庞大，在浩瀚宇宙当中，却也并不多么显眼，类似的河外星系数以千亿计算，而距离银河系最近的河外星系，距离也高达百万光年之遥……

　　这是一个庞大恐怖到了让人彻底无语的数字，即便在身俱宏大伟力，足以与传说中神明媲美的圣域祖级强者看来，也是心生敬畏，无力超越的禁忌距离。

　　这就是大宇宙，无垠无际不可思议的大宇宙星空，星系千亿，无可穷尽！

　　这种近乎无限的永恒浩瀚，对踏入圣域祖级的强者，是一种致命的震撼与诱惑，也是驱使不断变强，追求更高圣域层面的本源动力。

　　而河外种族，则是从宇宙丝理论中延伸出来的一个猜想，在银河系之外的偏远星空，却又不属于其他星系的广阔夹层，有着类似于联通细胞组织的恒定虫洞通道，而亿万年的时光变迁，让这些虫洞通道的空间节点，具备了孕育文明种族的可能。

　　并非是遥远到百万光年外的河外星系种族，而是游离在银河系之类，却又通过特殊的虫洞节点，有可能跨空而至的河外区域，所以诞生的宇宙种族，这就是联邦圣士对河外种族，也即是域外魔物的存在猜想。

　　至少就目前的壁画来看，这个星球曾经鼎盛过的远古文明，跟河外种族的接触，曾经极为频繁，就联邦和地外联盟现在的环境而言，体型庞大到了足以比拟一颗小型星球的太空巨兽，实在是无法用理论形容的存在。

　　这一等级的太空巨兽，即便不做任何破坏，其自身庞大体格引发的重力变化，对附近的智慧星球就是一场天体灾难。一旦稍微靠近移动，由此引发的潮汐海啸，就足以毁灭大多数的文明种族，大概也只有空旷无比的河外地带，才能任由这种庞大物出没遨游了……


第695章 河外种族（2）

　　离开那处广场后，壁画上的惨烈战斗，依旧徘徊在凌寒脑海。

　　原本对后续壁画的期待希冀中，隐隐多出了一缕忧心压力，至少就目前的壁画看来，这个远古文明的生存环境，可是不怎么妙啊！如此多的宇宙天灾，太空巨兽出没横行，河外种族破空而至，怎么看都是个是非热闹之地。

　　难不成这个强盛的远古文明，之所以衰败陨落，就是因为这个原因么？

　　要真是如此状况，联邦想要安稳的开发这片陌生星域，只怕也是难以如愿……

　　无论如何，要尽快加紧星球开发进度，在发生意外变数之前，把重要的好处先给捞足了，然后无论出现何种变数，也不会有影响到既定大局。

　　一边思索，一边继续向城池遗迹深处迈进的凌寒，很快又遇到了一处区域广场。

　　英雄雕塑、展示墙壁画，宏大威能，惨烈战斗……

　　景象一如既往，但却微妙的略有差别，那就是战斗规格与惨烈程度，要超出之前一些。联系到之前几处广场上的壁画内容，凌寒意识到这应该是有意为之，越是深入的广场地带，耸立的英雄雕像，其对族群做出的功绩贡献，也是更加敬仰膜拜。

　　这些英雄在力量级别上，大致属于同一水准，所以对上的敌对存在，自然是越来越强，自然战斗更加艰难，付出的代价也越发高昂，描述英雄陨落的悲壮伟绩，也是不时可见，壁画释放的气息威压，也多出了一股肃穆悲壮的情绪气氛。

　　直接抵达祭祀殿堂前，壁画的惨烈悲壮风格，都是越演越烈，战斗规格惊人之极。

　　那些明显应该不属于银河本土生物的河外种族，极尽诠释祖化巨体概念，体长数千公里的庞大昆虫集群，高达上万公里要塞章鱼巨怪，形体虚幻以吞噬恒星为食的阴影魔怪，任何一个出现，都是足以引发文明毁灭的强横存在。

　　这些诡异莫名的域外魔怪，有些在圣书中可以找到描述踪迹，有些则连圣书也无从记载，却都被这个强盛而又倒霉的远古文明给遭遇到了，为了拯救族群危机，守卫星球家园，一个个实力强悍的史诗英雄，不得不浴血奋战，与这些恐怖怪物，展开殊死搏杀。

　　就这样，在史诗英雄们的活跃下，斩杀驱逐入侵的域外魔怪，平息了一次次宇宙灾害，远古文明挺过了一次次的灭族挑战……

　　这些史诗英雄，是被整个族群视作图腾神祇一样在膜拜！

　　一次次惨烈大战，不朽的图腾神祇们偶然也会因战陨落，而整个族群也不断有图腾新神崛起，远古文明已经习惯了战天斗地，斩魔驱怪！

　　事实上这一文明如此多灾多难，也只有用特殊金属建成的城池，才不会轻易在各种宇宙灾害侵袭，祖级超能的战斗余波中，轻易毁坏吧……

　　怀着这份沉重感慨，凌寒踏入了祭祀殿堂，闭目缓缓吐出一口长气，再次睁开双眼时，即将答案揭晓的兴奋，已经彻底镇定下来。

　　目光转向殿堂两侧的镂空壁画，那里有着一些远古文明人种，正在对另一个同类进行膜拜，并且这幅壁画里的生物，全部都隐隐透着一股能够被活力感知捕捉到的精神威压，虽然这股威压很淡很淡，却极为微妙清晰。

　　“咦！”

　　凌寒看着那幅壁画，发出了一道轻咦之声，有些惊奇的发现，那些跪地膜拜之人，居然都是散发着圣域祖级特有的波动威压，而且这些波动当中，不少都是相当于十七级圣士大祖的强悍存在，其中位置最前领头膜拜的几个，更是达到了被冠以传说封号的伟大级别！

　　不知道是否壁画技术的局限缘故，那个被众多强者膜拜的强大存在，身上释放的威压波动，相比其他强者来说，似乎并不十分强烈，只是仔细感知，却会愕然发现，那股威压尽管很淡很淡，却越是品味感知，越是会有一种心惊肉跳之感！

　　好古怪的壁画，不可思议……

　　虽然不知道这些壁画，究竟动用了什么厉害技术，但能够如此清晰深刻的记录下波动威压，已经足以另联邦最伟大的建筑师汗颜，其中涉及牵扯到的技术原理，材料理念，只怕相差有至少两三个世代层次。

　　这些倒也罢了，难道说那个被同类膜拜的远古文明强者，就是十八级的伟大存在吗？

　　从足以被冠以传说封号的史诗英雄，都俯首膜拜角度来看，似乎也只有如此解释，方才说的通了。那股淡陌却有无比犀利的波动威压，的确也大是不凡，可让无数圣域强者憧憬向往的十八级伟大境界，就仅此而已么？

　　带着一丝疑惑，凌寒的目光转向了另一处壁画。

　　依稀相似的场景，只是领头膜拜的远古强者，却是散发着和之前壁画中，疑似十八级伟大存在的淡淡威压波动，而泰然自若接受膜拜的强大存在，依旧是一位远古文明强者，只是从这位强者身上，却是感觉不到任何的波动威压。

　　应该不会是没有威压，只是壁画技术所限，根本无法将那股波动保留下来了……

　　不过这又是怎么一回事？

　　如果说刚才那些散发淡陌波动，被十七级大祖膜拜的远古文明强者，是相当于联邦与地外联盟十八级圣士老祖的伟大存在，那这幅壁画里，被这些伟大存在膜拜的又是什么人物！而实力又会相当于是哪一层次呢？

　　原本的推测想法，不禁被自我质疑起来。

　　十九级？

　　有可能么！

　　虽然就目前宇宙通行的精神力划分，是有二十级的说法，但实际这也仅仅只是在理论层面而已，所谓精神力圆满的二十级，在被描述过程中，根本就与开天辟地的创世伟力无异，犹如痴人说梦一般的极限畅想，不可能成为这个宇宙的真实具体！

　　甚至就联邦的至高修炼体系而言，在实际层面，十七级就是体系内的最顶尖水准。

　　别说是二十级，根本连十九级的说法都是没有，即便十八级，也是让绝大多数联邦圣士，无法触及的遥不可知层面！


第696章 河外种族（3）

　　难道说，这里曾经的远古文明种族，有着另一种不同的修炼体系，能够有方向可依的一步步达到更高层次不成？

　　凌寒摇了摇头，无论是否如此，光靠想象猜测，都无法得到自己想要的答案。

　　虽然从刚才的壁画上感受到了一股陌生波动，但可以确定的是，即便在这个强盛之极的文明当中，超越了十七级巅峰英雄的伟大存在，也是极为超然的稀有存在。想要解决掉自己的困扰，单独在一两幅壁画上纠结，没有任何意义。

　　凌寒干脆不再多想，目光继续向前推移。

　　接下来的壁画，开始描述那些超然伟大存在的无上威能，原本需要史诗英雄浴血厮杀的域外魔物，在这些伟大存在出手后，变得是不堪一击，那是完全违逆了物理法则的奇迹展现，丝毫无法让人与现实能够联系起来。

　　没有任何借力加速，只是手掌摩顶，就将高出自己数千倍体格的庞大怪物，压服得像兔子一般恭顺，无法动弹挣扎！

　　只是口吐绽放奇光的字符，就让整个时空法则震荡动摇，将成百上千的域外魔怪集群，驱逐镇封到异域空间！

　　身体在虚空无限解体，变化成无穷光芒，将肆虐的宇宙风暴包裹湮灭！

　　纵数联邦与地外联盟，还从未听过有如此匪夷所思的战技、能力，或许在一般精神力强者眼中，圣域祖级强者无所不能，力可遮天，但真正晋升这一境界之后，却会明白那些看似神奇的能力，全都有迹可循，有理可断，并没有超越任何宇宙既有法则。

　　这也是联邦一直热衷开发超科技武器的缘故，因为不考虑材料和技术的实际问题层面，单是就理论层面而言，制造出拥有圣域祖级战力的超科技兵器，是完全切实可行之举，而足以一击破碎空间法则，令至高强者也要退避三舍的要塞级巨炮，就是这一理念的极致体现。

　　可这些壁画中展示的种种威能，却已经无法用宇宙既有法则理论来解释了，即便以凌寒圣域级别的阅历感知，也是看得一头雾水，莫名所已，完全无法理解这些能力效果，是如何可以做到的！

　　这些壁画中描述的场景，就好像是夸大了的娱乐电影，声光色效宏大之极，却徒有虚表，牵扯不到一点实际力量，仅仅只是悦人耳目而已。非要加以联系的话，那就是蛮荒愚昧时期的宗教神话，吹嘘的地动天摇，却无法推演出任何切实道理。

　　凌寒一步步的走走停停，看着殿堂两侧的宏大壁画，渐渐有些木然起来。

　　来之前的希冀兴奋，被这些壁画给了当头一棒，即便以他的定力不会生出懊恼怒意，但也是隐隐然的忍不住失落。

　　“这……”

　　几分种后，殿堂尽头的墙壁上，一幅宏大之极的壁画，让他的脚步再次一顿。

　　“这……这又是什么！”

　　此次哪怕以凌寒的城府与心性，亦是露出了吃惊的表情。

　　这幅壁画的规格与之前的那些明显不再一个级别，之前的那些壁画，是在殿堂长廊两侧逐一绘制，每一幅都堪称大型，而尽头墙壁上的这幅壁画，却是以整面墙壁为格局，绘制出足有之前十余幅大壁画面积总和的宏大场景。

　　而且描述的内容性质也有所不同，在这幅壁画中，是无数顶礼膜拜的虔诚强者，哪怕是位于最底层的强者，都是圣域祖级的至高存在，而金子塔一样排在前面几列的强者，更赫然有着数位那种疑似超越了十八级层次，又或者只是神话幻想中的虚拟存在。

　　这些在之前壁画中，展现出匪夷所思威能的伟大人物，并没有像其他强者那样跪地膜拜，而是如同在迎接君王的领主一般，腰身向下微微弯曲，行着表达尊敬之意的礼节，而在这些伟大人物的上方，是一片模糊的图像。

　　可以确定，图像的模糊是有意为之，并没有任何人物隐藏其中，也看不透那里面究竟有着什么，只是隐隐散发出来的威压，却是让凌寒都微微色变，这股威压和强悍与否无关，那是一种来自至高本源上的震撼，无以名状，无可名状！

　　“咦！怎么有些熟悉的感觉？”

　　凌寒盯着那片模糊的图像，自言自语道，在那里面，他感觉到一种似曾相识，无比熟悉，但又无比陌生的东西。

　　这个东西是什么？

　　怎么有时会让我那么熟悉，有时又会让我感到那么陌生……

　　有什么东西！以前我肯定遇到过类似气息的东西！

　　凌寒的脑海飞快的回忆着，只是许久过后，依然找不到任何头绪，就仿佛眼前的熟悉感，只是一种被混淆的印象错觉，无奈之下，只好深深看了那幅壁画一眼后，果断离开祭祀殿堂，再次向着核心区域的一处高大建筑行去。

　　至此，凌寒对这一远古文明，更多了一份敬畏之色。

　　生存在那一时代的远古文明，肯定在修炼体系，以及对宇宙本源的认知上，有着巨大的秘密，哪怕是现在被联邦和地外联盟，奉为至尊的那些个十八级伟大存在，都未必知晓！

　　或许是因为那些壁画震撼感染的缘故，接下来的行动中，凌寒更加小心起来，只是一路下来，却出乎意料的，完全没有遇到任何的防御机关，难道生活在这座城池里的人，并不需要任何的防御设施吗？

　　嗯……好像真是如此！

　　联想到壁画中那些史诗英雄的强悍，凌寒隐约有些猜测，如果这座第一梯队的城池遗迹，曾经有大量那一级别的强者，生活在城池之中的话，的确是不需要什么机关，若是有人未经许可入侵，根本不可能逃过他们的感知扫描。

　　目光向前方所在望去，在这处遗迹正中心的位置，耸立着一座好像竖立权杖似的巨大建筑，直穿云霄天际，不知道一共有多少层，原本暗金色的外表，在凌寒踏入到外围广场后，突然泛起了一道淡淡的金色光幕。

　　光幕忽明忽暗，似乎能源并不是什么充足，就像是在发出无声的悲鸣，哀叹那远古时期的荣耀辉煌。


第697章 天梯螺旋（1）

　　见到权杖建筑的变化一幕，凌寒的眼瞳微微一凝。

　　相比城池遗迹之中，其他能源完好充足的设备建筑，这个能源似乎有所匮乏的建筑，显得分外的突兀特殊，不知道为什么，这反而让他有种莫名感觉，进入这高耸入云的建筑当中，定然能够得到一些预期收获！

　　深深的呼了一口空气，凌寒向前迈步走了过去。

　　城池遗迹当中的气息清凉宜人，几乎没有什么污浊粉屑，星力也是活跃自然，极容易被吐纳吸引，数百米的空旷地带，很快就被走过，进入到了权杖建筑的底座，底座入口的金属大门虚掩，并没有刻意上锁卡住，一推即开。

　　缓步走进底座内部，四周异常简陋，除了一道环绕建筑的螺旋高梯之外，并没有其他显眼事物，凌寒将精神感知释放出来，对每一个角落进行着扫描探索，确定没有什么疏忽遗漏之后，方才顺着旋梯，向着上面一层层的搜索上去。

　　看过几层建筑隔层之后，可以确定这个高塔一般的权杖建筑，以前应该是这个远古文明族群当中，最为优秀的顶尖人物修炼，或者居住的场所，每一层除了设置有修炼静室外，还有存放各种材料的仓库，以及供执勤仆役弟子休息的处所。

　　只可惜亿万年时间过去，这座建筑物内的各种东西，也是逃不过风化衰败命运。

　　打开仓库大门之后，里面的东西大都在开启的同时，就被激荡卷过的气流，化为了一堆尘埃，能够残余下来的东西，可谓寥寥无几。甚至于有些仓库的大门，本身就风化衰败严重，根本禁不住凌寒的碰触推拉，就颓然散架。

　　显而易见，居住在这个建筑内的顶尖强者们，并不是多欣赏科技能源设备，更加崇尚朴实自然，而这些曾经价值稀有高昂的自然材料，抵御时光侵蚀的能力，显然无法和有能源维护系统支持的科技设备相比。

　　以至于本应该是城池核心重地，倍受维护的处所，反而因为能源匮乏，出现衰败现象。

　　摇了摇头，在这种情况下，凌寒也无心感慨，干脆加快一些速度，顺着数千米的旋梯一路上行，直接来到了最顶层所在。

　　“呼……呼……呼……”

　　最顶层是一个半遮掩类似露天平台般的场所，走入其中后，整个城池以及周围数百里内的景物都尽收眼底，有一种坐拥天下之感，而且高空中大呼啸，侧耳倾听，就好象身处山野自然，到处响彻着天地呼吸开合的韵律脉。

　　平台中央是一座不大的休憩亭台，虽然除了顶盖柱子之外，四周并没有墙壁隔离，可一旦走入其中，就好象刹那间进入了另一处空间，杂音就瞬间收敛了许多，任凭外面的声音再向，里面都只能听到很细微的动静而已。

　　整个亭台的装饰风格，依旧遵循自然简朴风格，除了石桌石椅外，还有几个藤条编织成的，类似于蒲团似的东西，应该是用来席地而坐。

　　当踏入亭台的一刹那，凌寒的精神感知就捕捉到了一股奇异的能量波动，在这股能量波动的笼罩下，不但亭台外面的声波被层层过滤吸收，沃迪身体的活力流逝速度，也变得缓慢了数倍，显得隐晦深沉了许多。

　　凌寒缓步来到石桌之前，手掌轻轻触碰，一种真实的触感传递回来。

　　眼瞳微微一凝，这还是首次在这座建筑内，看见没有在时间腐蚀下，一碰就变成尘埃的大件物品！

　　“咚、咚、咚。”

　　弹指轻轻敲了敲桌面，传出了一阵金铁之声，显示结构致密坚实。

　　一番检查扫描鉴定，凌寒发现这个石桌固然纹理朴拙，造型也别具大气，但并没有加持什么特殊力量，就只是一个用整块奇石雕成都普通桌子而已。将旁边的石椅，还有那几个蒲团状东西，也是检查扫描了一番，也都是普通物件，并没有任何的稀奇之处。

　　或许这几样东西，对这个远古文明来说，不但材料是最为顶级的纯天然奢侈物，还经由宗师大匠亲手雕凿，堪称无可估量价值的艺术瑰宝，但对于凌寒来说，不俱备任何特殊力量，那么无论有多么惊人的工艺价值，也只能被定义成普通物件。

　　难道是判断错误吗？

　　凌寒犹豫了一下，而后并没有就此离开，而是在这个露天平台似的地方走动起来。

　　一步一步的反复走过，精神感知渗透探查，确保这里的每一处地方，无论亭台内外，都会被仔细检查扫描一番，不会有所遗漏。反正都已经到了这个地步，仔细扫描也不会花费多少精力，万一因为一时的疏忽，而放弃可能存在的线索，那才是愚不可及！

　　“咔！”

　　骤然间凌寒手掌碰到的一块地砖，再被精神感知侵入扫描后，突然向下陷了进去，而后细微的喀嚓声不断响动，而后就见到不远处的亭台地面，开始从中间向着两边分开，露出一个圆形的通道入口。

　　通道入口下方，一道好似由金属云朵构成的螺旋台阶，出现在了凌寒眼前。

　　嘴角微微动了一动，凌寒眼瞳紧盯着那处通道，扫描打量了一下，确定并没有感受到什么异常危险后，便小心翼翼的走了走入通道。

　　这条螺旋通道，揭开了凌寒自进入权杖高塔后的一种不协调感。

　　原本觉得这座建筑的墙壁，有些过于厚实，原本还以为是建筑物太高，所以需要坚实墙壁来支撑，现在看来却是因为这条螺旋梯道，被引没在墙壁之中的缘故。

　　进入通道入口不久，原本向着两边分开的地砖，重新缓缓合拢。

　　虽然光线被地砖隔离，但通道之内却是能见度不减，从两侧墙壁上开始散发出柔和光芒，一如之前在金属森林中见到的发光苔藓光景。

　　唯一有些可惜的是，通道墙壁上并没有绘制壁画，从前向后，都是一个模样。

　　而且这条通道的漫长度，也是超乎想象的惊人，堪称是凌寒所见之最，一开始进入通道，他是小心翼翼地缓步前进，但一个小时过去了，论起下降的高度，早该达到了权杖建筑的底座，这个通道依旧是没有见到尽头。


第698章 天梯螺旋（2）

　　螺旋梯道向下延伸，周围墙壁也从来没有改变过样子，也没有任何的机关阻碍。

　　注意到这一点后，凌寒便逐渐开始加快了下梯速度，只是哪怕他将速度提升了近似于战斗级别的超音速闪掠，连续数十分钟过后，也不见通道状况有所改变，这种情况已经超出常识建筑范畴，根本不符合现实状况。

　　毕竟超音速闪掠状态，一秒钟旋转下行的旋梯高度，就已经达到了百米左右，一分钟六十秒，下行高度至少也在六公里，数十分钟持续，等于已经深入星球地表数百公里，有可能会建造如此之深的旋梯隧道么？

　　梯道两侧的墙壁，用得都是能够抵抗圣域祖级感知探测的特殊金属，也无法向外探测。

　　凌寒皱了皱眉，再怎么坚固的墙壁材料，也不可能真正抵挡的住圣域强者的攻击，哪怕现在只是意志附体在沃迪身上，无限接近于圣域的实力也足以打破通道墙壁，只是贸然如此，很可能会触发意外变数，极为不智。

　　至于原路退回，那是更没有可能了，所以唯今之计，只有继续顺着梯道下行。

　　决定之后，凌寒全力鼓荡精神力，将沃迪的身体潜力催发到了极限，掠行梯道的速度达到了前所未有的巅峰，至少达到了十倍音速水准，一直不眠不休的持续奔行了三个小时，依旧没有见到这条通道的尽头……

　　给人的感觉，就好象这条通道是一直向着下方延伸，贯穿了整个星球似的。

　　这绝对不是形容夸张，实际上以十倍音速的下降速度来算，一秒钟就要会下降一公里，一小时下来就是三四千公里，整整三个小时下来，垂直下降的幅度已经超过了一万公里，绝对是过了星球地核界限，差不多要穿到星球的另一边了！

　　这种微妙的无垠无限感，加上周围空间渐渐回荡的淡淡玄奥波动，会无意识的让人内心深处产生一种无力感，从而越发的感觉疲惫，放弃继续前进的念头，向着原路返回。但这紧紧是指未突破圣域祖级的存在而已，凌寒显然不在此列。

　　事实上当全力施展身法掠行不久，冥冥中他就有一种感应，整个梯道的空间法则被极为玄奥的力量连接扭曲。

　　这种力量布置的极为隐讳，再加上两侧墙壁采用的都是隔绝至高感知的古怪材料，再加上一开始掠行速度缓慢，连接扭曲空间的力量，根本不需要明显技法，所以才会一直都未曾有所留意了。

　　如果不是身法速度全开，让空间连接扭曲的负荷增大，即便以圣域祖级强者的感知能力，也不容易发现其中的关键玄妙。

　　如果所料不差的话，这个梯道应该远古文明种族，对于后辈强者的一种心性考验。

　　也难怪会没有遇到任何的陷阱机关，一方面是如此多的至高强者坐镇，这里根本不需要任何的机关守卫，另外则是空间连接扭曲，已经足以将不合规则，实力没有达到被认可层次的存在，拒绝排斥在终点之外。

　　虽然如果是本尊亲至，多半可以直接撕破空间扭曲，几分钟就走到通道尽头。

　　但换成了圣域祖级以下，必须要有坚定的信念意志，一路坚持极限速度走下去，直至超越了空间扭曲连接的干涉极限，才有可能突破终点。否则途中只要稍微有所犹豫，徘徊不定，之前的努力就会前功尽弃，永远也无法走到通道尽头。

　　当然，如果选择了放弃继续前行，转身返回的话，在空间连接扭曲的逆向干涉下，只怕就是慢步一阶阶而行，也用不了半个小时，也可以回到梯道顶部，如果速度稍微快一些，几分钟内回去也并不奇怪。

　　虽然还没有确实有效的证明，这一设想的真实性，但圣域祖级感知回馈过来的信息，基本是不会判断有错了，唯一无法判断，只能坚持走下去验证的，就是要保持巅峰速度多久，才能够突破空间扭曲连接的干涉，抵达通道尽头这一点。

　　好在无论是沃迪的变异身体素质，又或者巅峰半圣境界修为，单是恒定匀速的不断高速前进，并不会消耗太多的体力和精神力，稍微控制一下能量恢复平衡，起码一连持续个七八天时间，是不会有任何问题了。

　　唯一需要忌惮困扰的，也只是一成不变的环境，凝造出的压抑沉闷气氛。

　　没有日出日落，没有星辰指引方位，有的只是通道墙壁绽放的淡淡光晕，无法感知时间流逝，没有任何标记变化，只是无休无止的旋转梯道，而刻意塑造成云朵形状的梯道，在高速掠行更是营造出特殊视野变化。

　　再加上被声音力学，特别凝聚起来的脚步回声，整个梯道的气息沉闷苦寂之极。

　　这些气息影响变化，对圣域祖级的至高强者来说不值一提，根本起不到任何暗示作用，但对巅峰半圣和伪圣，还是可以形成一定的精神暗示压力，至于普通的骑士强者，只怕在这样的环境待上几个小时，都会受不了周围环境的沉闷压抑，忍不住大声疯狂呐喊。

　　以凌寒的至高意志，自然也是不会被丝毫影响到，而且他转生以来，性情日益淡漠，喜欢独处入定，本身就对这种枯燥绝望，有着极大抗性，一旦判定了破解通道扭曲的既定条件，更是意志坚定，激发身体潜能，全速飞掠突破。

　　哪怕连续几十个小时过去，周围浑然没有变化，也是没有任何动摇之意。

　　一直保持着十倍以上的音速身法，在梯道中全速下行，看不到希望尽头，这种压力没有亲身体会过，是很难理解会导致的意志动摇程度，即便以凌寒的淡漠定力，也是因为本身就是圣域祖级的意志，才能够浑若无事。

　　换成是尚未突破至高境界前的伪圣状态，持续赶了这么久的路，恐怕也会多少有些不适。

　　不过好在之前的判定并没有错误，又持续了七八个小时的赶路后，前方终于见到了一片柔和的光芒，而通道两侧的景象，也有了些微细小变化。


第699章 天梯螺旋（3）

　　“终于走出来了吗……”

　　凌寒微微叹息一声，而后嘴角泛起一抹如释重负的笑容，此次之行还真是颇不容易呢！

　　恐怕设计这里的那些远古文明强者也不会想到，在无数年后，会有自己这么一个异族至高强者，用意识降临附体在手下身体，进入到这里。换成了圣域以下的存在，哪怕是伪圣强者，在不知根源的情况下，也未必就能保持这么久的高速，熬过枯燥突破通道试炼。

　　深吸了一口气，凌寒的注意力高度集中了起来，收敛身法恢复正常行进速度，一步步的向着终点慢行。

　　既然已经看到尽头，突破了空间扭曲，就更加应该加倍小心，在这种探索遗迹的过程中，不少失败人士，都是在见到了成功曙光后，放松了警惕，结果在终点尽头，被一些意想不到的陷井给坑杀。

　　而且如果以这个种族曾经的具备实力来看，要是留下些什么后手的话，恐怕也只有自己的本尊过来，以至高强者级别的强悍战力，才有可能抵挡的住了。

　　好料接下来的路途中，并没有再起什么波澜，凌寒走入那尽头处的光芒后那条通道依然没有什么变化异动。

　　进入那片光芒后，凌寒便感觉到自己被一种柔和的能量所包裹，精神感知探测和视线凝视打量出去，都是一片白芒，除此之外，再也看不到任何的事物。这种情况大约持续了几秒后，便感觉到了有一股类似于破空瞬移的能量波动闪过，而后四周的光芒开始渐渐消散开来。

　　凌寒本能的将精神感知覆盖在身体周围，并进可能的向外延伸出去，一旦遇到了什么突然袭击，也可以在最短时间内，通过感知判定行动方案，发动手段应对。

　　不过这一顾虑，似乎依旧是有些多虑了，被瞬移到另一地点后，一切依旧保持平静，并没有感觉到任何有威胁的高能反应。

　　几秒钟之后，传送白芒彻底消散，凌寒稍稍直起了身子，向着四周环视起来。

　　注意到周围的景象，旋即眼瞳微微一缩，显得略微有些吃惊起来。

　　现在凌寒正身处在一处四周密闭的宽敞大厅之中，形成密闭空间的墙壁地板，不知道是用什么特殊金属打造的，竟然在不住蠕动，如果不是精神感知回馈，清楚的确定了金属成分，说不定还以为是在什么巨大怪物的胃里呢。

　　密室的顶棚，遍布着一个个针尖般的细孔洞，一道道柔和的蓝光投射下来，在虚空中投影构成一个星域的缩略图，不只是每一颗星球，就连碎散的陨石带，星云聚合的朦胧区域，都栩栩如生。

　　所有大小天体，都在那里沿着各自的运动轨迹，缓缓运转着。

　　“这……难道是……这片星域的缩略图？”

　　因为曾经在陌生星域的太空中，徘徊过一段时间，所以星域图的坐标分布，给凌寒一种很眼熟的感觉，几乎瞬间就反应过来，略微计算对比了一下，确定核实无误，现在看到的星域缩略全息影像，显示的正是这片陌生星域。

　　凌寒目光四处扫视间，很快停到了一处位置，而那里正是联邦补给要塞坐标所在。

　　很可惜这里的全息影像，似乎并没有扫描更新，无法找到补给要塞的踪迹。

　　不过有了一处确定的相对坐标，再要给其他星球定位，就会容易了许多，凌寒下意识的移动视线，找到了目前自己所在的这颗星球，伸出手指在那星球上轻轻一点，喃喃道：“这应该是我现在所在的星球。”

　　霍然间在手指刚刚接触到星球之时，那个星球上方弹出了一道小型光幕，上面闪过一行行看不懂的文字，并且在后面还绘制了一种好像是矿脉的地形分布图。

　　“这是……”

　　凌寒略微有些疑惑，仔细盯着那些文字许久后，又将目光移到矿脉地形分布图上，“难道说这是在标记哪颗星球有什么资源么？”

　　想到这里，凌寒手指随意再次向着不远处的另一颗荒芜星球点去，同样有一个小型光幕弹出，写着简短的几行字符。

　　接着凌寒又是点向一个看似生机盎然的星球，在这星球弹出的小型光幕里，则除了文字外，再次出现了一个特殊的地形分布图，在几处位置上显示着宝石似的图案标记。

　　“比克内尔。”

　　与此同时，凌寒的本尊那里立刻用通讯器，找到目前留在基地主事的比克内尔。

　　“始祖大人，有何吩咐？”

　　随着麾下的势力不断扩展壮大，各个心腹手下的职权也是水涨船高。

　　如今的比克内尔，不但负责着死亡线基地各方面运营，同时也准备尝试争取一下联邦最高议会的列席议员资格。

　　虽然以始祖至高强者的身份，在自身发展领域之内，并不会受到联邦一些制度的限制，但能够在联邦公开层面的最高决策机构当中，拥有一个合法席位的话，哪怕只是一个列席议员，也是对势力的地位形象，有极大正面提升效果，为扩展市场渠道提供不少便利。

　　“立刻收集陌生星域内，那些被注册矿藏的星球作标，最好能够问出那些星球，都有些什么稀有资源。”凌寒指示道。

　　“啊，真巧，始祖大人，这种信息目前有着许多势力都在打探，好像有不少圣士大佬，也在考虑注册下整颗星球，而我也刚刚得到了一部分最新信息。”比克内尔恭敬的回答道。

　　“很好，立刻传给我。”

　　凌寒点了点头，而后直接关闭了通信频段，片刻之后，手腕上的通讯器发出了“滴、滴”的提示声音。

　　打开收件区域，扫了一眼，比克内尔提供的信息颇为详尽，目前已经有将近百余颗星球被人注册了矿脉资源，被整颗注册在名下的星球，也高达十七颗之多，其中有着一半以上，都已经泄露出星球内部存在资源的详细情况。

　　凌寒随意找出几个，大致查看了一下，然后又通过降临在沃迪身体内的意识分身，找到那几颗星球后，点出小型光幕，进行详细对比。


第700章 星域遗秘（1）

　　很快，自凌寒的嘴角，泛起了一抹罕见笑意。

　　自从转生以来，凌寒对待绝大多数事情，都是秉持着淡漠态度，很少能见到什么情绪波动，可是如今发现的东西，其背后蕴含的惊人价值，却是足以让圣域祖级强者，也很不住要激动的有些失控。

　　星域版图！而且是标记有全资源信息的星域版图！

　　这是那个远古种族的记录下来的星域坐标，包含了附近近千光年内，全部的资源分布信息，对应的正好是联邦发现的这个陌生星域，并且这个星域当中，所有星球有价值的资源，都全部被整理记载了下来。

　　虽然还看不懂里面的远古文字，但后面标记的那些图标，却是足以说明一颗星球的价值！

　　目前整片陌生星域，都还处在最初的探索开发阶段，虽然在联邦各大势力的动员下，有着无数专业探索人员蜂拥而来，但是这些数以万计的探索人员，放到这片星域之后，却根本是蚂蚁一般渺小，极为微不足道。

　　哪怕现在数月过去，这些探索人员，对这片星域的探索依然不足万分之一！

　　以近千光年为单位的宇宙星空，实在是太过于广阔了……

　　哪怕只是探索一个星球，都需要一只设备齐全的专业探索队伍，花费数天到数月不等的精力，在这种状况下，所有探索队伍也只能有选择的凭感觉探索，根本无力顾及到距离稍远的星域，能够有现在傲人的探索进度，已经是联邦高速有效的探索机制体现。

　　而且越往后探索，随着距离变远，效率必然会越发下滑，探索完整片区域，即便再追加十倍的探索力量，没有两三百年，也无法做到眼前星域版图上的信息详尽程度！

　　就目前来说，有不少星球被发现矿脉资源，被注册了开采权限。

　　一些被势力大佬看好的星球，更是整个被注册名下，据为己有，这一趋势似乎有愈演愈烈之势，但所有的这些，对于这片星域的大环境来说，却跟本算不上什么了。

　　而此刻自己凭借得到了详细的星域资源分布图，那么只要有着足够多的联邦晶币的话，将所有的重要资源星球，全部注册都在自己名下，成为自己的私人物品，就理论而言，也并非是完全没有可能之事。

　　当然这仅仅只是设想一下而已，不说注册一颗星球，需要的惊人晶币数字，就算真有这种级别的财力，凌寒也不会真的那么做，否则的话，一旦消息泄露出去，自己真有可能会成为联邦至高领域的公敌。

　　如此之多的贵重资源，相信哪怕是那些传说级别的伟大圣士，也不会无动于衷。

　　一旦被这么多至高强者打起主意，还想固守住既有利益不放，是根本不可能的事情，别说自己现在只是十六级境界，就算晋升到了传说中的十八级，成为联邦最顶尖的伟大存在，也是无法独霸住如此之多的利益不放了。

　　不过既然自己如今有了这个优势，自然要好好利用一番。

　　首先是派人对附近的星球进行探索，将价值比较大的星球，直接注册名下，然后加大人力开采，并换取联邦晶币。而价值较小，却有着不错矿脉资源的星球，可以只注册整条矿脉，然后通过渠道运作，直接转手卖出。

　　总之是近最大可能，对附近星域的星球资源，进行开发利用，攫取晶币运作资本。

　　另一方面，同时再派出一部分人对星域深处的星球进行勘探，直接开采稀有资源，而那些位置较远，数年内都未必会有联邦的探索队成员过去的星球，最好还是暂时搁置，不要引起视线关注为好。

　　毕竟考虑到抵押融资手段，以自己现在的势力财力，同时注册七八个星球，已是极限。

　　只有动用资本运作手段，放弃一部分长远利益，才能最高效率的聚拢到大量资金，完成对主要目标星球的注册开发。

　　此刻凌寒倒是有些庆幸起来，多亏一时兴起，这次附体探索之行，招揽了德拉莫尔这几个星域探索老手，可以直接执行各种事务，不然的话，光凭原来的心腹手下，想要进行最小规模的连锁探索运作，一时间都是有些人力不足呢！

　　感叹一声后，凌寒便开始用最快的速度点开了各个星球，然后将有用的资源星球作标，都一一记录起来，要是普通骑士的话，如此高强度的操作，要想复制完整片星域数百万颗星球讯息，至少也需要数个月的时间，方才能够全部记录完毕。

　　哪怕是巅峰半圣强者，不眠不休之下，依然需要差不多两、三周的时间，才能完成工作。

　　不过这次不同，虽然沃迪身体层面的实力，只是巅峰半圣层次，但凌寒的意识可是货真价实的至高圣域层次，而且因为操作星域版图，根本不需要动用多少力量，至高意志的精准操控能力，效率可谓发挥到了极致。

　　整片星域近千光年范围内的，数百万颗星球资料，仅仅只用了大半天的时间，全部弹出影像就被操纵复制在通讯器中，而且浏览一遍的过程中，也已经都被记在脑海里，并且已经通知了德拉莫尔几人，让他们去探索一些附近的重点星球。

　　因为人手不足，以及原本在星域探索开发上，经验不足的关系，凌寒更是让德拉莫尔打着自己的名义，现场召收了一些骑士级的自由探索者，虽然这些家伙的忠诚度肯定是个问题，但每次探索注册完星球矿脉后，便让他们负责留守，维持治安，还是可以的。

　　凌寒到不怕有人会跟他争抢，首先知道自己始祖之名，还敢做这些手段的人，至少在联邦十六级圣士层面，并不会太多。

　　而且大多数的稀有资源，也不是什么独无仅有之物。

　　整片陌生星域可以探索的星球多的是，还没珍贵到需要圣士大佬们，不顾颜面的撕破脸，破坏规则硬抢的地步。

　　其次就算有少数人暗中使坏，除非肯公然动用圣士权柄，否则也没有好什么好办法。

　　联邦的探索者仲裁机构，多年来早就积累了一整套高效的审核机制，除非有至高强者强行插手，否则可以钻规则空子，不出力却捡便宜的余地，并不是很大。


第701章 星域遗秘（2）

　　除非是彻底买通德拉莫尔召来的手下，在德拉莫尔几人刚抵达一个新的星球后，就在联邦花费数百亿联邦晶币，将其直接注册下来。

　　不过没有确凿的把握信心，是没有人会这么做的，到时候自己让德拉莫尔探索之时，也夹杂几颗无用的低价值星球，又或者通过信息屏蔽等一些手段，就可以解决大部分问题，至于一些猜测怀疑，甚至间谍渗透也是难免，并不足为惧。

　　不过这一场星域大开发，让自己崛起太快，根基方面的不稳欠缺，是彻底暴露出来。

　　要是那些晋升圣域数十上百年的老牌圣士，肯定就不会出现这样的情况，几十年的栽培下来，在他们的核心弟子当中，虽然能够达到巅峰半圣层次的，也不会超过两手之数，但势力招揽和栽培的十五级巅峰骑士，却肯定是有着许多的！

　　至于一般的骑士级强者，恐怕都足以组成十多个探索大队了……

　　不过这也没法相比，毕竟自己从转生到现在，才过去了区区几年，其中大半时间还处在暗中发展状态，能够有现在的根基底蕴，已经很不错了。如果不是正好碰上了陌生星域的探索开发，所有的问题，都会在十几年后，被慢慢化解掉，不再成为问题。

　　将所有星球的信息记录完毕，大致整理了一下后，凌寒并没有离开，而是在这个密室里继续搜索起来，他可不相信如此难以抵达的特殊地方，就只放着这么一个星域版图，这东西在远古文明当中，的确也算是最高机密，但应该没有必要单独弄这样一个密室来保存。

　　“噗！噗！噗……”

　　既然密室里很是干净，没有摆放任何东西，那么凌寒便尝试在那些地砖上敲打起来。

　　“咚！咚！咚！”

　　片刻之后，一块块地砖敲击过去，终于在某一块地砖上发出了空洞声响，使得凌寒眼睛微微一亮，动用精神感知，小心翼翼的将那块地砖掀了起来，然后向里看去。

　　地砖的下面，是一个拳头大小的空间，在里面放置了一个好像怀表似的仪器，这个仪器的样子颇为奇特，整体由一种叫不出名字的金属构成，但那金属内部却是有着五色能量在不断自动运转，让人一眼看去，仿佛连心神都会迷失在那运转的色彩之中。

　　收获就在眼前，见到这个仪器的凌寒，心里却不由略微有一点点的紧张。

　　手掌抬起间，向着那仪器轻轻触碰而去，当与那仪器接触的一刹那，一种极为特殊的吸力蓦然自其中传来。凌寒心中一凛，本能的想要抽回手掌，但居然无法一下摆脱那仪器中的吸力，就那样停顿在了那里。

　　如果是实际的旋吸之力，只要舍弃一部分身体组织，就可以脱手挣开。

　　只是仪器传来的这股吸力，却并不是直接吸附，而是透过一股极为玄奥的谐振波动，顺着接触点扩散而来，不但震荡着全部身体组织，还有一部分直接奔向脑域，将凌寒的一部分意志之力给吸取过去。

　　得到了凌寒的至高意志之力，随后那仪器上面绽放出了耀眼霞光，将整个密室都尽数笼罩了起来，并且那些光芒以一种诧异的方式跨越了宇宙空间，以一种不可抵挡之势，直接进入到了凌寒本尊的脑域之中！

　　轰动震动，讯息传输，大量虚幻影像出现在凌寒本尊脑海。

　　这些影像中活跃着远古文明种族，这一种族生存的环境资源丰富，实力也是整个星球物种中，压倒性的强悍强大，在突破到骑士级之前，所有的普通族人，随着岁月成长，身体都十分巨大，只是突破骑士级之后，实力越强，体格反而就会变得越来越小。

　　经过无数万年的发展，这个种族开始出现了修炼体系，大量的巅峰半圣强者出现。

　　身体横渡宇宙虚空，这个种族开始向外扩张征服，一点点的扩展势力版图，那些不甘地盘被入侵的太空巨兽，已经各星球的土著怪兽，纷纷被围杀驱逐。而圣域祖级强者的横空出现，更是让这一种族成为了霸主般的无敌存在。

　　当周围数以千计的星球，都成为这一种族的势力范围时，整个文明的实力达到了一个巅峰状态，也遭遇了第一场真正的宇宙危机。无法想象的强悍怪物，从虚空中纷纷降临，这些来历神秘的古怪存在，给文明带来了毁灭打击。

　　无数种族奉为神灵的至高强者，在与这些跨空降临的怪物战斗中陨落……

　　危机之初，这一种族只能一步步退守放弃，每一次击退恐怖怪物，都会导致族群的强者大量陨落，好在艰难的战斗当中，也有不少强者在生死关头临阵突破，一个个史诗级别的英雄横空出世，一次次斩杀驱逐入侵怪兽，让种族得到了修养生息的喘息时间。

　　只是随着时间推移，那些被探明来自域外的恐怖怪物，实力也越发强悍，出没的也越发频繁，哪怕是那些史诗级别的伟大英雄，也一个个陨落在战斗之中，远古文明种族和域外怪物陷入了持久的消耗战中。

　　这场没有妥协，只有浴血厮杀的种族存亡之战，一直持续了数千年之久。

　　种族之中终于诞生了第一位，远超以往任何史诗英雄的十八级伟大存在，与域外恐怖怪物的厮杀，损失也是大幅减少，在这位伟大存在的指引下，族群中不但涌现出越来越多的史诗英雄，数百年后，还有了第二位伟大存在……

　　自此战局走向发生变化，那些恐怖的域外怪物，不再成为整个种族的梦魇。

　　一个个伟大存在，展现出无穷威能，将那些恐怖怪物一一镇压斩杀，并且找到了封锁虚空的办法，彻底杜绝了域外怪物的入侵，整个种族的文明，也再度走上了复兴辉煌。数万年后，再次达到新的巅峰的远古文明，强者数量已经惊人之极。

　　相当于十六级圣士真祖的至高强者数以万计，而相当于十七级圣士大祖的强者，也是数以千计，类似于十七级传说级封号圣士的史诗英雄，也多达数百位，足以被冠以伟大存在的十八级强者，也达到了数十位之多。

　　再此之上，则还有着两位，足以让那些十八级伟大存在们，也要虔诚对待的至强者！


第702章 星域遗秘（3）

　　这两位至强者，便是远古文明种族中最先出现的那两个十八级伟大存在，不但是整个种族的救世主，更是引导所有至高强者修炼突破的至高导师，无论是深不可测的实力，又或者对种族的贡献，都达到了让十八级伟大存在们，也要虔诚膜拜的地步！

　　无论从任何角度看，这两位最顶级的伟大存在，实力都应该超越了十八级境界……

　　十九级的伟大存在吗？

　　但……真的是到了这个境界吗？

　　又或者是像十七级封号圣士那一类的，站在十八境界巅峰的特殊强悍存在？

　　毕竟以今时联邦的实力鼎盛，比起远古文明种族也是不遑多让，但无论是联邦，又或者地外联盟，都没有一丁点的关于十九级的切实资料，更没有听说过，有这一等级的超然伟大存在，所谓二十级的精神力天梯，也只是理论推测中的假想理论……

　　至少在星域版图疆域的扩张性上，远古文明种族和现在的联邦，面临着同一问题。

　　要想顺利突破到至高境界，继而再度将境界提升到十七级，需要涉及到的修炼资源，都稀有珍贵到了顶点，哪怕资源再怎么丰富的星球，也无法承受住这种惊人消耗，而资源不足的限制，也反过来会拖累整个文明的实力。

　　所以到了这一地步后，不断向外扩张，扩大势力掌控的资源星球，是不可避免的。

　　在原本所在的星域，周边星球的资源近乎被开采消耗完毕后，这个种族虽然有些不甘心，也只能和当初的人类联邦一样，舍弃了母星地球的实际行政地位，改而将整个族群的势力重心，逐渐转移到了新发现的这片陌生星域。

　　远古文明种族范围的迁移，最初非常顺利，这片星域的资源也丰富到了顶点。

　　最后众多伟大存在甚至决定，动用一种特别技术，将原本的母星改变了运动轨道，整个搬到了这个陌生星域，只是好景不长，在这片星域待了只不过数百年，刚刚将周围数千光年范围的所有星球探索完毕，就爆发了一场宇宙浩劫！

　　那是一种极为恐怖的宇宙风暴，在这股风暴侵袭下，除了圣域祖级的强者可以勉强抵挡外，哪怕是巅峰半圣强者，存活几率依旧十分渺茫，而且恐怖的是，宇宙风暴的威力还在加强，按照这个幅度发展下去，迟早会连圣域祖级强者，也无法抵挡承受。

　　这场宇宙风暴席卷的范围，也是大到了不可思议，差不多波及了大半个银河系。

　　遭遇灭族危机的，肯定也不会只有这个远古文明种族，不知道有多少曾经辉煌一时的远古文明，会被这场宇宙风暴波及到，消逝在长河之中。

　　面临最大的危机挑战的远古文明种族，在两位至强者的决断下，整个种族以仓惶之态，决定实施一项还不成熟的空间技术，将整个种族的希望和火种，迁移到另外一处宇宙空间，影像记录资料，到了这里也就消失了。

　　不管那场宇宙风暴多恐怖，摧毁了多少远古文明，留下多少远古遗迹。

　　现今的银河系可是种族文明昌盛，人类联邦固然一家独大，但地外联盟也是联合了近乎三分之二的银河智慧种族，不断繁衍昌盛。至少可以确定，那场不知道发生不知多少亿万年前的宇宙风暴，并没有给整个银河系打来毁灭性打击。

　　有一定实力的远古文明，肯定会想办法保留火种，躲过那场宇宙浩劫。

　　就好比影像中的这个远古文明种族，即便因为那个不成熟的空间技术，迁移计划遭受重创，有哪些个十八级的伟大存在，以及两位至强者在，也肯定能够保留一些火种。唯一的区别，只是迁移计划顺利成功，可以多保留一些种族元气而已。

　　此前联邦和地外联盟，也曾经发掘过一些远古遗迹，从中得到了一些远古技术。

　　不过大多数的远古文明，论起辉煌程度，远不如现在的人类联邦。

　　可像这片星域的远古文明，论起辉煌发达程度，只怕还要超过联邦两三个世代，价值简直无可估量，一旦消息传了出去，势必会引起轩然大波。

　　虽然在影像资料当中，并没有见到比那两位疑似十九级的至强者，更高层次的伟大存在，但从之前殿堂壁画中看到那片虚无模糊，无论是一个设想，又或者只是一个追求，都显然代表着那两位至强者，并不认为自身已经达到了修炼极限。

　　长长的吐出一口气，凌寒揉了揉有些发胀的脑袋，虽然有些遗憾，并没有得到这个远古文明种族的力量传承体系，但应该说那些影像资料，还是给了不少启示，对未来突破到精神力十七级，甚至是十八级伟大级别，方向途径都清晰了许多。

　　回味脑中收到的讯息余韵，清点盘查过后，还发现了一些其他信息，这些涉及到远古文明一些重要仪器设备操作的信息当中，霍然间有着意志降临分身那边，沃迪手中那个仪器的相关内容！

　　这个仪器，是那个种族的最高祖级科技，作用则是完美瞬移！

　　所谓的破空瞬移，在联邦和地外联盟的战斗体系当中，有着几个不同的层次标准，最低一档的伪瞬移，实力达到了巅峰半圣或者半祖，就有可能借助特殊法则体悟，施展出来，说白了就是凭借强悍力量，在短时间和短距离内扭曲空间法则，达成近似于瞬移的伪像。

　　在空旷的宇宙星空，或许感觉不到这种伪像的差异，但放在密闭环境当中，瞬移的伪像就会尽显无遗，一旦遭遇到实质性的物理屏障，伪瞬移就会无法顺利达成，非要给一个标准意义，那就是利用空间平面扭曲，让运动速度变得特别迅快。

　　因为空间平面的扭曲，瞬间被冲出的一定距离，就好象是直接瞬移过去一样。

　　如果利用全方位的高速光学摄像系统，全角度的进行拍摄分解，将动作放慢了上千倍后，就会发现实际这些距离，还是一点点跨越过去的，只是在空间扭曲的效果下，速度比正常身法加速，要快了许多而已。


第703章 时代终结（1）

　　比伪瞬移高出一个层次的，自然是真正的破空瞬移。

　　破空瞬移，也是圣域祖级强者的力量标志之一，凭借对空间法则奥义的体悟掌控，至高强者可以突破空间障壁阻隔，凭借精神感知坐标定位，直接扭曲空间夹层，制造出类似虫洞通道的临时空间通道，穿越到宇宙虚空的遥远彼端。

　　这是真正意义上的瞬间移动，完全超越了物理屏障的阻隔，如果不是采用力场屏蔽隔绝方式，直接限制一片区域的次元空间结构，哪怕是用S级合金构建数公里厚的密闭式堡垒，也无法阻止至高强者通过破空瞬移，直接进入到堡垒内部！

　　非要说这一方式有什么缺点，那就是破坏瞬移穿越的空间夹层，和常规空间次元联系太紧，虽然直接的物质屏障，无法延伸到空间夹层，但很多的能量力场，都可以干涉到空间夹层的结构状况，对破空瞬移产生间接影响。

　　尤其圣域祖级强者激战之时，强悍战技对撞，经常会破坏空间结构，导致空间裂隙肆虐。

　　一旦破坏瞬移的时机不当，很容易被对手抓住机会，引发空间震荡，从相对安全的空间夹层，被排挤到充满混乱狂暴能量的空间乱流当中，如果不能够迅速找到夹层出口，哪怕是十七级的圣士大祖，也会因为狂暴乱流的冲击，导致陨落危机。

　　不只是圣域祖级强者，以现今联邦和地外联盟的科技水准，主舰级的巨炮轰击，已经足以一定程度上封锁宇宙虚空。而利用主舰巨炮，形成网状炮火集合，让炮火攻击范围内的至高强者，无法利用破坏瞬移逃过炮火打击，则是军方经典的对祖战术。

　　第一次泛银河战争末期，这一战术刚出现时，曾经给不知情的地外真祖，造成巨大损失。也正是这一战术的高度有效，让联邦此后日益沉迷在星舰巨炮的建设当中，然后在第二次泛银河战争末期，被地外联盟逆向思维的单兵突入机甲，给狠狠上了一课。

　　毕竟无论多么厉害的主炮，都无法长时间维持最高功率输出……

　　星际大规模战争，说到底是人力和资源的比拼，大炮打蚊子，光是由此导致的能量损耗，就足以在持久拉锯战中，影响战争风向走势。

　　而完美级别的破空瞬移，则是让主舰巨炮，也沦为一种摆设！

　　晋升圣域之后，凌寒也曾经和萨维奇等老牌圣士，谈过当年泛银河战争的一些疑惑，毕竟单兵灵能机甲虽然有诸多便利之处，但星舰巨炮的威力毋庸质疑，一旦形成足够的炮火封锁，哪怕是圣域祖级强者被困在其中，也只有饮恨陨落。

　　而结阵缓慢推进的巨舰阵列，足以撕破一切抵抗防御，逐一摧毁敌对星球，让任何文明种族，都陷入绝望恐怖之中。

　　如此宏大犀利的威胁破坏效果，无论从什么角度看，也没有被淘汰的理由了。

　　而萨维奇等人给出的答案，就是完美瞬移能力。

　　虽然掌控这一奇迹力量的强悍存在，无论在地外联盟，又或者人类联邦，都是极为少数，哪怕是在获封圣者称呼的十七级伟大圣士当中，也只有近半强者，掌握此种能力，但这种能力在大规模星战中的效果，却是惊人已极！

　　虽说从效果方式上看，正常瞬移和完美瞬移，相差似乎并不很大。

　　但真正结合起实战状况，两者间的作用就是相差甚远了，完美瞬移涉及到的空间维度，至少要高出正常瞬移利用的空间夹层，两三个维度级别，一旦施展了完美瞬移，从物理干涉层面上，几乎等于是直接跨越到了另一个次元空间！

　　别说是大多数的力场隔离屏障，就是虚空破坏级别的舰炮轰击，也难以影响到那一维度。

　　尤其那些精擅空间法则的圣士大祖，还可以携带大量至高强者一并瞬移，由此造成的战场威胁，已经足以粉碎任何战略战术，除非有同样级别的至高强者殊死搏杀，否则任何星舰巨炮，都只会沦为被肆意破坏的巨大靶子！

　　唯一值得庆幸的是，完美瞬移发动条件颇多，仔细观察也不是没有迹象可寻。而针对完美瞬移进行干涉的技术，也不是毫无头绪，可以进行研究突破。

　　只是所有种种，都改变不了一个事实，体积巨大的战舰，想要防范完美瞬移，很是艰难！

　　星舰巨炮时代，就此默然落下帷幕，退出了联邦和地外联盟最高战力的主力序列……

　　这就是完美瞬移，终结了一个星战时代的奇迹伟力！

　　而实现这一技术的仪器，此刻却赫然正在意志降临状态的沃迪手中！

　　在确定这一信息后，哪怕以凌寒本尊的淡漠定力，都是忍不住一丝兴奋之意。

　　这次陌生星域的探索之行，还真是发现了不少不错的东西呢，这一仪器涉及到的原材料和技术层面，根本不是纯研究者所能理解掌控，除非本身就是掌握了此种力量的圣士大祖，否则想要研究都无从下手。

　　可以说就算忽略了原材料问题，以联邦现在的技术层面，别说是五十年一百年，只怕就算是过上数千年上万年，都无法做到有效掌握！

　　不过这个东西，除了至高强者才能激发效力外，似乎还有着认主权限限制……

　　看来只能等沃迪的身体回来之后，才能有本尊进行尝试了。

　　心中满是期待的同时，凌寒对于影像里的宇宙浩劫，则是有些疑惑起来。

　　那等程度的宇宙风暴，又是如何产生的呢？

　　连那样强大的种族都无法硬挺过去，只能设法迁移躲避，如果银河系再来上那么一次，只怕联邦和地外联盟现在的辉煌成就，也都要毁于一旦，除了圣域祖级强者可以躲过一劫之外，大多数殖民星球上的人口种族，肯定无法幸免……

　　摇了摇头，凌寒不再去想这些有的没的。

　　这等程度的宇宙浩劫一旦发生，除了那些十八级的真正伟大存在外，哪怕是封号级别的十七级伟大圣士，估计也只能勉强保住自身而已，以自己现在的实力境界，去考虑这些问题，纯粹是在杞人忧天，并无任何实际意义。


第704章 时代终结（2）

　　之后凌寒控制着沃迪的身体，又是在那密室仔细检查了一遍，确认已经没有任何重要东西后，这才离开了那间密室。

　　或许是当初那个远古文明强者建立这左密室有意而为，在凌寒发动脱离传送装置，离开密室之后，并没有被传送回试炼通道里，而是被直接送到了遗迹的外围广场处，这倒是方便快捷许多，节约了不少时间。

　　在等待一众手下抵达期间，凌寒也是顺便探索了几处第二梯队遗迹，有所收获。

　　接下来自然是帮助一众手下驱逐土著怪兽，建立矿脉开采基地，在第一批数百吨矿石挖掘成功之后，凌寒意志附体状态下的沃迪，便随同资源运输船，一道返回。为了方便开发运输，凌寒此次采购的都是联邦最新式设备，运输效率高得出奇。

　　短短一周时间不到，沃迪便和那些矿石一起被运回了死亡线。

　　将意识分身抽回后，沃迪便直接进入了沉睡状态，这次他也算是间接立了不少的功劳，同时在凌寒的控制锤炼下，身体素质在基因层面，也得到了不少的增长补完，解决了不少了力量隐患，没有意志降临附体压制后，想来再有几天就应该能够苏醒恢复了。

　　那数百吨的特殊高能矿石，被放到了一处仓库中。

　　凌寒本尊刚一来到仓库外，沉淀在骨骼中的金属活性力量，便感应到了那些矿石的存在，开始隐隐活跃起来，传递出一种淡淡的渴望之意。

　　对于金属活力的这一要求，凌寒自然是会全力满足，在吩咐仓库看守没有命令，不得进入仓库之后，便大步踏入仓库，开始激发体内活力，迅猛吞噬起来。不得不说这个催生出伪金属生命的星球，所蕴含出来的高能矿石，对金属活性的补充效率极大。

　　几乎每一吨矿石，化成精纯的金属活性，被悬浮在精神海中的极重金属血液吸收，凌寒的身体强度也会发生近百公斤的分量增长，而且这种金属活性基因，也使得耸立在精神海中的基因大树，也是在发生缓慢蜕变。

　　构成基因大树的基本奥义纹路，渐渐的呈现出金属光泽化趋势。

　　原本就茁壮繁茂，犹如贯穿整个精神海世界的基因大树，长势更加凶猛茁壮，庞大无匹的树冠直接扩大了两倍有余，枝干和树叶也是更加硕大，每一片叶子都布满玄奥金属纹路，蕴含着惊人的基因活力。

　　自粗大主干处蔓延出来的万千根巨杈，更是虬劲有力，肆意舒展，释放出恢弘气势。

　　而基因大树下方，仿佛扎根于虚空，隐隐对应连接星核海洋的根系，也是庞大繁茂了一倍，释放出来的玄奥波动，增强了何止一筹！

　　现在的基因大树，简直就是一个自给自足的独立生命。

　　遍布于大树根茎主干，以及分枝树叶上的玄奥纹路，蕴含着无穷基因奥秘，那些以螺旋状盘结纠缠在一起的粗大基因链条末端，再次出现无数巨大的分叉，向着虚空延伸探去。尤其是根系和星核的联系，几乎紧密到了成为一体。

　　在基因大树的吞吐律动下，根系对应的星核，亦是在不断缓慢蜕变。

　　或许乍一看无法感觉到，但仔细对比记忆，这些星核比起月余之前，全都要隐隐扩大一圈，从精神海虚空中汲取转化星力的速度，也是提升了一倍有余。

　　此刻大量的金属活性力量，透过那滴极重金属血液，不断涌入基因大树之中，一点点的让各种参数属性，发生跃迁级别的蜕变，等到数百万吨矿石，被吞噬掉大半之后，极重金属血液隐隐绽放出璀璨金芒，而基因大树的外壳，也变得通体一如镀上了金属膜层。

　　许久之后，凌寒从吞噬活性状态中，缓缓退了出来。

　　吐出一口胸中浊气，伸出手掌，对着虚空抓了一把，顿时一大片空间在手指回握间，被抓在了掌心附近，产生了大片重影叠叠的褶皱，就好像被抓起的透明布料似的。仔细端详了掌上的褶皱叠层片刻，重新舒展手掌，褶皱叠层又一点点的平展散开。

　　如此此刻让联邦的其他老牌圣士，又或者地外联盟的巅峰真祖看见，一定惊讶异常，忍不住怀疑是否出现了幻视，要知道这种手握虚空，褶皱叠加的力量，是十七级圣士大祖的境界标志之一。

　　如果对空间法则的体悟不足，甚至在晋升十七级之后，也只能一点点的尝试掌握。

　　换而言之，这是唯有十七级圣士大祖，才可能展现出来的威能手段。

　　可是如今的凌寒，却轻而易举的，直接便一举做到了……

　　以十六级层次，做到了唯有十七级圣士大祖才能施展的威能手段，这是何等惊人的天赋底蕴，一旦突破了等级屏障，让凌寒晋升到了十七级境界，只怕刚刚晋升，战力就完全能够直接和那些十七级的封号圣士，巅峰大祖比肩抗衡了！

　　这个消息一旦传了出去，整个联邦……不，应该说整个人类联邦和整个地外联盟，都会为之震动！

　　如此压倒性的越阶战力，不好说后无来者，但肯定是前五古人！

　　哪怕那些在至高领域层面，留下不朽传说的伟大存在，也不曾在十六境界之时，就展现出如此骇人听闻的实力！

　　当然凌寒也不会四处宣扬，给自己招揽更多瞩目视线。

　　那样的话，不只是会引来联邦诸多圣士的警惕妒意，势必会让地外联盟更加嫉恨，虽然凌寒相信自己现在的实力，足以与十七级大祖争锋抗衡，但万一招惹出了十八级的地外老祖，也是没有信心能够全身而退。

　　远古文明中的史诗壁画，对十八级境界的力量描述，实在是惊人已极！

　　这一等级的伟大强者，如果无所顾忌的亲自出手，以死亡线和地外联盟的星空距离，完全可以来去自如，肆意而为。凌寒甚至怀疑，如果没有足以匹敌的对等存在，只需要一个十八级老祖，就能够将联邦最强的舰队阵容，完全击溃！


第705章 时代终结（3）

　　木秀于林，风必摧之。

　　在没有强悍到足够使人畏惧慑服前，过于优秀出色，反而会招致大量的嫉妒敌意。

　　凌寒并没有站在峰头浪尖，被地外联盟当成最大眼中钉的打算！

　　“这次探索收获，虽然暂时在境界上没有提升，依旧是十六级水准，但本体的整体战力，却是提升了差不多足足一半，现在对付普通一些的真祖强者，即便不动用底牌手段，估计光是靠身体碾压，就足够达到压制效果了。”

　　凌寒蓦的一拳击出，顿时前方的空间，顿时被砸出一道道裂缝。

　　原本用C级合金修建的仓库，顿时气流激荡，裂缝扫过之处，地面顿时破裂塌陷，短短一霎那间，周围数十米范围就是一片狼藉。

　　单是这简单一拳，就足以将巅峰半圣和伪圣强者，一拳轻易毙杀了！

　　换作以往，虽然也能够施展出如此手段，但必须要动用大量精神力，又或者金属活性力量，方才能够做到。绝不可能紧紧只是一拳抡砸，就有如此强悍威能。这还只是吸收第一批矿石的大半而已，过些日子再运来几批，全部吸收掉，实力定然会再度有所精进。

　　当然根据以往经验，新种特殊矿石矿脉，也只有第一次吸收实力提升效果，会比较明显。毕竟新的金属活性能量，等于是精神海的基因大树，发生了跃迁级的本源蜕变，以后再进行吸收，就只是正常的增补能量而已。

　　不过即便后续的提升幅度，不会像现在这么大，也是比起缓慢修炼，要快出了许多。

　　缓缓回味着体质的强化蜕变，许久之后，凌寒退出了内视感知状态，将得自远古文明种族密室的传送仪器拿了出来，根据收到的功能信息介绍，将精神力灌注进仪器内部，心念一动间，整个仪器便融化成液态金属结构，迅速融入了自己体内。

　　那个远古文明的设备技术，的确别有独到之处，通过精神感知，可以确定液体金属仪器，在通过皮肤毛孔，渗透进体内之后，很快迅速分解扩散，达成了纳米级别的细胞融合状态，与特定的血肉组织，完美的融合在了一起。

　　完全融合后的传送仪器，有种异样的血肉相连感，就好象体内多出了一个特殊功能器官。

　　这也是仪器的认主确定过程，没有至高强者的力量，无法唤醒仪器的这一融合形态。

　　凌寒尝试着按照信息说明，用精神力激发仪器效果。

　　“嗖！”

　　凌寒的身体很快消失，而后直接出现在数公里外的修炼静室之里。

　　这种瞬移出现不同于以往，完全没有任何明显的空间震荡，而且破空瞬移的过程，也至少迅快了一倍以上，而且出现在修炼静室的同时，也没有引发空间紊乱，只是在身后留下一片不断扭曲的空间，让周围的景色显得有些模糊。

　　“这就是完美级别的瞬间移动吗……果然神奇！”

　　凌寒再次念头动了动，让那个仪器从体内重新分解了出来，这种破空瞬移的感觉相当奇妙，和以往能量震荡强烈，周围空间剧烈变化的那种临时虫洞穿越，根本不是一个意义层面，其中涉及到的玄奥法则，甚至无法用语言来简单表达！

　　不过不只是激发完美瞬移，单是让这个仪器融入到自己体内，对身体的精神力消耗都是不小负荷，等于是无时无刻都在开启着临时虫洞坐标，即便以凌寒十六级巅峰的庞大精神力，也是被消耗占用了五分之一力量功率。

　　虽然听起来比例并不是很大，但这种没有意义的纯粹消耗，反而会使力量无法时刻保持在巅峰状态，对修炼体悟有所妨碍不说，一旦遇到意外状况，可能也会不慎吃些小亏，所以凌寒平时是不打算让仪器这么停留在自己体内的。

　　反正只要一个念头，就可以瞬间激活仪器融合，等到真正战斗之时，再使用也不迟了！

　　严格说起来，这个传送仪器，并没有在实际层面，增加任何破坏战力，但是在实际战斗中，起到的用处却比增强实力重要的多。尤其是在被大量至高强者围攻，又或者是被阵列级别的要塞巨炮、对祖战器锁定打击时，是足以避免陨落的救命底牌！

　　亲身体会了完美破空瞬移的效果后，凌寒只有一个感想。

　　完美瞬移，不愧是终结了一个星战时代的奇迹之力，也是确定了十八级伟大存在，在联邦和地外联盟不可动摇的大佬地位的无上伟力！

　　圣域祖级强者，之所以在超科技武器大量存在的现今，也拥有举足轻重的大佬地位，很大程度是因为超强的机动保命能力，无法轻易镇压剿杀。如果对方有心避战，即便实力超过对方一个至高境界，也无法轻易做到击杀。

　　正常来说，达到至高强者这一层次后，想要达成击杀，只有两种途径。

　　一是彼此实力差距很大，多次爆发强悍战力，在对方在脱离战场前，就轰至陨落。

　　二则是召集大量同阶甚至高出一阶的强者，在持久追击围杀中，一点点的消耗掉对方精力，然后抓到合适机会，进行集火击杀。

　　至少有了这个仪器之后，第二种途径已经完全不用担心了。

　　除非是碰到能够同样施展完美瞬移的十八级伟大存在，否则在完美瞬移能力之前，哪怕是聚集数十过百的十七级圣士大祖，也未必能够对自己造成实质威胁！

　　接下来的一个月里，凌寒本体一直没有外出，而是继续沉浸在了修炼之中。

　　虽然因为吞噬了大量特殊高能矿石的关系，本体的实力再次得到大幅精进，但想要完全巩固沉淀这些力量，还是需要一些时间的，不然总是依靠外物，也会造成力量掌控上的体悟虚浮，对突破到更高圣域境界，有可能产生一定妨碍。

　　在这一个月当中，之前的布局也是渐露成效。

　　德拉莫尔几人带领的探索队伍，已经按照给出的坐标位置，探测了五颗资源星球，皆是发现了不同种类的珍贵资源矿脉，在联邦中花费了不菲的联邦币，将那几颗星球注册成功后，也已经及时派出勘探队伍，建立开采基地。

　　按着制定的工期计划来看，再有二十天左右，应该就可以达成初步规模开采，并且会将这些开采出来的物资，运输过来一部分。


第706章 圣士沃迪（1）

　　虽然这些资源当中，应该只有一部特殊高能矿石，对自己实力提升有用，但其余的稀有资源在联邦中也都比较紧俏，不用发愁出手渠道，甚至有一小部分宝石晶体，还被比特精灵给提前预定，声称是研究那些超科技武器，所需要的必备材料呢！

　　这一天，凌寒在完成例行的修炼任务，饱和吸收了沉淀在骨骼中的金属活性能量后，注意到通讯仪上有一封机密信件，查看之后，却是手下在汇报，沃迪终于苏醒了。

　　得知这一状况后，凌寒微微点头，按照预计时间，沃迪现在也差不多该醒来了。

　　缓缓起身，凌寒批起黑色斗篷，不急不缓的向着沃迪修养的房间走去。

　　始祖在整个基地，拥有最高的认证权限，无需向任何人通报确定，就可以通行各处。

　　“咔！”

　　一道机械声响中，金属房门自动打开，凌寒走了进去。

　　此时沃迪正坐在合金餐桌前，大口吃着一些特制的营养餐，狼吞虎咽的样子，倒是不难看出，他现在的身体和精神状态非常之好。

　　“始祖大人！”

　　在见到始祖大人进来后，沃迪立刻停止进食，站了起来，恭敬说道。

　　“状态感觉如何？”

　　凌寒预期平淡的说道，不过在习惯始祖淡漠风格的沃迪看来，却是非常清楚，前者对自己很是关心，否则的话，没事根本不会询问这种细节问题。

　　“除了能量不足，肚子很饿之外，其余都感觉很好。”

　　沃迪犹豫了一下，而后直接单膝对着凌寒跪了下来，“始祖大人，谢谢您的大力栽培，不但让我得以报仇，还保住了性命！”

　　“起来吧，以后做事不要那么冲动，之后的事情。你能记住多少？”凌寒问道。

　　“八成左右吧，始祖大人能够控制我的身体，是我的荣幸，而且托您的福，我现在的实力又再次精进了一些，已经触摸了一些伪圣的门径！”

　　沃迪兴奋的说道，他在意识沉睡的那段时间里，虽然无法控制自己的身体，和清晰思考事情，但是潜意识中，对于凌寒所做的事情，都是有着一些淡淡印象。尤其那些至高层面的能量操控体悟，更是前所未有的新奇认知。

　　想想始祖大人，竟然用自己这具巅峰半圣层次的身体，在那片陌生星域闯出了那么大的名头，果真是无比强悍啊！

　　不然换了任何一个巅峰半圣、伪圣，都不可能如同始祖大人那样，将利益达到最大化！

　　“我对你身体的一些控制方法，你可记住了吗？”

　　凌寒看了看沃迪，再次淡淡问道。

　　“记住了，始祖大人真是厉害，那样的方式，我就连想都从未想到过，不过想要习惯将状态维持在那种满负荷的状态，并且能够长时间适应，却是需要一定时间来练习。不过相信只要继续下去，至少有一半概率，可以突破到伪圣之境！”

　　沃迪有些感慨的说道，虽然不好确定需要多久时间，但只要能够顺利突破到伪圣境界，就等于是获得了至高圣域的内定资格，获得近乎永恒的不朽生命。在此之前，光是维持住变异基因，不至于崩溃死掉，就已经大是不易，哪里敢想象，未来会有如此光明远大的前景！

　　“过来。”

　　凌寒一直在沃迪身上感知打量着，许久之后，似乎发现了什么。

　　见到始祖大人招手，沃迪立刻走了过来，即便没有王者控制的影响，他现在对于始祖大人的命令，没有丝毫的犹豫。

　　以始祖大人对他的宏大恩情，哪怕是让他立刻自爆，也会义无反顾的去做！

　　这其中固然有这一些精神烙印的关系，但更多的是现在的沃迪，已经完完全全的对始祖大人，是从内心深处尊敬膜拜！

　　凌寒曲指一弹，顿时数根红线飞了出去，吸附在沃迪的身体上。

　　紧接着透过这些红线的活力联系，凌寒便在沃迪身上用活力感知仔细探索起来，片刻过后凌寒收回了所有红线，点了点头，慎重说道：“不错，现在的你，已经有资格直接冲击十六级圣士，踏足至高圣域的资格了。”

　　“真的？始祖大人，这是真的吗！”

　　听到凌寒的话语，哪怕是以沃迪历经沧桑，无惧生死的定力，都忍不住激动的大吼起来。

　　这并不是他不相信始祖的话语，实在是这一内容太过具有冲击性，原本以为在无垠未来的可能性中，能够有一半概率，在数十上百年后，方才有可能窥探到的梦想境界，竟然会突然就机会降临在了眼前，再怎么有定力，也是按奈不住。

　　凌寒非常理解这种心情，所以并没有责怪沃迪之意，而是点了点头淡淡说道：“给你三天时间，将状态调整到巅峰，三天之后，我助你一臂之力，尝试冲击十六级圣域屏障，好好把握，如果预计不差，应该差不多有六成的突破几率。”

　　说完之后便转身走了出去，留下身后陷入一脸呆滞的沃迪。

　　一动不动的，又是过去了五分钟后，沃迪方才身子一震，回过神来，旋即他那呆滞的脸上一点点的展露出了灿烂笑容。

　　六成啊！竟然会是六成！

　　始祖大人居然说有六成的把握，可以让自己突破进阶成功！

　　天啊！这是何等惊人的突破几率，简直已经高到了不可思议。换成其他的老牌伪圣，也不敢说第一次冲击至高圣域，就会有三成以上的突破把握。而巅峰半圣强者，哪怕资源准备的再怎么充分，成功突破的把握，也顶多只是半成之数！

　　幸福也降临的太快了！

　　让自己拼尽性命，也感觉无望复仇的大敌，倒在了自己面前。

　　再然后，就是刚苏醒过来不久，便被始祖告知了这一惊人消息，难道上帝终于开眼，重新将好运降临到自己身上了吗？不！这和上帝有什么关系！一切都是始祖大人的恩测，始祖大人才是庇佑沃迪，赐予沃迪幸运的上帝！

　　真像是一场梦一样！啊，不对！

　　要是换成以前的自己，就算是做梦，也根本不敢去想象，自己有一天居然能够达到如今的力量层次，会开始尝试冲击十六级的圣域屏障了。


第707章 圣士沃迪（2）

　　在没有遇到凌寒之前，沃迪虽然也有一些修炼天赋，并且在军部之中闯出些名堂，但因为纳博拉罕暗中作梗，一直是处于受排挤的边缘状态，不断被派遣执行危险度极高的各种任务，一直承受着生死压力考验。

　　也正是因为长期精神遭遇压力，才会在第一次与凌寒做战之时，被长久聚积下的压力击倒，将生死与共的好友丢下，做出了临阵脱逃的举动。

　　沃迪事后很快醒悟过来后，并误以为好友死在了始祖手下，以舍弃生死的觉悟，接受了基因改造试验，以随时会基因崩溃的代价，成为一名强大的变异改造战士，展开了针对始祖的复仇行动。

　　这一行动，结果自然是以失败告终。

　　那时的凌寒，还处在联邦序列体系之外，并被军部视为通缉对象。

　　得知真相后的沃迪，是以彻底放弃的心态，想在基因崩溃之前，为始祖做一些事情，弥补对好友的愧疚和感激。

　　可是自从跟随了凌寒之后，很快发生了一系列改变。

　　始祖的实力和威名不断强大，与此对应的，沃迪的实力也是一路突飞猛进，将原本只是梦想的境界，一次次突破超越。

　　地球母星有句古老谚语，一人得道，鸡犬升天！

　　虽然这一说法不怎么雅观，但却是硬打硬的道理，沃迪就好象那些有了圣域老师撑腰的幸运儿一样，在修炼之路上，以另人惊叹的速度，不断自我突破。以至于原本只能仰望的纳博拉罕，在决斗中机关算尽，也还是丢掉了性命。

　　难怪联邦那么多身家不凡的天才精英，争抢破了脑袋，也想被圣域强者列为记名弟子。

　　只有亲身领教过差异，才能明白有圣士靠山，和没有的巨大差别。那是一道巨大到了，足以让天才精英，也要绝望叹息的无垠鸿沟。除非是有特别的天大际遇，又或者像始祖那样的不世天赋，否则这道无垠鸿沟，几乎没有任何被追赶超越的可能！

　　不过要是以沃迪的感想角度而论，圣域强者间，差异也是鸿沟巨大，跟随的圣士老师不同，弟子获得的际遇指导，也是天壤之别，而即便用最苛刻的标准评定，能够跟随到始祖大人，也是值得深深庆幸！

　　沃迪的身体忍不住微微颤抖，几乎要被巨大的幸福感所击倒。

　　原本只是自暴自弃的决定，竟然会给自己天翻地覆的命运改变！而现在，甚至有六成机会，窥探到至高无上的圣域境界！这种难以言喻，堪称违和级别的巨大幸福感，让沃迪真真切切的，发自内心的激动不已。

　　沃迪的种种反应，自然瞒不过因为王者控制，精神海中有着神秘联系的凌寒。

　　不过凌寒多少可以理解，沃迪此时此刻的心情，之所以给了三天时间，就是为了让沃迪有一个缓冲过程，可以顺利掉处理情绪状况。

　　实际上，晋升巅峰半圣不久的沃迪，也仅仅只是具备了冲击至高圣域的基础而已。

　　真正决定沃迪能否突破圣域屏障，晋升十六级圣士的关键，还是要看自己的辅助手段，做为意志降临附体的对象，以及王者控制的精神衍体，沃迪有着许多超出常规的突破优势，而能否顺利将这些优势发挥出来，才是那高达六成几率的决定因素。

　　相比只需要调整情绪状态的沃迪，自己能否维持在巅峰状态，才更为影响突破几率。

　　为了这一次沃迪的突破，凌寒已经决定付出一些金属活性本源的代价，也要尽量将这个最有希望的突破的忠诚属下，提升到至高圣域境界。

　　现在正是高端战力严重紧缺的时候，如果沃迪能够进阶圣域成功，至少自己前去陌生星域一段时间，也不用担心基地会因为无人坐镇，遭遇不测危机。

　　三天时间一晃而过，这期间凌寒和沃迪，都处在闭关调整状态中。

　　第三天一大早，沃迪便被凌寒叫了过去。

　　身为整个基地最高权力主宰，凌寒的修炼室不但宽敞，各种材料也都是联邦顶尖级别，足以在一定时间内，承受住圣域祖级强者的威压冲击，足以避免外部环境的动荡，影响到修炼入定的效果。

　　“状态不错，现在保持正坐，放开意识心神，跟随我的意志而动。”

　　凌寒吩咐的同时，抬起手臂轻弹手指，一根红线吸附到了沃迪的眉心之处。

　　“是！始祖大人！”

　　沃迪恭敬应道，而后便依照吩咐，保持正坐姿态，将心神意识完全的放开了。

　　或许是因为有过上一次被凌寒意志降临的经验，此次沃迪的心神放开速度，颇为迅捷，大大减少了以前那种潜意识的排斥，几乎将自己的心神完全敞开了。

　　凌寒眼睛微微一亮，这倒是一个新的发现，看来日后有机会，还需要对自己其余几个手下尝试训练一下，如果也能够达到同样的放开效果，那么无论是紧要关头附体降临，又或者日后帮他们冲击十六级圣域境界，都可以更多几分把握！

　　不过当务之急，自然是帮助沃迪完成眼前的突破，缓缓调动意志，不断渗透而入，一方面是沃迪毫无保留的敞开心神，另一方面，也是曾经意志降临在沃迪体内长达月余之久，相比初次降临之时，已经多了一些契合之处，意志渗透的过程，比预想的还要轻松许多。

　　感觉到分过去的意志团，已经接管控制了沃迪的大部分精神力和活力，凌寒暗暗点头，继续催动意志，向着脑域所在的精神海侵入过去。

　　这一次，沃迪的精神海终于本能的开始动了，不过因为一直在放松状态，并不像上一次面临被空间裂隙吞没危机，加上王者控制的微妙感应，这种潜意识的危机悸动反应，并是不多么强烈，很快便被凌寒一点点平息下去。

　　进入精神海之后，凌寒先是缓缓扩散意志感知，与沃迪的星核达成一定波动共鸣，然后包裹着沃迪的意识，一点点的向着精神海外围探索而去，原本被迷雾和特殊空间法则笼罩的圣域屏障，在经过凌寒的仔细探索后，终于显现出了踪影。


第708章 圣士沃迪（3）

　　不得不说，看到沃迪的圣域法则屏障，回想起自己突破时遇到的情形，凌寒很有些无语。

　　相比自己那道根本探测不到尽头，宏大巍峨到了顶点的法则障壁，沃迪的法则障壁不但规模连三分之一都还不到，隐隐散发出来的法则压力，也是微弱了六七倍之多，甚至不用去刻意搜寻，凌寒就可以感知到数处法则薄弱节点。

　　要是当初突破之时，遇到的是这样的法则障壁，凌寒有十足把握，不用经过伪圣阶段沉淀，直接在巅峰半圣，就可以一冲而破！

　　不过一饮一啄，因果连贯，沃迪的法则屏障，足以证明其天赋底蕴平平。

　　这样即便侥幸能够突破，未来在法则奥义一道上，潜力也不会出色特异之处，论起精神力资质，在众多联邦圣士当中，顶多只是泛泛之流，除非想办法发挥身体基因优势，将来兼走祖化巨体一路，否则战力平平不说，光是要突破十七级关卡，就是个绝大难题。

　　单这都是久远之后的事情了，一旦突破到至高圣域，即便是最为寻常的联邦圣士，也足以成为势力天平上的重要一环。一旦有圣域祖级坐镇，再配上一定数量的超科技武器，其战力增幅可不只是一加一那么简单。

　　超科技武器的攻击节奏缓慢，以及锁定不够灵活的缺陷，都会得到充分弥补。

　　即便只是新晋圣士，在众多超科技武器的辅助下，也足以对十七级圣士大祖产生威胁！

　　心念一动间，利用王者控制的神秘联系，凌寒将意志传递给了沃迪。

　　在沃迪有意识的配合下，凌寒不断向沃迪体内注入金属活性能量，保护住了每一处经脉窍穴，以免在冲击法则屏障之时，因为反噬回来的强劲波动，让身体受到剧烈冲击，从而精神受到震动，退出玄奥之极的体悟冲击状态。

　　虽然打算帮助沃迪硬行突破法则屏障，但如果有可能的话，凌寒还是想让沃迪多一份突破体悟，这样未来感悟法则之时，也会顺遂轻松许多。毕竟即便是以身体力量见长的地外真祖，要挥发出巅峰战力，也离不开对法则奥义的领会体悟了。

　　一切准备停当后，凌寒以多次冲击法则屏障，得来的宝贵突破经验，开始不断将沃迪的精神力进行反复压缩，并且引导成螺旋尖锐结构，然后方才找准了一处相对薄弱的法则障壁节点，开始了尝试冲击的准备前奏。

　　沃迪也开始尝试运转，大量精神力被不断燃烧，壮大着精神海的能量底蕴。

　　当沃迪精神海中的意识波动，被推向一个巅峰高度的同时，凌寒也开始骤然发力，以意志引导着一切，一往无回的向着法则屏障冲击而去。

　　第一波冲击迅猛撞上之时，法则屏障当即剧烈震动，被撕出了数道长长裂缝。

　　深邃玄奥的法则气息，自裂缝之中喷薄而出，以复仇姿态，追索着沃迪的意识波动，展开了反震冲击，只是这些法则气息，固然对圣域以下的意志，有着压倒性的强悍优势，但对上同为至高境界的凌寒意识，就显得颇有些力不从心。

　　法则气息反冲，很快被击溃散去，进而融合进了沃迪的意识波动之中。

　　沃迪的意识顿时一片虚白，刹那间陷入了失神状态，被法则奥义的玄奇瑰丽，彻底迷住的沃迪，根本无力再控制精神波动，以及调动身体活力，抵御由此引发的身体冲击。

　　依照凌寒之前遇到的状况，这一切原本应该以沃迪受震吐血，退出法则接触状态为结局。

　　只是有凌寒的至高意志加持，足以冲溃意志的法则气息，已经被彻底打溃，供沃迪融合体悟。而幅度减缓了数倍的身体震动，也被早就灌注进沃迪体内的大量金属活性能量，轻而轻举的抵挡住了。

　　沃迪现在的状态，凌寒早就有过足够体会，自然是刻意放缓了冲击节奏，等待体悟契合完毕。这一等就是三小时之久，期间的一切精神力调度，都是由凌寒来操纵掌握，一直到沃迪退出失神状态，凌寒才透过精神海的神秘联系，指引沃迪展开了第二波法则冲击……

　　时间缓缓流逝，每一波冲击法则屏障，都会在屏障上留下大片裂缝，并且散发出更多的法则气息，进行复仇反冲。这些法则气息，自然全都凌寒用意志打散，然后让沃迪融合体悟，一直持续到七次之后，沃迪方才可以在体悟法则气息同时，不再陷入失神状态。

　　凌寒自然很乐意见到这种情况，这代表沃迪的精神意志，在多次感悟法则气息后，强度韧性已经有了大幅提升。在有意识的操控下，凌寒开始放缓冲击法则屏障，将冲击意志屏障的精神力锥钻的掌握权，一点点的转交由沃迪意志去掌控。

　　连续几次下来，沃迪已经可以凭借自身意志，去冲击法则屏障，撕裂出一道道狭长裂缝，并且直接抗衡屏障裂缝后，释放出的法则气息，不断引发的震动反冲。

　　整个冲击法则屏障的过程，已经由凌寒完全主导，转变成了沃迪的自主行动！

　　凌寒的意志，开始静静退守在精神海域远侧，注视着沃迪的飞速成长。

　　虽然不确定突破屏障过程，完全由自己主导，会导致什么弊端隐患，但沃迪此刻的表现，却是不枉费自己辛苦栽培，证明了足够的毅力坚持。无论是冲击法则屏障，又或者抵御法则气息的震动反冲，对圣域祖级以下来说，负荷都并不会轻松。

　　能够以绝大毅力，坚持不懈的达成冲击举动，沃迪也是拼上一切在努力了。

　　那不断在法则屏障上爆散的精神力光芒，是沃迪渴望变强的意志体现，经受法则气息的不断震动反冲，这股意志也是越发犀利，对法则屏障造成更具威胁性的冲击破坏，到了此刻，每一次的意志冲击，都会让法则屏障摇摇欲坠，现出不稳迹象！

　　第二十一次……第二十二次……第二十九次……

　　默默记录着沃迪的意志冲击次数，越到后面，沃迪冲击的频率节奏，也就越发快速，而法则屏障也在摇晃震颤中，变得更加脆弱。

　　第三十三次……破了！

　　法则屏障破了！

　　圣士沃迪，自此一举而成！


第709章 各方猜疑（1）

　　法则屏障被冲破的刹那，沃迪的整个精神海剧烈震荡，绽放出夺目霞光，瑰奇绚丽。

　　无穷无尽的法则威压，从遥远莫名之处汹涌而至，对整个精神海以及星核，展开扩充改造，绝大的排斥力以几何倍数，不断迅猛扩张，辐射向整个精神海域，凌寒的意志根本来不及反抗，就被从沃迪的精神海中弹了出去。

　　凌寒意志被弹出不久，沃迪也睁开了眼睛，从玄奥的突破状态中退了出来。

　　此刻的沃迪眼瞳精光毕露，因为刚刚蜕变到圣域境界的精神力，还无法彻底如意掌握的缘故，浑身上下都散发着强大的法则波动，一看就是位新晋圣士。

　　“好了。”

　　凌寒手指一动，收回了附着在沃迪额头的红线，长长的松了一口气。

　　虽然最后关头出现了一些意外，但综合来说，沃迪的突破过程还算顺利，而且因为法则屏障比较脆弱的缘故，原本估计会大量消耗的金属活性本源，也损失轻微，只需要和往常一样吸收沉淀在骨骼内的金属活性能量数日，就应该可以弥补过来。

　　“你现在算是勉强进阶成功，无论是谁，只要不真正动手的话，肯定都会认为你已经完全进阶到十六级圣域，只是从严格意义上算，你现在的法则感悟，还有对精神力的掌控，比起一般的新晋圣士，都要差了一个层次。”

　　“这种境界，用我的标准评定，只是半步圣士而已。或许也可以划进新晋圣士，但绝对只能被归在最弱行列，别说与资深圣士相抗衡，碰上那种实力无限接近于圣域祖级的巅峰伪圣、巅峰半祖，战力都不会占据多少优势，一个不慎，甚至有落败危机！”

　　“这段时间不要外出，在基地内全力修炼，巩固境界，有什么疑惑不解之处，也可以随时向我请教。早日掌握既有的圣域力量，无负至高强者之名，成为真正意义上的十六级圣士，那样才能在联邦至高层面，占据一席之位！”

　　或许是因为实力层次，完全不是一个层面的缘故，凌寒在提升沃迪的境界之时，并没有遇到任何预料之外的困难，只是相比当初艰难突破后的自己，现在突破后的沃迪，虽然各个方面都得到全新蜕变，但实际战力，提升的幅度却颇为有限。

　　现在说出的这一番话，不只是训诫警示，也是真实的评价感受。

　　不过这也是凌寒眼界标准太高，毕竟他可是在伪圣之时，便足以与圣域强者正面抗衡。

　　沃迪的天赋资质平平，突破后是这种水准，也并不多么奇怪。

　　别说他现在的实力境界，在凌寒看来只是半步圣士，就算是巩固了力量气息，成为了真正的十六级资深圣士，单是在境界修为上，就与已经站在十六级巅峰，随时都有可能踏出突破一步的凌寒，有着不小的差距了。

　　如果对比的实际战力水准，凌寒足以匹敌十七级圣士的强悍战力，更是具备压倒性优势。

　　这既是天赋资质引发的巨大差距，也是修炼突破方式，早就的本质差异。

　　凌寒的精神海中的星核，虽然并不像沃迪的那么巨大，数目却是以千万，万万计算，犹如一个小型的漩涡星系，尽显无穷浩瀚。反观沃迪的精神海域，则和大多数联邦圣士一样，除了恒星化的巨大星核外，唯有鸿蒙一片。

　　就单一星核的大小和强度，凌寒的万千万万星核，暂时还远远无法和沃迪相比。

　　但如果仔细加以划分，浩瀚如漩涡星系的无穷星核，却足以划分出数百上千个，聚合起来可以足以与沃迪星核抗衡的小型星域！

　　虽然星核体积越大，坚固度和调动星力的能力，也会几何倍数提高，数百上千倍的小型星域，却足以将一切指数踩烂推平，单是就星核总量体积这一点而论，沃迪的星力雄厚度，就至少比现在的凌寒，要逊色了百倍不止了……

　　除此之外，凌寒的精神海当中，还有玄奥神奇的极重金属血液，以及更加不可思议的基因大树，虽然极重金属血液的力量，暂时要逊色一些，却能够简单的通过金属活性能量弥补，就战力增幅和未来前景而言，并不会逊色于漩涡星系和基因大树太多。

　　而日益庞大的基因大树，这一源自转生的神秘能力，独立于精神力外，自成一套体系。

　　晋升圣域祖级之后，随着实力不断提升，凌寒越发感觉到，基因大树的力量本源，与地外联盟的祖力传承，有颇多关联相通之处，这是一股转生以来，便深深烙印在基因最深层面的进化传承，自己所做的一切，仅仅只是补完唤醒而已。

　　精神海的三股力量体系，就算是最弱的极重金属血液，也足以与一般同阶圣士抗衡。

　　而那颗隐藏有无穷奥妙的基因大树，更是让凌寒的实力，实现了精神力、祖力双系并进，对同阶圣域祖级强者，达成实力压制的核心关键。

　　也正是这颗基因大树，以及极重金属血液，所造就的金属活性重体，凌寒方才拥有了越阶挑战的强悍战力，能够在十六级圣士层面，便发挥出足以媲美十七级圣士大祖的宏大威能。尤其现在实力再有精进，更是无惧于传说级别的十七级封号圣士！

　　一旦激发出类似于祖化的巨兽之体，凌寒甚至有信心与数位十七级封号圣士，拼个旗鼓相当。

　　也正是这份充足自信，让他对晋升圣域的沃迪，依旧保持着超然指点心态。

　　“是，始祖大人！沃迪谨尊教诲！”

　　沃迪双目炯炯，直接屈膝深深跪拜，表达出绝对臣服之意。

　　从很久以前开始，始祖大人给他的感觉，就是星海一般深不可测。

　　现在被始祖大人，以不可思议的手段，成功推进到了圣域层面，原本以为已经可以窥探到始祖大人的力量底线，然而真正晋升圣域之后，却发现在那股压倒性的气息威压面前，自己依旧是那么渺小无力！

　　不，并不只是如此，正因突破晋升到了圣域之境，才真正领略到了始祖大人的浩瀚威能！

　　难怪那么多的联邦老牌圣士，会对始祖大人如此忌惮客气……

　　相比原本只是一只井底之蛙，看任何圣域强者都只能抬头仰望，茫然无措的自己，那些实力强悍的老牌圣士，正因为眼界宽广远大，才更加意识到始祖大人卓尔不凡，为那股压倒性的威能风采，深深震撼慑服！


第710章 各方猜疑（2）

　　虽然无法和始祖大人比，但自己成功晋升圣域，也是不争事实。

　　十六级的圣士啊！

　　尽管在始祖大人看，自己现在只能算是半步圣士，但却无疑是已经进入圣域之境，拥有了近乎不朽的永恒生命。或许在始祖大人看来，这半步根本算不了什么，但只要自己以后勤加修炼，成为资深圣士，老牌圣士，进而达到十六级巅峰，都只是迟早而已。

　　别说是那些一辈子卡在巅峰半圣，最后不得不无奈衰老陨落的高手们，即便是内定了圣域资格的伪圣强者，想要跨越这道门槛，也不知道要积累多少幸运，才能够最终突破。也就是说，迈出这半步的自己，比起无数联邦强者，不知道要幸运了多少倍了！

　　内视了一下体内的情况，又感知了一下全新蜕变的精神海，以及同样发生跃迁蜕变的身体基因，对比前后状况差异，沃迪就有一种兴奋的想要放声大吼的冲动，这就是至高境界的圣士强者的实力吗？

　　这种层面的精神感知，还有硕大纯粹的圣士星核，也强悍的太惊人了一些。

　　相比自己巅峰半圣之时，已经完全是天地之别，差异巨大到没有任何对比高下的意义！

　　此前虽然每提升一级精神力，眼中的世界都会发生微妙改变，但这一切的改变加起来，都没有此刻晋升圣域后的改变，来得让人诧异惊喜了。原来至高强者眼中的世界，竟然会是这个样子，法则波动气息无处不在，尽揽眼中。

　　原本模糊不清楚，难以触及领悟到空间结构本质，清晰的呈现在感知之中，仿佛伸手随便撩拨，就可以让法则之弦，产生共鸣颤动。一旦能够真正掌控到其中玄妙，破空瞬移也就会变成顺利成章的举动了！

　　沃迪心中的激荡情绪，凌寒透过王者控制，也是可以大致感觉到。

　　晋升至高圣域后的沃迪，在王者控制下的自主权，也是越发增大，但是转而变化的是，对自己的敬畏之心，似乎也大大加深，渐渐有向膜拜转变的趋势。这种变化，凌寒自然不会排斥，忠心效力的手下，自然是越多越好了。

　　“好了，你就先留下来修炼吧，一般的修炼闭关静室，在你彻底掌控住气息波动只前，暂时无法承受住你的气息暴走，不过这不是太大，回头我会让基地动工，给你也改造一间圣域级别的修炼室，有个一周时间，应该就可以竣工。”

　　“另外，依照联邦至高领域的观礼习俗，一会儿我会让人发出信息，向联邦的所有十六级圣士，发出观礼邀请，前来参加你的进阶观礼。不过观礼仪式，也没有必要弄太麻烦，举办一个大型宴会派对，将你引入圣士交际圈子即可。除了参加观礼时你需要出面外，其余时间加紧修炼，不得有所松懈。”

　　凌寒在沃迪肩膀上拍了拍，难得的说了不少叮嘱话语。

　　“是！始祖大人！”

　　沃迪干脆痛快的达到，哪怕进阶到了十六级层次，但始祖大人的命令，依旧是最高指示。

　　无论是从恩情指引角度，又或者是实际战斗对比，始祖大人都像是一座直耸云霄的巍峨巨峰，需要去崇敬仰望。也正因为晋升到了圣域境界，才发现之前对始祖大人的实力估计，是那么的幼稚可笑！

　　相比始祖大人那深不可测的宏大威能，原本推测的实力程度，根本就连十分之一都不到……

　　此刻凌寒在沃迪心目中的地位，崇拜度是一连跳过了好几个台阶，完全接近了被膜拜的级别，哪怕此刻王者控制的精神联系，被完全取消，这种崇拜之情，也不会减少多少，更不会做出任何的背叛举动。

　　这是一种对强者的敬仰尊服，凌寒的强悍实力和施恩教诲，已经完全彻底的将沃迪征服！

　　十多分钟后，经由凌寒授权，一道道信息从死亡线基地发了出去。

　　几乎同一时间，整个联邦所有的十六、七圣域强者身边的联络器，都会发出了滴滴的提示声响，这是唯有申请动用联邦特殊权限波段，才有可能做到的举动，除非是足以震动联邦，且和至高层面相关的事件外，根本不会被通过权限申请。

　　“嗯？那个始祖的弟子，进阶圣士了？这怎么可能！我记得这个叫沃迪的小家伙，好像上次在另一位新晋圣士的观礼仪式上才刚见过，那时候进阶巅峰半圣都没多久吧，怎么可能这么快就晋升到十六级圣域……”

　　一位联邦圣域强者，惊讶的看着联络器里的信息，大声说道。

　　“呵呵，难得啊，那时候你居然还会有心思观察一个巅峰半圣，这可不像是你的风格啊！”

　　在这位圣域强者的身边，是另一位同阶的联邦圣士，那位联邦圣士正拿着一杯殷红的美酒，不住摇晃着水晶酒杯，使里面的美酒在杯子里疯狂的晃动，数十公分的酒浪起起落落，让所有酒液与空气尽量混合相融。

　　当然无论如何去肆意摆弄，水晶酒杯里的酒水，自始至终都不可能会溅出一点半滴。

　　做为知交好友，两人正在对饮座谈，而这刚刚接受到的诧异消息，正是上好的消遣谈资。

　　“他是那个始祖的得力手下，始祖从那时候起，在联邦就是炙手可热的话题人物，接连大出风头啊！而且背景极为神秘，根本搜集不到多少讯息，我想不仅仅是我，当时观礼仪式上半数以上的联邦圣士，都有仔细观注过他身边的人物。”

　　“而且基因变异的巅峰半圣，也是在至高圈子里流行过一阵子的热门技术，虽说现在有些冷了下去，但还是有不少人对这东西感兴趣，就算那时候没有始祖的因素，这个叫沃迪的小家伙，估计也会吸引不少人的眼球吧。”

　　率先发话的那个圣域强者，举杯一饮而尽，然后叹息说道：“不过谁能想得到，沃迪竟然这么快就突破到了至高圣域，变成了需要被冠以阁下冕称的至高存在！啧啧，这个突破速度，比起当初的始祖，只怕都还要快上几分吧！”


第711章 各方猜疑（3）

　　“哦，那个始祖嘛，不是一贯的这么好运气么？只能说他的运气太好，连续得到几个奇遇，有了如今的强悍成就，现在更是鸿运当头，连手底下的弟子，也一举突破到了至高圣域，运气旺盛到了这个地步，也难怪大家要对他礼让三分。”

　　“不过背地里看始祖不爽的，也是大有人在，如果哪天他开始走背运，上升势头被人阻住了，相信会趁机落井下石的联邦圣士，绝对会大有人在。不过现在突然多了个圣士弟子，到时候想要找始祖麻烦，可又要多出一些顾忌了。”

　　另外那个十六级联邦圣士，毫不在意的以旁观者语气说道：“纵观联邦的历史长河，像始祖这样的幸运儿，总还是有那么十余位的，不过大都是如同流星一样，很快便蜕却了荣耀光环，不是被众多联邦圣士排挤，就是被地外联盟的那些臭虫真祖视作眼中钉，疲于应付各种暗杀手段。”

　　“所以说让始祖折腾折腾也好，之前的那些幸运儿，还从来没有过将运气也带到弟子身上的例子，一门两圣士，也算是段能被载入史册的佳话了，最好将地外联盟的视线都吸引过去，对其他联邦圣士来说，正好可以安宁发展一段时间。”

　　从这番话语的内容语气来看，这位十六级联邦圣士，显然对始祖并不怎么感冒，虽然谈不上浓浓敌意，也是带着几分淡淡嫉妒。

　　“是吗？我收到了一个消息，前一阵子奥里利厄斯，好像和乔治亚罗闹别扭决裂了。”

　　最先发话的圣域强者看了朋友一眼，开启了另外一个话题。

　　“哦，不出意外，奥里利厄斯阁下在联邦圣士圈子里，也算得上一号大佬人物，真不知道是不是脑袋坏掉了，居然会主动向始祖低头服软，以乔治亚罗阁下的一贯骄傲性格，看不过去也是正常。”

　　“让我想想，乔治亚罗阁下多半是说继续合作下去，连他也会被其他圣士看不起之类，想要通过断绝关系，逼奥里利厄斯进行表态。不过这位阁下，也小看奥里利厄斯的固执了，就算是一时脑筋抽风，这位阁下多半也不会轻易改变初衷。”

　　那个十六级联邦圣士的随口点评道。

　　“哈哈，还真被你给说中了，据说这两位阁下在决裂前，乔治亚罗曾经与奥里利厄斯正式通过话，说如果要对付始祖的话，他会全力协助，但却被当场拒绝了，奥里利厄斯似乎还慎重告诫乔治亚罗，尽可能不要去得罪始祖！”

　　最先发话的圣域强者哈哈大笑道。

　　“真的？奥里利厄斯真是这么对乔治亚罗说的？”

　　那个十六级联邦圣士，听到这一内容，却是手不由一抖，水晶酒杯里面的酒水都不小心溅了几滴出来，当下不禁为这一失态有些恼怒起来，手掌用力一握间，精神力微吐，便将水晶怀子捏成粉碎，连带里面的殷红酒液，也全数蒸发干净。

　　“千真万确，很出人意外呐！”

　　最先发话的圣域强者点了点头，正色说道：“而且我随后又得到了一个消息，乔治亚罗阁下似乎被那番告诫给激怒了，不但没有收敛情绪，反而随后便开始动用手中的权势，对始祖旗下势力的一些商业行动，进行了一系列遏制打击。”

　　“乔治亚罗阁下的实力毋庸置疑，在十七级圣士当中，也算得上是靠前序列，不过要说商业操纵手法么，似乎无法让人感觉到乐观……说起来，他跟奥里利厄斯断绝了合作关系，那位阁下未必会受到多少影响，相比起来，乔治亚罗似乎应该多替自己担心一下了。”

　　那个十六级的联邦圣士，听到这话不禁摇了摇头，显然不怎么看好乔治亚罗的商业能量。

　　“是啊，相比奥里利厄斯阁下的神通广大，乔治亚罗阁下还是太耿直了一些，实施商业打压的效果并不好，毕竟始祖旗下势力所研究的那些超科技武器，效果很是不凡，而能量成本代价，也是在可以接受的范围内，几乎可以说改变了联邦既有的市场格局，许多老牌圣士都抢着下了定单，听说时间最长的，都排到了一年之后了。”

　　“乔治亚罗阁下没有调查清楚，便要求那些老牌圣士不要去买始祖的那些超科技武器，自然不会被随便接受了，结果因为情绪过于激动，拿出一些合作之事威胁，反而得罪了那些老牌圣士，在很多合作领域上，都被下了绊子，闹出不少麻烦问题……”

　　“总之这次乔治亚罗阁下，打压始祖的一系列行动，不但没有得到任何的好处，反而为自己树立了不少潜在敌意，相对始祖那边，则是在那些老牌圣士的默许下，趁机插入了许多原本乔治亚罗涉足的领域，抢去了不少生意份额！”

　　那个十六级的联邦圣士甩了甩手，随手从桌案上拿起一块餐巾，擦了擦手指，不怎么在意的评价道：“无谋之举，有这种结果并不奇怪，毕竟乔治亚罗阁下虽然实力不错，但并没有强大到像那个人一样，可以无条件的获得其他圣士臣服，就算他的实力比其他人强力，那个傲慢性格也是会受到排斥的。”

　　“这位阁下当初在十六级之时，也是得罪过不少人，或许连他自己都没意识到，现在的始祖遭受的待遇，和他当初颇有相近之处，只是这位阁下运气一直不错，一路顺风顺水的晋升到了十七级境界，让其他人也只能私下里忌惮嫉恨。”

　　“现在难得他主动去找始祖麻烦，正好乐得见到这两位好运阁下去斗，如果情况像你说的那样，估计乔治亚罗阁下这几天的脾气，会很暴躁吧！既然商业手段打压行不通，按这位阁下的脾气，只怕再下来就是要直接动手了！”

　　“没错，所以这次始祖那位弟子加冕的观礼仪式，肯定会有一场风波好戏。圣祖会结束后，这种热闹可是很少见，到时候去看看也好。一方面是与始祖结识一下，另一方面也不妨看看始祖的实力，是否真的如同奥里利厄斯那老狐狸，所认为的那样强悍。”

　　最先发话的圣域强者，显然对始祖很有兴趣，对涉及到的诸多传闻颇为好奇。


第712章 败者归来（1）

　　“好吧，这种小事你决定就好了，反正我也只个陪客。不过到时候奥里利厄斯阁下这一手隐忍，玩得确实不错，等于是把原本就炙手可热的始祖，放到了火炉架子上去烤，原本藏着掖着的底牌手段，也少不了要暴露一些出来，没办法再继续高深莫测下去。”

　　“至少像老友你这样，想会会那个始祖与他切磋一下，却又顾忌败战影响的联邦圣士，想必大有人在。现在有乔治亚罗阁下去打头阵，一旦始祖让人摸清楚了深浅，再想这么逍遥下去，是没有可能了。”

　　说到这里，两位联邦圣士相视一笑，显然彼此都很清楚对方的想法。

　　能够晋升到至高圣域的圣士强者，自然都能够算得上是有大天赋大际遇之人，担任一方势力大佬后，再怎么暴躁的脾气，慢慢也都会磨练出一些定力。

　　只是乔治亚罗的情况却有些特殊，以往碰到的大多数问题纠葛，都是被奥里利厄斯顺手帮着解决，自然感受不到其中的艰难艰辛。只是对这位无比自负的阁下来说，即便有人点明了这一点，也不会感觉到其中有什么差异了。

　　如果换成稍微有自知之明一些，就知道之前的决裂宣言，在有心人看来就是一个笑话。

　　曾经因为重伤跌落到圣域境界以下，又重新崛起回到的奥里利厄斯，就算摆出再隐忍退让的姿态，也只有那些新晋升圣域不久的联邦圣士，才会觉得他是低头服气，能够以十六级圣士之境，在联邦混得如此风生水起，又岂会是个简单人物！

　　光是摆老资格，坐吃功劳薄上的贡献功绩，什么时候也不会被真正买账。

　　结合以往的一些事迹，其他老牌联邦圣士，可历来不介意最大的恶意，来怀疑猜测这位以隐忍狠辣著称的老狐狸，又再打着什么算盘谋划。

　　此刻这位被诸多老牌圣士，视为危险人物的老狐狸，正在看着一份邀请信息发愣。

　　这份邀请信息，自然是以始祖的名义，发给奥里利厄斯的加冕观礼邀请。

　　即便胸中有无穷沟壑，在看到这份信息的内容后，奥里利厄斯也是眼中闪烁复杂神色，沉默怔怔许久，方才无奈的摇了摇头，感叹一声道：“难怪当初纳博拉罕不是沃迪的对手，这等进阶速度就算当初的始祖，亦是有所不及啊。当初始祖的进阶，已经是我所见过最快之人，而他的这个手下，竟然还能打破这一速度记录，实在不可思议！”

　　“这到底是什么回事？要说是巧合，也巧得太过分了一些。难道说，始祖掌握有某种可以快速提高精神力境界的方法？如果说是圣域以下，只要肯舍得消耗资源，倒也不算是太大难题，可至高圣域，有这种取巧的突破办法么……”

　　奥里利厄斯疑惑起来，但随后又摇了摇头，自言自语道：“不可能！或许始祖有办法，让他的手下加深法则奥义领悟，但突破至高圣域，却从来没有人找到过取巧方法，哪怕是传说的那个人，也没有这种逆天手段！”

　　“而且我查过始祖所有核心手下的境界，在此之前，也只有三位巅峰半圣而已，如果始祖真的有什么快速提升境界的方法，大可以多多召揽一些骑士手下，然后将他们全部都提升到巅峰半圣、伪圣，甚至达到圣士层次！”

　　“到那个时候，除了那几位传说中的伟大存在，整个联邦将没有人能盖过始祖的风头，即便是那几位伟大存在，只怕也要因为这一逆天手段，向始祖诚心求教，单是凭借这一点，即便始祖的境界维持在十六级，也足以与那些十七级封号圣士，平起平坐！”

　　“虽然这样一来，始祖必然会成为地外联盟杀之而后快的目标，但相对的那几位伟大存在，也肯定会全力保证始祖的安全，整个联邦也无人可以再动摇始祖的地位，未来始祖能不能同样突破到伟大境界姑且不论，至少晋升十七级的资源，不会有任何问题……”

　　“所以说，始祖应该并没有掌控那种快速提升境界的方法，那三个巅峰半圣高手进阶速度虽然也是相当之快，哪怕在联邦里，亦是处在上流水平，但消息如果没错，应该是始祖赐予了大量的精神水晶的缘故，与特殊手段并无任何关联……”

　　“唉，想清楚这些，又有什么意义呢？可怜纳博拉罕，如果没有战败陨落的话，应该迟早也有机会，得到这份荣耀……现在不管是好运也好，又或者始祖掌控了什么特殊手段也好，那个沃迪已经晋升十六级圣域，始祖的地位和影响力，势必会得到大大巩固！”

　　奥里利厄斯有些苦涩一笑道：“虽然不是没有办法手段，但始祖现在的势头如此之盛，实力又是如此之强，实施那些手段除了招致仇怨，在大局方面也根本无济于事，还好当初隐忍交好，给足了始祖的面子，不然的话，还真是有些寝食难安啊！”

　　“那些人根本没有直接体会过始祖的浩瀚威压，又怎么会理解我的心态感受，纳博拉罕虽然是死在沃迪手下，但说到底是始祖不肯给面子，放那孩子一马，要是能够让始祖一蹶不振，哪怕有一线机会，我也不会放过，可这机会现在却是被彻底断送掉了。”

　　“除非我肯冒着在完全没把握的几率下，树立一个未来的死仇大敌，否则暂时只能继续隐忍下去，不过始祖的性格如此强硬，地外联盟那边，应该也不会乐意见到他的崛起，耐心等下去，未必始祖就不会自掘坟墓，落入地外联盟的算计……”

　　“算了，这些都是以后的事情，当务之急是需要再准备一份大礼，彻底化解始祖心底的那一丝不悦，我想想……嗯，之前联邦晶币已经送得不少，最近注册陌生星域的星球，也占用了不少游动资金，那就换成其他东西好了。”

　　“整个联邦都知道始祖对高能金属有着特殊喜好，正好注册的那几个星球，刚开采出一批矿石，就送一半给始祖好了，再加上联邦议会的几个列席席位，虽然这东西无关于决策制定，但对外商业活动之中，却是个响亮头衔，想来始祖不会拒绝！”


第713章 败者归来（2）

　　就在奥里利厄斯一边心中不甘，一边又在不住庆幸的同时，在遥远星空的彼端，乔治亚罗的别墅内，则是另外的一番光景。

　　“哐……哐……哐……”

　　一个个器具被重重砸在地上破碎，不断乱砸东西的声响，让整个别墅里所有的工作人员，包括乔治亚罗的几个随伺记名弟子在内，都是寒蝉若惊起来，整个别墅被都紧张气氛所笼罩，没有人敢主动过去自找倒霉。

　　这位圣士阁下虽然待人不算苛刻，可脾气上来的时候，修理处罚人也不会有任何手软。

　　“混蛋！始祖这个家伙，是走了什么狗屎运！我对他势力的打压手段，竟然全部失策，反而让这个混蛋占了不少好处，现在就这个家伙的手下，居然也进阶到了圣士层次！可恶！可恶！可恶啊！什么时候我吃过这种亏！不行！一定要想办法，把这个场子找回来！”

　　乔治亚罗将屋子里所有的东西，全部砸了一遍后，气喘吁吁的说道。

　　“哼，看来之前是太过大意了，想不到这个始祖，竟然在经营一道上也颇有手段！不过身为至高强者，真正决定彼此势力前途的，唯有实力而已。其他什么经营策略，都只不过是徒耗精力的智谋小道，一切终究是要靠实力来说话！”

　　“对！既然商业打压没用，也就不做这种旁门小道了，就趁着这次的加冕观礼，在他宴请大量联邦圣士的时候，直接动手邀请，好好的羞辱他一番！让这个只会甩弄手段，投机取巧虚张声势的家伙，知道什么才是圣士手段！”

　　发泄了一通后，乔治亚罗渐渐冷静下来，接受了商业打压失利的现实，嘴里不住发出冷笑，做出了新的决断。在圣士观礼仪式上找茬，无论在任何时代，都会被视作是最大冒犯之举，结下几乎无法化解的仇恨，但就是这样，才够快意尽兴。

　　自己承受的失利屈辱，以及不爽不快，一定也要让始祖尝到同样滋味！

　　凌寒通过联邦特别通讯波动，发出沃迪的圣士加冕观礼邀请后，短短的几分钟内，就对整个联邦的圣域层面，造成了不小骚动，引发种种议论猜测。以联邦疆域之大，以及巅峰半圣强者的井喷之势，即便突破至高境界的概率再渺茫，积累下来的数目依旧可观。

　　这些联邦圣士，有的热衷于交际活动，有的则沉醉于静心修炼，发展势力领域也遍布联邦各处，即便是圣祖会那样的隆重活动，因为限制了新晋圣士的门槛，以及屡屡生出事端，也有不少圣士兴趣缺乏，并没有参与之意。

　　然而现在始祖的邀请，却是让许多不问闲事的圣士隐者，都产生了浓厚兴趣。

　　“这个始祖还真是个人物，这等发展速度，真是势不可挡啊！不只是自己进阶神速，就连手底下的弟子，也是神速进阶，就算这一切只是巧合，其中想必也暗藏某种道理玄机，看来这次倒是要前去，仔细观察一下，看看能否有什么领悟了！”

　　“现在始祖的势力，已经是两位十六级圣士坐镇了吗？倒是不容小视啊，这次是应该过去参加一下，虽然连续突破应该只是凑巧，但运气这东西一旦旺了起来，不好说还能持续多久，正好通过萨维奇，让他给引荐一下，谈谈以后生意上的合作，说不定会沾上一点运气。”

　　“哼！那个始祖不就是刚刚堀起的那个怪物嘛？说话总是一副臭脸，拽得厉害，弄不好还是地外联盟的奸细！对了，这个叫沃迪的新晋圣士，好像之前也接受过基因改造技术，完全就是一副怪物嘴脸，居然也能成为联邦圣士！”

　　“对，就是那个怪物，新晋的这位也是个怪物，但咱们还是前去观礼吧。不然地盘挨得这么近，不去可是有些不给人家面子，此人现在在联邦，可谓是声势如日中天，不到万不得以，还是不要轻易得罪的好了！”

　　“嗯，有道理，那就都收拾一下，准备一些礼物，回头就出发。”

　　这些收到观礼邀请的联邦圣士，大都做出了回复反应，表示回去参加沃迪的加冕仪式。

　　毕竟心中再怎么不爽，对一个正在强势崛起的联邦圣士，就算不选择交好，也有必要进行形式上的应付了，贸然开罪，实在得不偿失的不智之举。而且另一位新晋圣士，也有必要进行近距离观察，判定未来资质潜力。

　　如此大范围的圣域通讯，自然也引起了地外联盟潜伏人士的关注。

　　经由特别的卧底渠道，地外联盟的相关机构，在稍迟一会儿后，也得到了这一消息。原本始祖的各项情报，就被列为了紧急机密，机构人员在接到这一消息后，不敢有所延迟，就立刻转发给了权限相关的各位真祖大祖。

　　“始祖的手下竟然进阶了……这个家伙已经是个修炼怪物，怎么连他的手下也是一样，实力提升也如此神速，本祖还记得这个叫沃迪的小子的资料，原本天赋平平，实力也只是马马虎虎，只是联邦军部的一个中层军官，根本算不上一号人物。”

　　“不过后来他败在始祖手下，差点丢了性命，结果转换门庭，叛出军队投靠了始祖，然后实力便一路攀升，很快晋升到了巅峰半圣！像这种贪生怕死，意志不坚的无能懦夫，居然也能够突破到至高圣域，真是也太古怪了！”

　　茫茫虚空之中，一位现出祖化巨体，长达数千米蛆虫模样的地外联邦祖级强者，正一脸不可思议的低声呢喃着，尽管形象丑陋不堪，但从隐隐散发的气息波动来看，赫然是一位十七级大祖，而且论起气息强横程度，比起联邦十七级封号圣士，也不遑多让！

　　“嗯，的确有些古怪，不过人类本来就阴险狡诈，多半这个沃迪的小子，原本就没有什么忠诚之心，比起在军队做一个不上不下中层军官，投靠一位正在崛起的强者，无疑可以获得更多的发展机会，而现在的结果，显然证明了那一选择的正确性。”

　　另一位也是大号蛆虫模样，但身体长度却明显要短了一截的祖级强者，发表了看法意见。

　　这位祖级强者，显然和之前那位蛆虫大祖是同一种族，只是与体格对应的是，散发的气息波动也要弱小许多，仅仅是一位巅峰真祖。


第714章 败者归来（3）

　　“一个新晋圣士罢了，多一个少一个，原本不会大局有什么影响。但是这个始祖，成长的速度实在太快了，现在又多了一个圣士手下，旗下势力必然会大幅扩张，搜集修炼资源的能力，也必定会大大增强，是需要我等多多注意一下。”

　　一位直径足有数千米，遍体生满锋利尖刺的球胆状真祖，也加入了对话序列。

　　“是啊，按始祖现在的崛起势头，不找个机会，将他给提前解决掉，迟早联邦又会多出一位十七级的封号圣士！难得这次有老祖撑腰，召集大家寻找虫洞通道，一旦错过了这次机会，再想要收拾掉始祖，恐怕就力不从心了！”

　　“道理是这个道理，但空间虫洞本来就不好找，再加上要人为定向打通，即便有那几位老祖提供的坐标参考，概率也是不大啊。除非运气极好，否则折腾个三五十年都不奇怪，到那时候不光联邦在那片星域早就扎稳了根基，始祖只怕也已经晋升到了十七级！”

　　“嘿嘿，你能想到的，老祖们又岂会想不到？哪个老祖是傻子，会白花这么多人力物力去折腾，你没听说吗，洛桑老祖已经决定施展亲自动手，施展祭星之术，以献祭燃烧掉一个星球的星核为代价，给咱们创造了机会，这样一来通连定向空间虫洞的机率大增，起码也会提升个几百倍，这时候再不努力寻找，那才是傻子了！”

　　“没错，洛桑老祖可是已经发出话来，谁要是能好运打通定向空间虫洞，那么除了之前的赏额外，他还会额外再提供一份厚赏，大家都想想，能让一位老祖称作厚赏的奖励，能差了去吗？”

　　“嗯！不说了，我继续去寻找空间虫洞了！”

　　“好！那个始祖的消息，各位也都知道了。总之该留意的留意，如果有什么机会，又或者好想法的话，需要帮衬的尽管开口，一旦虫洞通道打通，就可以开始布局，争取协力合作，趁这个难得机会，把该解决的目标，都给一举击杀掉！”

　　聚集在这片空域，关系比较亲近的十几位真祖大祖，议论一番后，都是各自分散离开。

　　类似这样的对话场景，在地外联盟许多地方都在发生着，始祖在联邦的击杀悬榜单上，可谓是近来风头最劲的目标，相比那些气候已成的重点目标，得手把握率显然要高的多，只是能被列入这个榜单的，自然也不会是平庸弱者，可以任由轻易得手。

　　这一点，从之前圣祖会后的行动，就可以看出一斑，贸然行动的两位真祖，一个陨落，一个重伤，足以见证榜单上的目标，没有一个是软柿子。如果不找到合适的机会，只怕猎人与猎物的身份，很容易就会颠倒过来。

　　以地外联盟的祖级强者数目，真要可以无所顾忌的动手，数十上百位真祖大祖一涌而上，就连封号级的十七级传说圣士，也要仓惶逃跑，但联邦又岂会留下这样的空子！

　　曾经强盛一时，有着数十位真祖大祖的蒙比一族，为了报复母星被毁之仇，举族暴动逆袭，突入联邦发起屠杀报复，结果却落得个举族全灭，彻底退出了地外联盟舞台……

　　虽然这其中有着当初对超科技武器威力估计不足，没找到合适应对办法的因素，但联邦至高层面战力的紧急动员能力，也是让人惊惧，聚集数十上百个真祖大祖围攻很爽，可反过来被数十上百倍的圣域强者围攻，就是一场噩梦了！

　　所以哪怕再怎么忌惮始祖，对始祖恨得咬牙切齿，也是苦于没有合适的动手机会，无法动用联盟力量，付诸大的围杀行动。

　　地外联盟的至高老祖，隐然开始插手布局，联邦之内，却又是何等状况呢？

　　联邦一处私人禁地星域中，此刻一座星球的朴素建筑内，一扇由特殊石材制成，散发出古老沧桑气息的大门，缓缓开启。

　　一道有些消瘦的身影，从大门处走了出来。

　　如果凌寒此刻身在此地，一定会立刻认出此人正式曾经一度与他交手，却被击败打裂星核，从高层公众视野中，沉寂消失许久的奥马尔！

　　此时的奥马尔身材比起以前削瘦了许多，身上衣衫破烂，脸色亦是有些苍白，但是身上隐隐释放的气息，却是相当的犀利旺盛，不但没有丝毫星核受损，境界下滑的迹象，甚至要超过了当初巅峰状态时，族有数倍之多。

　　只是一步步缓缓行走，一股强悍犀利的能量波动，便自动泛起，让周围的空间不住扭曲。

　　让人感觉诧异的是，每走出六七步，奥马尔的步伐都会微微停顿一下，比正常节奏要慢上半秒，方才再次迈步续行，这一有违常态的不协调举动，出现在一位圣域强者身上，显然是有着某种特殊原因。

　　“你总算出来了。”这时一个冷漠的声音，凭空响了起来。

　　“阁下是……”

　　奥马尔并没有任何意外之色，目光是向着不远处某一处位置看去，瞳中闪过一抹精芒，仿佛要将那片空间洞穿似的，只是那里除了立着一个石头雕成的人偶外，再也没有其它东西，而之前那道冷漠声音，却是从相反方向传出。

　　“哦？不愧会被那个人看中，奥马尔你居然看出了老夫真身所在，很好！很好！”

　　那个冷漠的声音再次响起，赫然是从那个石雕人偶嘴里传出，旋即就见到人偶动了起来，空间微微摇晃中，变化成为了一个穿着灰色古式长袍的老者。

　　灰袍老者神情平和的看着奥马尔，虽然看起来五官眉眼慈祥，但精神感知中回馈过来的感觉，却是一股股浓浓的肃杀之气，这股肃杀之气蕴含着淡淡血腥，明显并非是有意针对放出，只是长久养成的杀伐果断，自然而然的意志流露。

　　“气息虚浮不稳，却又比之前强了数倍不只，这是进阶之兆，看来你这次收获倒是不小。”

　　灰袍老者在奥马尔身上扫了几扫，微微有些讶然道：“如果不是那个人特意吩咐，不许我出手找你麻烦，老夫倒还真想跟你过上几手。”


第715章 圣域人偶（1）

　　“阁下喋喋不休了这么久，说话之前，不觉得应该先介绍一下自己吗？”

　　奥马尔眉头一皱，语气有些不悦。

　　灰袍老者不但形迹可疑，而且话语中隐隐带着一股优越感，这种居高临下的评点口吻，对圣域强者而言，除非彼此有师徒之类的深厚关系，否则也只有那几位十八级的伟大存在，才有这种训导教诲的资格。

　　除此之外，即便实力比高出对方一个境界，也不异于是在轻蔑侮辱。

　　尽管对方提到了那个人，与那个人有着什么关系，也不代表有资格这样蔑视他！

　　“哈哈哈，有点脾气啊，难怪会被那个人看中！不过这么多年来，敢跟老夫这样说话的联邦圣士，你还是头一个！除了那几位十八级的伟大存在，哪怕是那些个十七级封号圣者，也是不敢对老夫如此不客气！”

　　灰袍老者兀得大笑了起来，随后笑声骤然一收，森然威胁说道：“奥马尔，这是第一次，也是最后一次，如果以后你再对老夫如此不敬，老夫不介意出手将你重创！只要留你一条残命，那个人最多也只会责怪老夫几句而已！”

　　“老夫虽然桀骜不驯，但并不会和那个人一样，喜欢其他人桀骜不逊。无论是人类联邦，又或者地外联盟，所有敢挑衅的费耶布拉泽至高强者，都已经受到了应有的教训，哪怕是十七级圣士大祖，也逃不过老夫的怒火！”

　　“费耶布拉泽！”

　　奥马尔眼瞳一缩，眉头渐渐皱起，紧紧盯着那个灰袍老者道：“那个风评极差的老牌十七级封号圣士？听说阁下以虐杀为乐，在泛银河战争不光是虐杀了不少地外联盟强者，就连联邦的圣士同僚，动手时也是毫不留情！”

　　“哈哈哈，你就直接说老夫是个变态屠夫好了，这个说法老夫可从来都没有讨厌过！”

　　那个叫做费耶布拉泽的灰袍老者，长笑一声道。

　　“传说费耶布拉泽阁下，因为性情过于自负，一次孤身深入地外联盟发动奇袭，对一个辱骂过他的大祖的族群，发动了大肆屠杀，结果被数位闻讯赶来的地外联盟大祖联手围攻，身受重创被大举追杀，似乎便不知所踪，再也没有了消息。”

　　奥马尔将印象中的情报，缓缓说了出来。

　　“哈哈哈，老夫是受了一些伤势，但就凭那几个大祖臭虫，要让老夫陨落，还不够资格！”

　　费耶布拉泽不屑说道。

　　“费耶布拉泽圣士，当年你以石雕人偶之术杀伐四方，以一人之力，足以与数名同阶大祖对抗，为联邦攻占了数个星域，功勋彪炳，获封圣者之号，但论起战力强横，在十七级封号圣士之中，似乎也只是垫底罢了。”

　　奥马尔突然转了口风，同样冷笑一声道：“不要感觉好过了头，那个人让你不要跟我动手，只是为你考虑罢了。敢跟我奥马尔这么说话的人，除了那个始祖和你之外，也都受到了应有的教训。既然你要交手，那便尽管动手，今天就先教训你一顿，然后再去找始祖算账！”

　　“哈哈哈，就凭你一个新晋十七级圣士，也想要教训老夫？”

　　费耶布拉泽大笑了起来，好像听到世界上最好好笑的笑话似的，但下一刻笑声却是蓦的停止，随即身上灰色长袍无风自动了，一股混合犀利杀意的领地冲击席卷，将周围数十里都笼罩进去。

　　“就凭我……似乎是足够了。”

　　奥马尔冷冷一笑，随即也无所保留得放出了意志领域，躁动的犀利意志彼此对撞，在虚空中炸起一道道星力火花，尽管这些意志波动气息虚浮，却犀利到了出乎想象的强悍地步，竟然与费耶布拉泽的杀意领域僵持对峙，隐隐不落下风。

　　“好！会被那个人看中，果然不是一般圣士！太空战，地面战，怎么打，你来选！”

　　见状费耶布拉泽也是一凛，大声暴喝道。虽然领域意志和战斗力并无必然关系，但能够以新晋十七级不久的虚浮精神力，便释放出如此犀利强悍的意志威压，足可见奥马尔并不只是狂妄，而是切实有一定和他叫板的硬朗实力！

　　不过光凭这一点，也仅仅只是有资格成为他的对手而已，或许以奥马尔现在表现出来的天赋资质，前途未来不可限量，但那也仅仅只是未来而已。以后归以后，或许当奥马尔晋阶到了十七级巅峰，自己就远不是他的对手。

　　可至少就现在，相比晋升十七级巅峰数百年的自己，奥马尔才不过刚刚突破进阶，就走几步路都要停顿一下，平衡协调气息，根本没有稳固掌控力量，要是这样自己都会输，那才是怪了去了！

　　“用不着那么麻烦，就这里解决好了。”

　　奥马尔冷冷一笑道，随后身形一动，便向着费耶布拉泽暴冲而去。

　　精神力剧烈释放之下，一道道有形有质的光晕波动扩散而出，一举将费耶布拉泽释放出来的杀意领域，逼退了数十米距离，旋即就在星力迅速聚合，在其身后浮现出数百道气息强悍的虚幻影像，一个个的能量波动，都达到了巅峰伪圣的强悍程度。

　　虚幻影像不断增加，似乎数量没有上限似的，很快以一秒钟近百道的增幅，突破到了千位之数，并且继续积累增加，很有些突破万数的苗头。或许一个巅峰伪圣，并不能够对至高强者产生威胁，但数量多到了数百上千，却是足以集火碾压老牌圣士！

　　“哼！”

　　费耶布拉泽哼了一声，随手向虚空撒出一把石粉，身上同样释放出一种奇异的能量波动。

　　在这股波动气息中，一座座具有石雕质地的星力人偶，以那把石头粉为凝聚点，陡然迅速形成，从这些石雕人偶内部散发出来的能量波动来看，居然都是相当于十六级资深圣士的强悍强度！

　　这些石雕人偶的数量和增速，虽然比不上奥马的星力幻像众多，但也是一下子就具现出了十多具的样子，而且看样子同样也还没有达到极限，只要费耶布拉泽肯多撒一些石粉材料，还能够继续增加积累了。


第716章 圣域人偶（2）

　　“哈哈哈，奥马尔小子，你以为老夫为什么敢以一人之力，深入地外联盟那屠杀那个臭虫大族的族群吗？老夫的石雕人偶之术，最擅长群战对敌，以及护主替死之术，除了每次施术需要消耗一些珍贵材料，才能够发挥最强战力外，堪称是攻防一体的圣士战阵！”

　　“老夫隐退的最后一战，地外联盟足足出动了五大大祖和二十多个巅峰真祖，但在老夫的石雕秘术之域中，也只能眼睁睁地看着老夫大肆屠戮，数以百万计的族人被围困击杀！可惜那二十多个巅峰真祖实在碍事，逼得老夫的石雕人偶提前自爆了不少，否则老夫脱身之时，也不会受到重伤！”

　　“老夫对情况估计不够，准备的秘术材料不足，也怪不了其他人，不过那些臭虫大祖也没有占到便宜，为了重创老夫，两个大祖在石雕连环自爆中，也是伤势不浅，还有六七个巅峰真祖，也是被炸得肢体残破，全都没赶上最后的那几场大决战。”

　　“老夫的伤势，五十年前就养好了，只是一直在搜集秘术材料而已！奥马尔小子，你的秘法奥义和老夫近似，但老夫的一个人偶，就足以匹敌你数十上百个伪圣幻象，若是老夫的材料不够，说不定你还有几分胜望，现在还是乖乖的自动认输吧！”

　　费耶布拉泽哈哈大笑，所有的石雕人偶，全部都向奥马尔扑去。

　　奥马尔自然也是不甘示弱，身后的数百个伪圣镜像，以数十个为一组，联合组成阵势，围住一个资深圣士石偶集火攻击。如果集中全部的伪圣境界，集火一个圣域石偶，自然足以强势碾压，但那些石偶也不是靶子，会任由随便集火。

　　无论是伪圣镜像，又或者圣域石偶，都在两位圣士的操纵下，显示出灵活战术。

　　虽然比起真正的圣域强者，这些战术算不了不什么，任凭一个伪圣或者资深圣士，都能够轻松对付十数个同阶的伪圣镜像，又或者数个圣域人偶，但两位圣士能够娴熟操纵的镜像和石偶数量，却也远远超过了那一数目。

　　控制如此之多的镜像石偶目标，做出复杂联合战阵，自然十分考究精神力的微控能力。

　　哪怕圣域强者的脑域已经完全开发，并不比任何先进的智脑要差，足够让数百上千的镜像石偶做出精准动作，可涉及到伪圣圣域层次的精微战力，其运算负荷也是达到了惊人的庞大数量，没有特殊的相关天赋，是无法发挥出对等战力的。

　　伪圣镜像和石雕人偶的战力，比拼的既是数量和能量差异，也是双方的多向微控技巧。

　　费耶布拉泽需要操纵的石偶较少，似乎负荷要轻微许多，但圣域级别的战力挥发，需要涉计到的脑域运算，却远不是伪圣镜像可比，因为也难说会占据多大优势。不过论起防御坚固程度，有特殊材料增幅效果的石偶，优势则相当明显。

　　交战数分钟后，战局渐渐向费耶布拉泽操控的石雕人偶倾斜，一个个伪圣镜像被纷纷打爆，虽然奥马尔很快搜集游散星力，重新凝聚伪圣镜像，但因为损耗的精神力，却明显要比费耶布拉泽高出一些，继续下去，用不了半个小时，就会现出颓势。

　　这一状况让费耶布拉泽大大松了一口气，刚才的数分钟交战，让他清楚明白了奥马尔在脑域运算上的天赋资质，或许在晋升十七圣士之前，这份运算能力，并不会为对方的巅峰骑士级别的镜像，带来多少战力优势。

　　数量再怎么多的黑蚂蚁，也往往对大型动物，产生致命威胁效果。

　　毕竟如果没有办法攻击破防，再多的数量优势，也无法得以体现。可一旦精神力晋升到了十七级，这些原本渺小的黑蚂蚁，就会发生本质蜕变，转化成食人蚁一般的危险存在，足以破防的撕咬威胁，就再也无法无视忽略了。

　　无数伪圣镜像所及，产生的法则奥义干涉，对十七级圣士大祖，也要大大头疼不已。

　　所以尽管奥马尔只是刚刚进阶，制造出的伪圣镜像，气息隐隐还有些虚浮，已经变得非常难缠。更麻烦的是，如果不能够迅速将奥马尔击杀，那么伪圣镜像损失的精神力，对方只需要稍微休息，就可以补充，而他辛苦搜集的秘术材料，却是会实打实的消耗掉……

　　这场战斗拉得越长，无论结果胜负与否，对费耶布拉泽都会越不划算。以他成名多年，封号圣士的煌煌声威，即便胜了被视做落败吠犬的奥马尔，也是理所当然，应有结果。可一旦败在了这个新晋十七级圣士手中，就会成为议论话题。

　　“奥马尔小子，现在你应该认识到与老夫的巨大差距了吧？要挑战老夫，你这小子，还早了五十年！哈哈哈！”

　　然而费耶布拉泽笑声刚刚响起，便嘎然而止，只见在身体右侧，奥马尔不知何时已经出现在了那里，手指点在了自己眉心之处，而在稍远方向处，立在那里的奥马尔，却是依旧被大量伪圣镜像环绕者，与那些石雕人偶展开激烈缠斗！

　　“这……这是怎么一回事……”

　　费耶布拉泽的额头流下一滴汗水，声音嘶哑的说道，虽然以他的强悍实力，也不用担心会因为奥马尔的一击，就重伤陨落，但以切磋角度而言，被奥马尔欺近到了身侧，一直点到了眉心脑域要害，才发现不对，已经是败了。

　　精神力来回扫描，站在身侧处的奥马尔，还有稍微方向的那个奥马尔，释放出来的精神力波动气息，几乎一般无二。

　　完全感觉不到任何差异，就好象是镜子中映照出来一样！

　　完美级别的镜像分身，还是十七级的圣域级别，与本体一切都全部一致，这怎么可能？

　　就在费耶布拉泽惊疑不定的同时，身侧的奥马尔缓缓开口说话了。

　　“你的石雕人偶虽然实力强悍，动用秘术材料后，坚固度更是无与伦比，但说到底也只是受你指令控制的傀儡而已，对上一些实力比你低上一筹的联邦圣士，又或者只知道卖弄身体强横的地外大祖，因为有自爆之力，倒也看不出太大缺点。”


第717章 圣域人偶（3）

　　“不过再厉害的傀儡人偶，也仅仅只是傀儡而已，如果不施展自爆之力，只要身法足够灵活迅快，你的石雕人偶之术，便完全不足为惧。说到底，你的石雕人偶，更适合混乱群战，对付单个厉害的对手，完全没有优势。”

　　“或许论起对联邦的贡献功绩，你算得上跟功勋彪炳，但对决胜负，实力在封号圣士中排在垫底，绝对是公允之论。而我的镜像之术则不同，除了脑域天赋要求极高之外，无论群战独战，都没有任何缺点。”

　　“特别是在那个人，给了我这次新生机会，原本被打裂的星核，更是破而后立，在进阶时得到全新蜕变，让我领悟到了镜像法则的进阶奥义——星核分裂！不用怀疑你的眼睛，你看到的的确是两个我，各自都拥有独立的圣士星核。”

　　“这一全新的镜像之力，我叫它镜花水月，至于哪一个我是本体，哪一个我是分裂出来的星核镜像，你大可以慢慢去猜。如果不是如此，要同步分别控制两个我的气息，以我的脑域运算能力，再刚刚进阶，也不会气息不稳到了这个地步！”

　　奥马尔神情自若的说道，击败费耶布拉泽这个老牌封号圣士，似乎并没有给他太大满足。

　　“星核分裂？你进阶十七级巅峰了！”

　　费耶布拉泽惊讶的叫道，星核分裂，即便在十七级巅峰圣士之中，也是一种稀少的法则能力，能够掌控者寥寥无几，一个新晋圣士，再怎么有天赋，要说能够掌控这种深奥法则，也过于离谱了一些。

　　奥马尔的资料经历，因为那个人的称赞，他也是下了一番工夫搜集，很是熟悉。

　　虽然知道这个小子天赋资质特殊，进阶十七级后的潜力极大，被那个人深深看重，一直在暗中关注，即便是星核破裂受损，有了那个人给予的这次机会，十年之内也肯定会进阶到十七级圣士层次，实力得到天翻地覆的蜕变。

　　刚才看到这个小子，赫然进阶到了十七级境界，已经大是惊讶，有些妒意，所以才会现身挑衅，想要打压一下对方的气焰，可万万没想到，会离奇落败，并且听到了星核分裂，这一更加不可思议的解释。

　　十七级巅峰之境，居然会这么轻易，刚刚进阶就达到了！

　　“或许。”

　　对费耶布拉泽的惊疑，奥马尔不置可否。

　　虽然拿费耶布拉泽试手后，可以确定自己现在，已经有了封号圣士的战力。可现在所处的实力状态，该不该算是十七级巅峰之境，连他自己都说不清楚。

　　星核分裂结合镜像奥义，衍生出来的分裂之术，在联邦圣士当中，也是独此一份，无从参考对比。比起费耶布拉泽那徒有其形的石雕人偶，分裂之术制造出来的圣域人偶，这才是真正意义上的圣域战力。

　　虽然现在只是同步操纵两个自我，就已经步调很不顺畅，需要慢慢加以适应。可一旦未来境界实力提升，分裂凝聚出更多圣域星核，也并非没有可能。这一条路最终会走向何方，只怕那个人也无法给予清晰指点，只能靠自己慢慢尝试琢磨了。

　　“这边的你，是怎么来到我身边的？刚才我也不是没有防备……”

　　一个或许的答复，自然不会让费耶布拉泽满意，但对方能够解释到这个份上，已经很够意思了，真正的底牌力量，自然不会轻易透露。的确正如奥马尔小子所说，他的赫赫威名，更多是靠石雕人偶的自爆之力，其他方面并不算出色。

　　不过对方就算张开出星核分裂，能够制造出完美镜像，这出现的时机也太巧了一些。

　　身为操控人偶为主战力的十七级圣士，当然不会忽略自身防御，毕竟一旦被身体强横的地外大祖近身，就会非常危险，万一来不及施展石雕替死之术，就有可能遭受重创，可刚才虽然没有全神戒备，也还是有留意身体周围。

　　现在指着自己眉心的这个奥马尔，根本就是突然出现，一直到指尖点向眉心前，都没有注意到有任何异常迹象。

　　“我的镜花水月之术，得自那个人给予的启发，其中涉及到的镜像奥义，并不只是分裂而已，无论是本尊的气息，又或者空间法则，都可以模拟镜像，虽然比起完美破空瞬移，这只能算是精神幻术，但一对一的对决中，如果没有察觉到，效果也相差不大。”

　　“就好象你的石雕替死秘术，也只是气息消抹的伪装之法，只是比起我的镜像伪装，受限制更多而已。”

　　奥马尔淡淡一笑，收回了手掌，意有所指的说道。

　　“哈哈，好一个奥马尔，果然厉害，刚刚是老夫失礼了，还望勿怪！”

　　费耶布拉泽沉默了片刻，突然身形虚幻，散落成了一地粉末，消失不见。与此同时，声音却从远处的一个石雕人偶处响起，那个石雕一阵虚晃，蜕去了石雕外壳，现出费耶布拉泽的身影，这位老牌十七级封号圣士，不知何时，已经和远方的石雕人偶替换掉了。

　　这一诡异交手的方式，和星力涌动的正面对决，完全是两种不同路数，尽显至高强者的法则玄奥掌控，无法简单用战力指数，来衡量计算对比。

　　两人相视一笑，也不再追能力细节，一切尽在不言之中。

　　虽然并不完全相似，但两人的战斗模式和秘法技巧，的确颇多相通之处，一场难分清楚胜负的战斗结果，无疑是最好局面。

　　“费耶布拉泽阁下，你会出现在这里，显然并不只是一个意外，又或者好奇而已，那个人让你在这里等我，有什么事情需要我去做吗？”奥马尔正色问道。

　　“不错，我会出现在这里，的确是那个人的意思，让我告诉你一个消息。”

　　费耶布拉泽这次对奥马尔说话之时，已经客气了许多，显示是后者刚刚所展现出来的实力，已经完全得到了他的认可。

　　“始祖一个叫沃迪手下，刚刚进阶到圣域，始祖通过特殊通讯频段，对整个联邦的十六、十七级圣士，发出了加冕仪式的观礼邀请。那个人感知到你已经有所收获，所以叫我前来在此等候，等你出来后，告诉你此事，至于是否参加，则由你自己定夺。”


第718章 观礼暗潮（1）

　　“始祖！”

　　奥马尔眼瞳微微收缩了一下，这个名字给予他的打击和耻辱，即便现在晋升到了十七级圣域，也无法抵消分毫，对方果然不是寻常之辈，在好运得到那个人指点，重新崛起之时，对方也以另外一种方式，在圣域圈子内扩展威名。

　　和其他只听闻沃迪名字，又或者只是简单见过一名的联邦圣士不同，他可是亲自跟沃迪交过手，很清楚对方有几斤几两，无论沃迪进阶过程中，有多少侥幸成分，始祖必然也是了绝大力气，来栽培造就这个忠心手下。

　　强压住心情激荡，奥马尔缓缓问道：“始祖现在是什么境界？”

　　按理来说，始祖才刚刚进阶圣域没多久，也不像他得到了那个人的指点，没道理也能够突破到十七级之境，但始祖展现过的种种手段，让任何一个亲自领教过的联邦圣士，都不会拘泥于常识去衡量。

　　天知道这个充满神秘的强悍人物，又会有什么惊人举动！

　　“目前还没有收到始祖进阶的汇报，想来依然是在十六级圣士层次，但论起实力的话，应该比起当初和你交手之时，多少有所提升吧。前一阵子奥里利厄斯的弟子纳博拉罕，向始祖现在晋升圣士的这个叫沃迪的手下，主动发起决斗宣告，结果却战败陨落了。”

　　“据说当时奥里利厄斯发现决斗局势不妙，向始祖求情不成后，准备强行干涉决斗，却被始祖释放出的气势威压，给震慑住了，眼睁睁得看着得意弟子当场战死，此后也是对始祖处处忍让，一副胆小怕事的废物嘴脸。”

　　费耶布拉泽一脸不屑的说道，显然对奥里利厄斯的表现轻蔑之极。

　　“奥里利厄斯并不是傻子，相反多次大起大落的经历，让他做事狠辣却不失隐忍，眼力也是达到了极高水准，既然吃了始祖这么大亏，都忍了下来这，想必肯定有一定道理，只怕始祖现在的实力，提升的不是一丁半点，潜力也足以让人恐惧。”

　　奥马尔摇了摇头，而后略有些遗憾的说道：“可惜始祖到现在，还没有达到十七级圣域层次，就算再怎么强悍，再怎么有潜力，也只是巅峰圣士之境，我以十七级境界赢了也是胜之不武，无法彻底挽回名誉……”

　　“不过，始祖杀了我给予厚望弟子，自己的弟子却进阶至高圣域，也没道理就任他荣耀逍遥，这次便只是先教训他一下，找回些场子，让他也尝试一下屈辱滋味，等到他达到十七级境界后，再与他公平一战，彻底了结恩怨！”

　　“费耶布拉泽阁下，就此告辞！请转告那个人，我要去始祖那里，先收回一些欠下的利息，此前的一切好意，奥马尔都领受铭记在心，如果有什么需要我去做，但凭吩咐，必定任由差遣，赴汤蹈火，再所不辞！”

　　奥马尔头也不回的说道，随后空间一阵动荡，整个人消失在了费耶布拉泽的感知范围内。

　　“这个奥马尔，到底领悟出了什么？镜花水月，还真是诡异的复合秘术，难怪会被那个人这样看重。啧啧，现在就这般了得，一旦让他气息平复巩固，只怕会更加厉害一筹，看来这次始祖举办的加冕仪式，会变得相当热闹了，老夫要不要也去玩玩呢？”

　　费耶布拉泽若有所思的喃喃低语，旋即桀接桀怪笑了起来，身形也是随风消散，极为突兀的消失了踪迹。

　　※※※

　　按照联邦圣域圈子内不成文的规定，各个圣士都有自己的发展领域和势力地盘，在这一范围内，其他圣域强者都会给地主足够面子，不会将手伸得太长，就算有什么商业活动，也会客客气气的协商解决，进行一定商业份额交换。

　　除此之外，没有圣域强者做镇的星球，则是各自凭借手段竞争。

　　联邦疆域范围如此广大，即便强如老牌联邦圣士，能够伸手直接干涉的地盘，也是非常有限，大部分的星球竞争，都是通过合作势力方，以代理合作方式展开，所以如果不是刻意挑衅，所谓的竞争手段，也不会激烈到哪里去。

　　原本死亡线是众多势力，刻意营造的势力混乱地带，做为和地外联盟的交流窗口存在。

　　这个窗口本身的力量层面，在双方默契的克制下，被压制到了十五级巅峰骑士水准，就连巅峰半圣强者，也极少在这一敏感地域出没。然而始祖的横空出现，却让整个地域发了连续洗牌，此后更是突破到了至高圣域，一举将死亡线纳入势力地盘。

　　现在的死亡线，最大的公认势力，自然是始祖这一方。

　　哪怕是地外联盟的诸多势力，也默认了始祖势力的绝对地位，虽然一些小动作无法避免，但和其他的大小势力一样，至少在基本层面，会尽可能的遵循新制订的规矩行事。如此沃迪晋升至高圣域后，更是让这一绝对地位，变得牢不可破。

　　原本以始祖的强势做为，很难说哪天就会莫名陨落，但现在却是彻底不同了。

　　一个势力只要还有联邦圣士坐镇，就等于受到整个圣域圈子的规则庇护，任何挑衅这一规则的行动，都会受到整个圣域圈子的强烈抵制，而始祖一旦不测陨落，接任势力掌控权的沃迪，以新晋圣士身份，多半也是会潜心蛰伏，不会贸然发起行动。

　　指望因为始祖陨落，重新扳回局面的侥幸心理，已经没有了生长发芽的土壤，老老实实的接受始祖旗下势力的规矩，成了离开之外的唯一选择。

　　人类一方的大小势力，倒也还罢了，可地外联盟的潜伏势力，则开始头疼不已。

　　不过这些烦恼忐忑，也只是一般地位人物，关于自身未来命运的苦恼纠结，对死亡线的现有格局不会有任何影响。毕竟哪怕是巅峰半圣，这一联邦公开层面意义上的最强战力，在至高圣域大佬的阴影笼罩下，也是没有任何的话语权。

　　此刻随着沃迪加冕观礼仪式的临近，死亡线就近的各个航道上，更是比起以前热闹了十数倍，原本清冷空旷的特殊航道，被大大小小的宇宙飞船通行出没，这些都是各方势力提前派出的庆贺队伍，带着大量礼品，提前赶到祝贺。

　　至于真正地位分量足够的圣域大佬，则会时间临近后，方才渐渐赶到。


第719章 观礼暗潮（2）

　　与圣祖会时不同，沃迪的圣士加冕仪式，是直接在死亡线举行，所以现在各处的治安状况，在各方势力主动全力配合下，已经井然有序到了惊人地步，只怕比起被视作联邦圣地的母星地球，也不会逊色多少。

　　哪怕再控制不住自己，容易手滑一下的小偷，也是变得老老实实起来。

　　一些真感觉控制不住自己的人士，干脆直接搭乘飞船去其他星球渡假，省得不小心闹出岔子，把性命给断送掉。

　　毕竟在这个节骨眼上，惹出什么祸端，后果都会比平常严重十倍百倍，实在是大不划算！

　　随着各大势力的贺礼团队到来，死亡线上的各种生意利益，也是成倍狂涨，各个大小商家是痛苦并快乐着，晶币是大把大把在赚，可这辛苦劳累，小心伺候，也是让人身心俱疲，毕竟这些外来人士，一看就都不是寻常人物。

　　这些贺礼团队中，大都实力最弱的也是骑士强者，巅峰半圣也是到处可见。即便不考虑实力因素，这些人身后也都有大背景大后台，出手固然豪阔，也没办法当肥羊乱宰，万一因为自己的过失，弄出了什么乱子，估计在这死亡线，也就别想再待下去了！

　　所以哪怕短短几天，就赚到相当于平时几个月才能赚到的丰厚利润，这些大小商家也是感觉到有些吃不消了。

　　不过这些丰厚的利润，也只是对大小商家而言了。

　　这些来贺礼的团队难得碰上一次，私下里拜访中间，随便谈上一桩生意，牵扯到的资金都是以亿为单位计算，可以说这一段时间的死亡线，就是整个联邦的临时金融中心，换成是别的新晋圣士加冕，绝对没有这样的规模声势。

　　不只是贺礼团队的数目差异，团队阵容的豪华程度，也是没办法和这次相比。

　　始祖可是联邦现今最具热点的圣士大佬，不光是自己进阶神速，手下兼弟子的沃迪，更是打破了始祖的进阶记录，指不定就有什么可供感悟参考之处，虽然这其中难说有什么道理效果，可晋升至高圣域本来就是这样的碰运气了，不让有潜力的弟子手下，过来趁着观礼机会，好好观察一番，岂不是错过了难得机会！

　　这样一来，收益最大的自然是始祖的旗下势力了。

　　借着其他势力主动递交橄榄枝的机会，奥斯、肯尼几人更是将交易范围扩大了许多，获得不少商界大人物的友谊，几个特色产品的订单，更是都排到了几年后，建立新的工业基地，扩大规模生产，已经是刻不容缓，被提上了日程。

　　对于这些事情，凌寒自然没兴趣参与，各方圣士招揽手下，建立势力，为得不就是解决这种琐碎事务么。给予手下一定权限，放任手下自行发展，然后进行适当监督，根据业绩功过进行赏罚，这才是身为势力大佬的本份。

　　凌寒给出的唯一底线，就是尽量不要动用黑暗手段，以及胁迫吞并弱小势力。

　　死亡线终究是一个敏感地带，各方强者插入的眼线众多，按照公开明面上的秩序行事，任谁也无法加以指责，可如果非要独霸整个死亡线，那就等于是不知好歹，不知道会树立多少潜在对手，就算不会为此直接交恶，也少不了在其他地方，被报复阻击。

　　死亡线明面上的丰厚利益，或许让不法之徒极为眼馋，但比起涉及到的资源走私，就根本不值得一提。这里存在的真正意义，是让圣域祖级强者有了一个通过代理，暗中进行走私交易的窗口，任何断绝了这一交流渠道的人士，都必然会招致敌意仇视。

　　当初联邦默许自己占据死亡线，很难说是不是不怀好意，一旦自己称霸这里，地外联邦姑且不说，联邦的圣域圈子，首先就会有强烈反应。对圣域大佬们来说，死亡线谁来掌控都无所谓，但肯定不可能由一家独占，让其他势力没有立足余地。

　　现在的自己，虽然看似如日中天，但实际在联邦圣域的圈子中，也只是在外围风光。

　　那些个十七级封号圣士，以及十八级的伟大存在，才是联邦真正意义上的最高层面，一般的十六级、十七级圣士，根本无法涉及到那个圈子。哪怕对圣域强者来说，那个圈子中的一切，也是台面下的神秘暗流，无法轻易获悉内幕。

　　虽说没有直接与这一等级的强者对上过，但当初自己进阶圣域之时，那股破空而来的宏大威压，实在是强悍可怕之极，哪怕是现在回想起来，也是有种毛骨悚然感，不管那是不是某个十八级伟大存在发出，也都是切实存在的潜在威胁。

　　这一次沃迪的圣士观礼仪式，之所以搞得如此声势浩大，附带的一个目的，就是在联邦圣域圈子中，展现出足够分量，获得十七级封号圣士层面，以及那几位十八级伟大存在的认可关注！

　　原本准备的隐忍低调策略，在沃迪进阶至高圣域后，已经不可能继续低调下去。

　　如今始祖的名头旺盛程度，和诸多联邦圣士对始祖的力量印象，完全不成比例。之前击败资深圣士奥马尔，毙杀地外真祖强者的战绩，也远远衬不上头衔光环，名不符实的热点人物，免不了会让许多人心中不服，莫名其妙的生出敌意。

　　之前就有一些家伙，看不惯自己的超科技武器销售火爆，想要插手打压，分一杯羹。

　　一个叫乔治亚罗的十七级圣士，是其中行事最激烈的家伙，动用了不少手段，对自己势力在许多方面的经营渠道，进行抵制封堵。相比其他人的手段，这种激烈程度，简直可以用敌意仇视来形容，已经超越了竞争的应有本份。

　　乔治亚罗这个名字，凌寒有一些印象，意志降临附体在沃迪身上时，曾经在参加精英小队入队测试时，与一个自称乔治亚罗弟子的家伙动过手，不过如果调查没错的话，那人根本只是个托关系的记名弟子而已。

　　为了一个几年都不见一面的记名弟子，实在无法理解为何会做到这一地步……

　　毕竟对方的这一系列行动，是在沃迪晋升前就开展了。

　　无论从哪个道理讲，放弃找沃迪本人的麻烦，而是大动干戈的对沃迪背后的势力动手，都极不符合圣域圈子里的纷争规则。


第720章 观礼暗潮（3）

　　莫名其妙归莫名其妙，但这位乔治亚罗阁下，就是这么无所顾忌的亲自施压上阵。

　　只是这位阁下却不知道，自己现在合作的那些势力，背后的圣士大佬大都与萨维奇交好，在萨维奇的长期经营下，这个利益圈子的辐射范围极广，根本容不得外人干涉插手，隐隐然有着自成一个派系的趋势。

　　严格说起来，乔治亚罗和自己都不是这个圈子里的人，只是有一些合作关系而已。

　　有萨维奇这个圈子里的重要人物力挺自己，那些势力后面的大佬，自然会更偏向自己这边，不会因为乔治亚罗是十七级圣士，就轻易动摇立场。

　　话说回来，不是有萨维奇从中斡旋，很难说这些势力的大佬，会不会配合乔治亚罗的举动，无论是不满嫉恨也好，试探反应也好，有乔治亚罗打头阵，跟其他一些悄悄使坏的家伙一样，乐得暗中推波助澜的，应该大有人在。

　　嗯，最近一段时间，萨维奇确实帮了不少忙，是需要送给他一些大礼，做为回报了。

　　这次借着沃迪的观礼仪式，该解决的隐患，就尽量一举解决掉吧。

　　这一次接受邀请的联邦圣士，数量着实不少，虽然在圣士加冕仪式上找茬，会被认为是无礼举动，但也是最好的打脸时机，肯定会有人忍不住跳出来，借切磋请教名义，向自己挑战，到时候全力以赴，一举将其打垮，相信就可以减去不少麻烦！

　　而且按照萨维奇的说法，那几位十八级的伟大存在，似乎与地外联盟的老祖有什么协议。一旦得到了那几位十八级伟大存在关注，地外联盟那边也会从某些渠道知晓，再想要针对自己，进行什么威胁行动，也会多出不少顾忌。

　　如此一来，争取到的时间，足够自己本尊前往陌生星域一行。

　　无论是那些最珍稀的矿脉资源，又或者那颗奇特的金属祖树，都可以有机会亲自处理。有完美瞬移仪器在手，一旦自己突破到了十七级圣域，想来除了那些十八级的伟大存在出手外，哪怕是被大量十七级圣士大祖联手围攻，自己都会拥有一战之力！

　　这便是沃迪晋升圣域后，凌寒经过深思熟虑，做出的针对当前形势的布局与策略。

　　时间一天天过去，终于观礼加冕仪式的日子到了。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　夜幕临近时，凌寒在死亡线的基地上空，一艘艘奢华的悬浮飞车，正从四面八方向着一处颇为豪华的广场上行去。

　　在那处广场上早就已经张灯结彩，大大小小的合金桌椅被摆放在四周，上面都摆放着许多精美少见的食物，一个个十一、二级的骑士强者，客串起了服务生，拿着托盘端着酒水行走在人群间，不时回收空杯和废弃物品。

　　这些十一、二级的骑士强者，如果放到一些偏僻的殖民星球中，都算得上一号人物，甚至足以成为一方势力之主，但在这里，却是神情严肃，连大气也不敢多喘一口，因为这处广场便是凌寒选择的加冕仪式场所。

　　能够有资格参加沃迪加冕仪式的，除了受邀的联邦圣士外，就是那些圣士的得力手下或者弟子了，这些人大都是巅峰半圣水准，实力最次等也至有十四、十五级的精神力层次。即便刻意收束了气息威压，也足以让这些十一二级的骑士服务生，紧张不已。

　　“呵呵，始祖，恭喜你了，手下进阶，突破到了十六级圣域之境！有两位联邦圣士坐镇，如今你这个新兴势力，方才真正算是势力巩固，在这个圈子里有了足够的发言权。换成独自发展，就算擅长经营手段，没有五六十年，也做不到这一点。”

　　众多联邦圣士之中，萨维奇是极少数跟始祖有些深厚交情的存在，这位老牌联邦圣士，显然也极为重视这份友谊，进入观礼广场后，一路和几位熟面孔打过招呼，便熟络的找到了凌寒和沃迪两人，笑着主动攀谈起来。

　　“萨维奇，前些日子有劳你了，这是谢礼。”

　　凌寒出人意料的向萨维奇开口致谢，随后取出一个精美的金属盒子，慎重递了过去。

　　不得不说，始祖给人一贯的冷漠印象，让萨维奇不由怔了一下。

　　虽然语气谈不上热情，但始祖刚才的话语，与往常的生硬短促，全然不同，就好象突然转了性子一般。不过也就只是怔了一下，萨维奇很快反应了过来，嘿嘿一笑，将金属盒子接过来后，直接顺手打开。

　　盒盖被打开的瞬间，顿时释放出绚丽的璀璨光芒，释放出一股极为玄奥的法则波动。

　　“这……这难道是……星核晶钻！”

　　萨维奇看清楚盒子里摆放的那颗拳头大小的炫彩晶体后，不由失声叫了起来。

　　星核晶钻，是一种极为奇异的宇宙晶体。

　　这种晶体唯一的作用，就是提供类似星核的效力，一旦用特殊方式种下精神烙印，携带在身上，就等于额外多出一个星核，提升一定的星力吸纳速度，和大多数类似物品不同，这东西对于任何实力的智慧生命，都有修炼增益效果。

　　无论是没有凝出星核的五级以下存在，又或者是圣域祖级的强者，都可以从中受益！

　　而且和精神力水晶之类不同，星核晶钻如果不超负荷渣取能量，根本不会有任何消耗，是少见的对所有至高强者，都有辅助作用的稀有珍贵资源。无论在人类联邦，又或者地外联盟，这一资源的产量都极为稀少，往往数年都难出现一枚。

　　而且星核晶钻的体积越大，效力和价值也越高，一旦超过了指甲盖大小，就足以对圣域祖级强者，起到明显增幅效果。

　　放在圣祖会中，这一等级的稀有资源，根本不会对一般圣士真祖开放。

　　这一足以让十七级封号圣士，巅峰大祖强者也份外眼热的东西，只会出现那一层次的上层交易会中，与同样珍贵稀有的至高资源，进行以物易物的对等交易！眼前的这块星核晶钻，足足有拳头大小，价值实在惊人已极！

　　联邦诸多的十七级封号圣士当中，能够有这么大块星核晶钻的，也是不到一半之数。

　　这一大小的星核晶钻，也只有那几位十八级的伟大存在，才会慷慨到拿来送人，换成是十七级的封号圣士，也要视若珍宝，不会轻易离身。


第26集 叱咤


第721章 至高赌斗（1）

　　如果始祖给的是一块指甲盖大小的星核晶钻，萨维奇虽然也会惊讶，但绝对不会吃惊到了这个地步，拳头大小的星核晶钻，这份礼物的贵重程度，已经足以让他这样城府极深的老牌巅峰圣士，也要忍不住失态惊呼。

　　“送你的。”凌寒惜字如金的说道。

　　“萨维奇阁下，这是始祖大人对你表示感谢的礼物，前些时候麻烦您了，因为始祖大人闭关，有些企图不轨之人想要趁机对我们的商业链进行破坏，多亏了萨维奇阁下帮助，方才没有造成损失。”沃迪在一旁解释道。

　　“不要叫的那么见外，现在你也是一位圣士阁下，以后叫我萨维奇就可以了。”

　　萨维奇连忙将手里的星核晶钻收了起来，虽然以他老牌圣士的实力，也不用担心财不露白，会被人勒索抢劫，但也没有招致太多嫉妒，拍了拍沃迪的肩膀，然后笑着对始祖说道：“始祖，那我就不客气了，也要多谢你，给了我这么一份有用的大礼！”

　　凌寒点了点头，并没有再多说什么。

　　对突破到至高境界，拥有近乎永恒不朽生命的圣域强者而言，比起数百亿上千亿的联邦晶币，这种能够直接对实力有所提升的稀有资源，更加显得弥足珍贵。而且拳头大小的星核晶钻，在这一次的资源收获中，也是顶尖级别的资源，的确是一份厚重大礼。

　　“天啊！星核晶钻，还是拳头大小的，这个始祖出手还真是够大方！”

　　“哎呀呀，早知道当初我就应该与始祖交好了，说不定也能得到这么一块！”

　　“是啊，谁知道这个始祖竟然这么有料，要知道他才刚刚崛起没有多久呢，没想到底蕴这么雄厚，况且就算拳头大小，这东西也稀少的紧了。既然始祖能送出那么大的一颗，想必手里肯定还有着不少，关键是肯不肯对外转让了！”

　　“哈哈哈，始祖也是够蠢，虽说我们圣域强者不害怕财物露白，但既然他这么做了，想来日后会有不少人会暗中偷打主意，倒是不肯交换，那就是不给面子，要得罪人的。这个始祖还是太嫩了，根本不摆明圣士圈子的处事之道！”

　　“难说，不要小看始祖，这个怪物可从来没少过惊人举动，否则私下里送星核晶钻给萨维奇就好，何必在众目睽睽下来这么一出！这其中想必暗藏着什么深意，谁如果贸然出手，恐怕倒霉的反而会是自己！”

　　之前萨维奇惊呼之时，便引起了许多关注，当下不圣士大佬在确定东西真伪后，都是露出了羡慕、嫉妒的复杂目光。

　　由此而来的私下议论，也立刻取代了其他客套话题。

　　“好了，你去门外迎接客人吧，不要失了礼数。”凌寒示意沃迪道。

　　“是。”沃迪恭敬应道，而后向着入口处走去。

　　“难得啊，沃迪阁下已经进阶到十六级圣域，还对始祖你这么尊敬，这可比亲自教导出来的弟子，要难得的多，如果换成是其他圣士阁下的手下，到这个地步虽然也是利益攸关，但彼此的关系可就要差太多了。”

　　萨维奇看着沃迪远去后，由衷感叹说道。

　　凌寒淡淡一笑，并没有多做解释。王者控制的神秘联系，让他和沃迪的关系，比起一般的弟子老师关系，原本就要紧密的多。而且沃迪能有现在的成就，都是他一手造就，说是他的弟子可一点儿都不过份。

　　“始祖，听说你在陌生星域那边，一口气花了几千亿联邦晶币，注册了十多颗星球，而且那些星球全都开采出了不错的东西，现在可有不少人暗中盯着你呢，各位圣士旗下的势力，是发现了不少的资源丰富矿脉，但丰富到了需要整颗星球的可是不多。”

　　“一口气注册十多颗星球，在现阶段可是惊人的大手笔，差不多和其他联邦圣士加起来都一样了！要说你没有得到什么渠道消息，别说其他人，我都不会相信。被那么多阁下暗中惦记，以后行动想要守住秘密，只怕也不容易了。”

　　萨维奇向着四周看了一眼，展开精神力屏障，悄声说道。

　　虽然目前来说，很少有势力无功而返，收获颇丰的圣士大佬也不只始祖一个，可那些大佬动用的人力物力，却是始祖的十倍百倍，从投入回报角度来说，完全不成比例。一旦被圣域强者亲自跟踪探查，再怎么保密的手段，也是形同虚设。

　　“没关系，有准备。”

　　凌寒点了点头，一口气注册这么多星球，惹人耳目那也是难免了。

　　虽然这一类的注册信息，联邦政府机构承诺会保密，但也只是相对公开层面而言，到了联邦圣士这一层面，这一等级的保密权限，根本就是形同虚设，自己旗下的势力能够探查到的消息，其他势力自然也不会漏掉。

　　甚至注册了一颗星球之后，德拉莫尔的新招揽的队伍里，已经发现其他势力的探子，到目前为止，已经确定势力原来成员，被暗中收买的也有好几例了。这些根本是无法避免的事情，虽然可以直接处理掉以警告他人，但也只能杜绝一时而已。

　　考虑再三，凌寒还是决定不直接抹杀这些家伙，而是交由德拉莫尔派遣到枯燥地带守矿。

　　反正那些地点也需要有人镇守，放这些叛徒探子过去，也算予以发配处理了。比起直接抹杀处理，这一处理方式，暂时还能多拖延一些时间。

　　“你知道就好，那个只是小事。听说这次观礼仪式，有好几位十七级圣士，都准备来找始祖的麻烦，虽然不知道这消息到底是从哪里传出来的，但根据以往的例子，应该有至少有九成可靠度，始祖你不可不防！”

　　萨维奇犹豫了一下，然后慎重提醒道。

　　“十七级么？不出所料，等得就是这个。”

　　始祖的回答，虽然有些出乎预料，但细想起来，却正是一贯风格。

　　萨维奇正准备说些什么，一道戾喝之声，却骤然自整个广场上空响彻而起。

　　“始祖何在！我乔治亚罗要向你挑战，不知你可敢接战！”

　　这一突兀的喝声，顿时吸引了广场上所有人的目光，在场的联邦圣士，虽然是以十六级圣士为主，但也不乏十七级圣士，大都消息渠道灵通，听到过萨维奇刚才所说的消息，对有人闹场有着充足心理准备。


第722章 至高赌斗（2）

　　只见一辆奢华飞车，正自广场外侧的停泊点缓缓停下，旋即车门“砰”的一声被人踢飞开来，一个宽大人影从中走了出来，身上涌动着一股肃杀之气，一下子将宴会的气氛冲淡了不少，站在广场口处迎接来宾的沃迪，更是在对方的气势威压下，不受控制的后退了数步。

　　沃迪虽然晋升到了十六级圣域，却是在凌寒的拔苗助长下，强行一举突破，论起圣域力量的掌控和星核根基，都只能算是半步圣士，根本没有领悟到多少圣域法则，哪怕闭关巩固了数十天境界，也只是堪堪提升了一些。

　　虽然现在的沃迪，比起那种实力无限接近于圣域祖级的巅峰伪圣，已经要强出了一些，但要和真正的老牌圣域强者相比，还是远远有所不如，而宽大人影释放出来的宏大气势威压，更是惊人的十七级境界，自然是根本无法抵御。

　　“哼！你就是那个沃迪？哈哈哈，现在新晋圣士的素质，真是越来越差了，像你这样的水货家伙，当初我新晋圣域的时，一个人就能打七八个！”

　　乔治亚罗很不客气的呵斥道，此刻就算是再傻的人，也清楚这位阁下是来做什么的了。

　　许多圣士都是暗自惊讶，乔治亚罗还真是够嚣张呢，虽然都猜到后者肯定会来找碴，但没想到刚一来就这么火爆，看来这位十七级圣士阁下，心中对始祖的怨恨，已经达到了极深程度，完全不想留下丝毫的化解余地。

　　不过乔治亚罗说得倒也不是假话，晋升至高圣域，固然和巅峰半圣时积累的根基有一定关系，但这个关系更多是体现在成功晋升后的实力上，和晋升概率大小本身，并没有直接必然的联系，说不定还会因为根基过强，增加突破时的屏障难度。

　　跟气息虚浮，一看就资质平平无奇，只是侥幸进阶的沃迪不同，乔治亚罗当初可是以天才著称，突破十六级圣域后，直接就有了接近资深圣士的战力水准，要说是一个能打沃迪十个，或许还有些夸张，一个打七八个，却是任何人也无法出言反驳。

　　不过这种言辞除了羞辱激怒沃迪，给自己树立一个对头之外，并没有任何意义。

　　从巅峰半圣突破到十六级圣域，靠得是一分努力，九分运气，概率渺茫之极，进阶到十六级圣域后，则是三分天赋努力，七分资源运气，这也是所有圣士大佬，都会建立自己势力的缘故，再怎么出色的天赋资质根基，也抵不过充足的珍稀资源供应。

　　换成是孤立发展的弱小新晋圣士，嘲笑个几句倒也罢了，资质平平起点薄弱，用上百年时间，都未必能晋升到老牌圣士。

　　这么着贬低沃迪阁下，又有什么意义呢？

　　沃迪阁下的资质和实力是差了一些，但他可有个好后台啊！

　　那位始祖阁下，可是连拳头大小的星力晶钻，都能慷慨到送人，还需要担心没有足够的修炼资源么。突破十七级境界姑且不说，至少在成长到巅峰圣士前，沃迪是不用担心有任何的崎岖波折，只是迟早快慢的问题而已……

　　“你……你……”

　　沃迪毕竟刚刚进阶圣域，面对十七级圣士的挑衅，在气势上明显差了一头，对方甚至不需要动手，光凭气势威压就可以让他站立不稳，但这种时候身为地主，肯定是无法退缩的，正在为难犹豫间，神情却是突然一松。

　　身后出现的始祖大人的气息，有始祖大人在，一切都不需要他来出头了。

　　“哪里爬来的壁虎，胡乱在这里撒野。”

　　始祖那冰冷的声音，使得原本乔治亚罗蓄积起来的气势，陡然为之一泄，溃散开来。

　　在场的所有联邦圣士都是怔了一下，旋即一个个暗自乍舌，乔治亚罗不客气，但始祖这个家伙更不客气，那句俗语在联邦也是流行一时，算是专门针对砸场子的恶客而发，一旦说出这句话，代表双方再也没任何缓和余地。

　　无论今天的结果如何，谁最后占据上风，也都会多出一个终身大敌。

　　尤其以十七级圣域境界，向十六级圣士发出侮辱性挑战的乔治亚罗，更是会受到整个圣域圈子的隐隐排斥。不是不能够挑衅打压，但总要讲究点技巧手段，符合至高强者的身份地位了，以高出一个圣域境界的实力，欺压另一位联邦圣士，这种风气不可助长！

　　也正是因为如此，联邦和地外联盟举办的圣祖会，才会把封号圣士圈子和一般圣士圈子分开，提前预防出现此种状况。

　　只能说，这个乔治亚罗阁下，也太不会做人了一点。

　　许多十六级的联邦圣士，对始祖都是感同深受，又不是有什么生死仇怨，在这种弟子晋升圣域的重要观礼仪式上，有什么不能暂时先放一放的？用那句俗话讽刺，都是客气的，换成脾气火爆一些的，恐怕直接会骂哪里的狗跑来撒野了！

　　“你……你说什么！”

　　乔治亚罗脸色铁青，一副不敢相信自己的耳朵的样子，狠狠盯向凌寒。

　　长期以来的顺风顺水，让这位圣士阁下，早已经习惯被人追捧恭维，自负到了顶点。哪怕自己做出了无礼举动在先，也根本不觉得不妥，反倒是始祖回击了一句，就好象受到了莫大侮辱，一时间理智都无法有所接受。

　　“这里是我的私人会所，一切规矩由我制订，找茬的恶客，恕不接待，听清楚的话，现在就可以滚出这里了！”

　　凌寒的话语冰冷无波，完全没有面对高出一个圣域境界的十七级圣士的压力，话语中的不客气程度，让许多的联邦圣士，都是暗中擦了把冷汗。

　　只怕这位经历极顺的阁下，在此之前，还从来都没有被人这么不客气的对待过了。

　　乔治亚罗做人是差了一些，但那强悍实力却不是假的，原本在十六级巅峰之时，就是出名的厉害，晋升十七级之后，实力又有一个大的飞跃，所以尽管很多人看不惯他的张扬跋扈，但表面上大都非常客气，更加助长了对方的张狂气焰。

　　现在被始祖这么当众狠狠打脸，只怕这位阁下杀人的心思都有了！


第723章 至高赌斗（3）

　　“哈哈哈！”

　　乔治亚罗怒极反笑了起来，“这么说，始祖你是不敢与我比试啦！”

　　“随便爬来一只壁虎，就要奉陪比试，那多跳出来几只，也就不用做正事了。”

　　凌寒冷笑道：“看在你也是联邦圣士份上，若是你敢付出足够代价，与我豪赌对决胜负，我倒还可以浪费时间与你一战，否则就滚出这里。”

　　“哈哈哈，豪赌？有意思，你说吧，赌什么！”乔治亚罗森然笑道。

　　以他十七级圣域的修为，还会怕区区十六级的始祖不成，难得这个蠢货肯主动送东西，不接受也太对不起自己了。

　　“一千亿联邦晶币，还有清单上的金属材料做彩头，各自拿出一份，谁赢了便归谁！”

　　凌寒对此早有准备，示意了沃迪一下，然后由沃迪取出一张，扔了过去。

　　乔治亚罗接过清单扫了一下，眼皮不由微微一跳，说道：“其中几样东西我没有，但可以按着市面上的报价，折合成联邦晶币或者等价的稀有材料给你！哼，我也不用担心你会抵赖，现场的联邦圣士都是见证，谁如果抵赖，也就别在这个圈子里混了！”

　　“没必要那么麻烦，你我各找一个保人就好，万一不小心陨落，也无法赖账。”

　　面对乔治亚罗的挤兑，始祖的答复更是杀气腾腾，没有一丝退让的余地。

　　担保人不同于一般的见证，如果决斗一方出现意外，需要负责揽起决斗的遗留问题，万一一方无力实现赌注，还需要设法帮着完成承诺，这种出力却不怎么讨好的工作，也唯有交情足够深厚的联邦圣士，才会应允承担下来。

　　不得不说乔治亚罗虽然最近受到了一些挫折，但凭借一贯的强悍实力，在圣士圈子里，还是有几个联邦圣士与他交好的，很快找到了就找一位十七级圣士做担保人，至于凌寒这边，自然是由萨维奇出面做担保人。

　　“走吧！你选一个比试场地，地面战太空战，任你选择。”

　　乔治亚罗冷笑道，看向始祖的目光，就好像在看即将接受屠宰的猎物，心里盘算着一会儿如何给其难看，好好的折磨对方一番，出口刚才的恶气。

　　“不用，这里足够了。”凌寒摇了摇头道。

　　“哈哈，始祖，你确定这里？这可是观礼仪式的宴会场所，不怕一会儿将这里弄得天翻地覆，白白辛苦布置一场吗！”乔治亚罗不屑说道。

　　“无妨，开始吧。”凌寒神色平淡的说道。

　　“哈哈哈，好，很好！始祖，既然如此，那我就给你一个难忘的观礼记忆！”

　　乔治亚罗大肆狂笑起来，心中已经打定主要，要借着此机会将这个观礼仪式给毁了，然后好好痛打始祖一顿，让这个嚣张狂妄的好运小子，在整个众多联邦圣士面前丢人现眼，成为茶余饭后的议论笑柄。

　　不过还没等他释放精神力，便看见始祖的身影，蓦的从眼前消失了。

　　不好！

　　乔治亚罗大惊，来不及震荡精神力破坏整个观礼会场，急忙闪掠移动。

　　他的精神感知可是一直锁定在始祖身上，现在这种情况，显然是始祖的移动速度，已经快到了瞬间脱离感知锁定，无论始祖是通过何等手段实现，都足以证明其具备足够的威胁能力，在这种时候多费手脚去破坏会场，简直是在讨打。

　　事实证明这一担忧完全证明，就在闪掠移动同时，身体居然受到某种外力禁锢，想要移动一步都变得异常困难。

　　这个狡猾的始祖，太奸诈了！

　　乔治亚罗忍不住暗中咒骂，始祖一直表现的情绪冷淡，根本感觉不到多少战意，就连选择在观礼会场上战斗，也被他认为是想借助在场的诸多圣士施压，让他出手时有所顾忌，万万没有想到，这一切都是在为突然袭击做准备。

　　原本他还准备再说几句场面，然后再动手开打，从精神和物理方面，对始祖予以打击。结果始祖却话音刚落，就暴起突袭，打了他一个措手不及！更让人恼火的是，除了暗中咒骂之外，这一举动根本无法放到台面上指责。

　　身为至高圣域的圣士强者，要是这么简单就被偷袭到了，也只能怪自己太蠢而已！

　　嗖！嗖！嗖……

　　乔治亚罗心思转动之间，凌寒的身形已经如同鬼魅一般，山现在乔治亚罗身前，来换切换了三次方向，高高抬起的拳头，聚集起浩瀚的精神力波动，分别抡砸了三次，感受到拳头上的精神力波动威压，乔治亚罗的眼皮大力的跳动了几下。

　　圣域星核极速转动，大量吞吐出精神力波动，聚集在双臂之上，几乎刹那之间，乔治亚罗的双臂绽放出暗金色光泽，被一对布满奇异花纹的臂铠覆盖，划出一道玄奥的弧形轨迹，格挡在始祖拳头抡砸的落点处。

　　砰！砰！砰！

　　始祖的拳头与臂铠砰上，一股难以置信的巨力，便连续冲击而来。

　　乔治亚罗并不是以近战擅长的圣域强者，在这种近距离的直接碰撞中，一身实力也就能发挥出七八成而已，当然以他十七级的圣域境界，单是这七八成实力，就足以匹敌好几位十六级巅峰圣士联手。

　　只是始祖的拳头，实在是重到了可怕，臂铠被砸中处，就好象被数百吨重的大锤击中一样，让身体不受控制的要被轰飞出去，如果不是及时开启了磁场平衡，及时抵消了大部分的惯性动能，当下就会被轰出了观礼广场！

　　“等……等等！”

　　眼前始祖皱眉再次抡拳，乔治亚罗嘴里发出惊呼之声，不由得有些慌了。刚才磁场平衡之术也不是万能的，每次激发都需要一定的冷却时间，而始祖的出拳却是又快又猛，再被砸上这么几下，根本来不及施展其他手段，就铁定会被重重打飞。

　　难怪始祖将比试场地，选在了这个观礼会场！

　　一但自己就这么被打出了观礼场地，到那时候，任凭有再多的厉害手段，也无颜面施展，只能黯然认输了！


第724章 传说崛起（1）

　　只是凌寒既然已经借这次观礼仪式，展现出压倒性强悍战力，哪里会给乔治亚罗喘息的机会，身形迅快切换了三次方向，手起拳落又是三拳抡砸。这一次乔治亚罗再也抵挡不及，绽放暗金色光泽的双臂，被前两拳彻底轰开，然后第三拳正正落在了胸膛之上。

　　虽然乔治亚罗胸口处绽放出大片能量光泽，启动了一次性的防御屏障，没有被实在打中，但防御屏障也是发出金铁破裂之声，旋即消散开来，底牌尽出的乔治亚罗再也无力抵消冲击动能，被这一拳抡砸的余力，轰得如同炮弹一般，向观礼广场外面飞去。

　　也不知道是凌寒有意为之，又或者纯粹凑巧，乔治亚罗竟然重重撞到了来时乘坐的那辆奢华飞车上面，突然遭遇重击，飞车的防御系统自发抵挡，但这种交通工具级别的防御系统，又怎么可能挡得住让圣域战力的冲击余波。

　　轰隆震响声中，奢华飞车的外壳被直接砸穿，然后裹带着乔治亚罗，深深镶陷进停泊场地的金属地砖之内。

　　此刻观礼会场中一片寂静，所有人都是瞠目结舌，无言以对。

　　刚才的交手过程，根本连十秒钟都还不到，身为十七级圣士的乔治亚罗，就被始祖砸飞出了场地，一身强悍战力还没有发挥出七成，就落得个败北结局。

　　尤其始祖出拳的动作干脆利落，连续六拳看似朴实无奇，却每一拳都正好砸中了乔治亚罗防御的最薄弱环节，彻底瓦解了后者的防御应急手段，一举将其轰飞出去。这一份对战斗节奏的到位把握，让所有的联邦圣士都打了一寒战。

　　那些巅峰半圣弟子，或许看不出其中的玄妙，但任何一个圣域强者，都深知其中的恐怖。

　　那是堪称完美的战斗预判，一旦顺利实施，等于是用自身最强之处，攻击对方的最弱之点，即便在骑士阶战斗中，如此完美的战斗预判，也是少见之极，除了某些天赋异禀的战斗天才外，只有在切磋比试的默契配合下，才有可能做到实现。

　　在至高层面的对决中，加上出奇不意要素，连续成功六次，也是堪称奇迹举动。

　　在场观礼的联邦圣士当中，不乏参加过两次泛银河战争的老资格圣士，始祖那完美到堪称艺术范畴的战斗预判，更是唤醒了一段深刻记忆。

　　对这些真正意义上的老牌圣士而言，完美预判曾经是一种耳熟能闻的能力。

　　这种预判能力，对脑域计算能力要求极高，没有足够的天赋资质，后天再怎么训练，也只能做到形似而已。某种意义上，这已经是一种基因突变进化！具备这种天赋的人，因为脑域过于发达，甚至反而会导致精神力修炼进度，比起大多数人要停滞缓慢。

　　第一次泛银河战争期间，在一般的联邦士兵中，曾经大量涌现过类似的资质者。

　　这些资质者驾驶着常规制式的太空战机，以另人瞠目结舍的完美技巧，击坠一架架敌机，这种人在当时被尊为王牌机师，被视为整个联邦的战斗英雄。

　　一直到精神力修炼的体系技巧，被从远古遗迹中发掘出来前，这些王牌机师都是对抗那些怪物级别的地外联盟种族的中坚主力。

　　时代进入第二次泛银河战争中期，太空战机因为圣域祖级强者的存在，已经彻底沦为了炮灰靶子，再怎么完美的操作技巧，在这些掌握非人力量的强悍存在面前，都是黯然失色，唯有威能巨大的星舰巨炮，才能够起到威胁杀伤效果。

　　精神力修炼上的先天不足，让众多曾经闪耀无比的王牌机师，星光一一黯淡下去。

　　联邦中也不再有新的传奇王牌机师，取而代之的是一个个骑士强者，一个时代就此逝去，原本就极为稀少的资质者，也因为天赋缺陷和难以被认出，泯然众人。如果不是那个人的存在，只怕就连他们这些老牌圣士，也会忘记了完美预判的可怕！

　　虽然不知道那个人，是如何突破了基因层面的精神力缺陷，但他在晋升至高圣域后的强悍，却是一段不朽传奇。比起其他几位行事低调的十八级伟大存在，那个人无论战绩还是力量，都是让人惊叹绝赞到了只能仰望。

　　而现在，始祖就在众人眼前，展示了同样惊人的完美预判能力。

　　这一切都不由让人联想到了那个人，始祖刚才那六拳如果不是侥幸，能够在至高层面的对决中，也稳定做到完美预判，就实在太可怕了一些！

　　或许在单打独斗中间，这一能力还不怎么出奇，可一旦面对大量同阶强者围攻，就显示出了巨大差距。那个人在十六级巅峰之时，就曾经创下了，被十几个同阶真祖围攻，结果却力战不退，将所有对手或者击杀，或者重伤，最终逆转翻盘的奇迹战例！

　　嗯，对了，不一定就是这种完美预判！

　　真是给始祖吓到了，忘记了掌控了共鸣领域，也可以做到类似举动。

　　共鸣领域虽然也很厉害，但比起那个人的惊人表现，就要差了好几筹，同样的完美预判，威力却不在一个等级层面，并不足为虑。始祖的精神力修炼天赋出色，一路狂猛进阶，又怎么可能会跟那个人一样呢！

　　以那个人的天赋资质，也是经历了无数努力，一点点的提升精神力等级，缓慢成长起来。

　　没可能了，始祖掌控的应该是共鸣领域！

　　一直到这个时候，那些个真正老资格的联邦圣士，方才缓缓出了一口气。

　　那个人的确是联邦的骄傲，足以让人仰望的伟大存在，可一旦身边出现了类似的人物，还需要经常不时打交道，那压力可就大了去了。

　　乔治亚罗也是够倒霉的，刚刚晋升十七级不久，就遇到了始祖这个硬茬。

　　共鸣领域是比不上那个人的特异资质，可也绝对能算入顶尖奥义行列，以始祖刚才的表现，虽然还没有突破到精神力十七级，但战力绝对可以一般的十七级圣士大祖抗衡了，要是乔治亚罗足够慎重，真正把始祖当成了对手，未必就不能一战。

　　现在却是因为傲慢大意，尝到了苦果，没有发挥出全部实力，就落得狼狈速败……


第725章 传说崛起（2）

　　如果说在场的联邦圣士，定力还算比较深厚，没有太过失去仪态，那边随同观礼的那些巅峰半圣和骑士强者，就是彻底陷入了呆滞之中，望着连带奢华飞车一起，深陷入地面中的乔治亚罗，不少人甚至张大嘴巴，久久合拢不住。

　　这真是圣域强者间的战斗吗？怎么会结束的如此之快，如此彻底！

　　如果不是亲眼所见，无论如何都无法相信，一位十七级的圣域强者，居然会被低了一级的十六级圣士，瞬间打仆成了这样。始祖的确凶名赫赫，在十六级圣士当中属于顶尖人物，但对方可是乔治亚罗阁下啊……

　　乔治亚罗的天赋资质，在众多联邦圣士中也属于顶尖行列，晋升速度让人津津乐道。无论当初晋升十六级圣域，又或者是现在的十七级境界，都是刚刚晋升，就达到了资深战力，或许在性格问题上，非议不少，但从来没有人怀疑过这位阁下的实力了。

　　然而这位实力强悍的十七级圣士，就这么倒在了始祖手下，而且根本毫无还手之力！

　　因为身边的圣域老师迟迟不发话，一些巅峰半圣和骑士强者动了动有些麻木的舌头，还是没有敢大声喧哗，而是换成了在身上掐上几下，感觉着身上的疼痛，好确定是不是受到了精神冲击，出现了集体幻觉。

　　“天啊……这个始祖究竟强到了什么样的程度，居然这么快就将乔治亚罗击败！”

　　一个十六级巅峰圣士倒吸了一口凉气，率先发出了话语，他与乔治亚罗在十数年之前，曾经因为一些事情发生过一些冲突，从而导致两人最终切磋比斗，了解恩怨，可是结果却是他这个同阶的老牌巅峰圣士，完全不是对方敌手。

　　从战斗一开始，就处处都被乔治亚罗压制，在坚持了十分钟后，便不敌落败。

　　对于同阶圣域强者而言，十分钟决出胜负，已经算是速胜了。

　　不过因为是败在了乔治亚罗的手下，他的声誉倒是并没有受损多少，损失的区域商业份额，也因为得到不少对乔治亚罗不满的联邦圣士暗中资助，旗下的势力不但没有衰退，反而多了不少合作机会，隐隐有所扩张。

　　这也是联邦圣士圈子中，相对弱势的群体，对于以势强压的强悍圣士，做出的隐性排斥。

　　可是如今那个自己完全不是对手的天才圣士，居然就在眼前，被始祖在瞬息之间，就给直接击倒了，这让他心脏猛跳之余，看向始祖的目光，也多了一份改变。

　　他算是对始祖这类天才圣士，很不感冒的行列之一，也不好说是嫉妒，或者是败在乔治亚罗手中的迁怒，太过强悍的天才圣士，心中总是不自觉的会隐隐排斥。即便交涉言辞上会客气有加，但那份疏远和淡淡敌视，却是始终徘徊不去。

　　不过见到始祖痛打乔治亚罗之后，这份敌意已经荡然无存。

　　无论始祖展现出来的压倒性强悍手段，又或者是帮他痛扁了乔治亚罗的快意，都证明了与此人尽量为友比较好，一会不妨找机会与始祖攀谈一番，套套关系，看看日后是否有合作的可能，就算做不到交情深厚，起码也要尽量避免冲突！

　　否则一旦被这种级别的强悍人物盯上了，就算大家再怎么不爽对方，现亏也是免不了的。

　　就好象是现在的乔治亚罗，经此一败后，名声势必会大受影响，成为同阶强者中的笑柄，可只要这位天才圣士阁下，还保有十七级境界的强悍战力，那么其他十六级圣士在侵占商业份额时，都要有所顾忌，免得这位阁下将不甘怒火，发泄到了自己头上。

　　不过虽然不好直接对付乔治亚罗，趁这个机会，给他下一些绊子还是可以的了。只要做得隐秘轻微一些，谅这位注定会四处起火的阁下，也不会放着那些显眼的目标不对付，跑出来专门针对不起眼的自己了。

　　“该不会是这两个人在作秀吧……”

　　也有一些十六级联邦圣士，对一战斗结果表示怀疑，只是他此话一出后，立刻引来了周围许多联邦圣士的嗤笑之声。

　　“你想太多了吧！乔治亚罗阁下，在联邦可是响当当的人物，除非是脑子坏了，不然怎么可能会用自己的名号，来衬托出始祖的强悍。而且这绝不是演戏，你想想，刚刚始祖的动作与气势，如果换成是阁下，你接的下来吗？”旁边一位老牌圣士怪笑一声道。

　　“唉，是接不下来。”那人摇了摇头，老老实实的承认了判断有误。

　　仔细一想，是不太可能。

　　乔治亚罗可是十七级圣士，怎么也犯不着给一个十六级圣士作秀了。

　　“说起来，乔治亚罗阁下是大意了一些，但始祖还真是强悍啊！”

　　另一个老牌圣士，看了淡然而立的始祖一眼后，感叹道：“看来联邦圣域圈子的格局，又要开始重新变化了，始祖现在的实力，就已经完全超越了十六级圣域，考虑到这位阁下的晋升经历，真不知道始祖的未来实力，会达到什么样的惊人程度！”

　　“是啊，经此一战，至少十六级圣域层次中，已经可以确定始祖是没有敌手了。而且在十七级圣士圈子，在见识了乔治亚罗的迅速败北后，应该也没有多少阁下，会贸然与始祖一战了。毕竟乔治亚罗的实力，可一点也都不弱了……”

　　“没错，以始祖刚才的完美预判表现，就算乔治亚罗阁下没有大意，不燃烧圣力本源拼命，最多也就是个平手之局。啧啧，不得不说，在见识这一场战斗之前，还真从来没想到过，在现在的和平时代，也会有这种传说崛起！”

　　“嗯，一会儿找个机会，都去跟始祖套套关系吧，也算是留点儿印象，混个脸熟吧。”

　　“有道理！不说跟始祖为友，但为敌还是免了的好！”

　　众多议论声中，乔治亚罗镶陷进去的那处停泊场地面，终于有了动静反应。

　　轰隆！轰！轰……

　　一股磅礴的气势从陷坑中冲天而起，奢华飞车连带数十米内的金属地砖，全都被高高掀起，滚砸在了周边场地上，只见乔治亚罗的身影从陷坑里窜了出来，虽然这位圣士似乎并没有受到任何伤势，但一对臂铠还有胸膛处的衣物，却全都破碎撕裂开来。


第726章 传说崛起（3）

　　“始祖……你……你……”

　　乔治亚罗话还没有说完，身上的气势就陡然一泄，脸色苍白难看，剧烈咳嗽几声，踉踉跄跄的栽倒在地，引起了四周一片惊呼之声。

　　“好强！始祖好强！”

　　“怎么可能！始祖刚才那一拳，乔治亚罗阁下明明激发了一次性防御屏障，抵挡住了至少一半的威力才对！一拳之威竟然强悍至此，才一半不到的拳力，就让乔治亚罗阁下禁受不住，始祖的战力也太强了，完全不是你我能够比拟！”

　　“这……这……这也太不可思议了，当之无愧的十六级第一圣士强者啊！”

　　乔治亚罗的表现，反而更加衬托出始祖的强悍之处，引来一片惊呼赞叹之声。

　　只是就连凌寒也略微有些纳闷，自己刚才那一拳，似乎并没有刻意想要达到这种效果啊？虽然看起来极为威猛，但就算没有那个一次性防御屏障，多半也不能把一个十七级圣士给打得站立不稳，栽倒在地。

　　如果真要找原因的话，多半是刚进阶十七级圣域不久的乔治亚罗，原本体内的能量就不怎么稳固，结果怒火攻心之下，又忽略了自身的承受能力，从陷坑里爬起时发力太猛，一时失去了精神力控制，导致了力量反噬。

　　可以说这位阁下会栽倒在地，完全是自找的……

　　“咳咳！始祖你太卑鄙无耻了，为了取胜，居然偷袭于我！你根本不配做联邦圣士，跟地外联盟的那些臭虫一样，让人厌恶！”

　　乔治亚罗重重的喘了几口气后，恢复了一些，摇摇晃晃的站了起来，指着凌寒大声怒吼。

　　只是这一行动，却招致了一片嘘声。

　　哪个至高强者没有几手底牌手段啊？又不是切磋表演，要是你一下，我一下，让对方放开了打，就算比对方实力超出一筹，多半胜了也是惨胜。在发挥出自身最大战力同时，尽量限制对手的战力发挥，就连骑士级的强者，也不会不明白这种常识！

　　乔治亚罗也真是气昏头了，居然连这种话语都嚷嚷出来，真是丢人到了顶点……

　　听到一片嘘声，乔治亚罗满腔的怒火，也是稍微冷静了一些，顿时注意到刚才的不妥之处，脸色不由白一阵，红一阵，尴尬得不知道该如何是好。无论如何，众目睽睽下，他是败了，不管有任何理由，也只能怪他自己疏忽大意。

　　一个至高圣域的联邦圣士，如果连随时进入战斗状态都不做到，也太愚蠢幼稚了一些。

　　“你败了，别忘记输掉的赌注。”

　　凌寒也懒得多说什么，这又不是在开辩论会，直接伸出手来很不客气的说道。

　　如此之多的联邦圣士做见证，也不怕乔治亚罗会抵赖，提醒一下，也是省得对方借故故意拖延，现在正好是开发陌生星域的黄金阶段，流动资金都被用来注册资源星球，早一点资金到手，也可以早一点多注册几个要紧星球。

　　之前送给萨维奇的那枚星核晶钻，便是从一颗高等级的资源星球上开采出来的，收获可是相当的丰厚呢。虽然拳头大小的只有三块，但指头大小的就足有二三十颗了，指甲盖大小的碎片更是达到了百多枚，除过给核心手下的份额外，还大大有所富余。

　　现在手里能抵押调度的资产，都用来筹集大量晶币，除了维持势力基本运作的资金外，全力注册重要资源星球。然而补给要塞的附近，还有六七颗重要资源星球，没有来得及注册，这六七颗星球的价值，任何一颗都是一般资源星的数十倍以上。在这个争分夺秒的探索阶段，稍微慢上一些，就有可能被其他势力发现，注册而去，那就太过可惜了。

　　这次的观礼仪式打出威名之余，也不介意找几个像乔治亚罗这样的冤大头，顺道筹措些注册星球的资金。

　　“哼！别当我和始祖你一样无耻，尽管你偷袭在先，赌注我也不会赖掉！不过始祖要是有点脸皮，就和我再赌一场，真正凭手下本事，一决胜负！”

　　乔治亚罗紧紧咬着牙，眼中像要喷火一般，盯着始祖一字一顿说道。

　　十七级圣域强者的身体素质，虽然没有同阶的地外大祖那么强悍，但也是经过星核圣力洗礼，比起一般的S级合金，还要坚固许多。乔治亚罗原本就没有受到多少伤势，此时稍微平息了精神力反噬后，已经恢复了六七成战力，并无大碍。

　　虽然不好意思抵赖赌注，但就这么结束比斗赌局，也是感情上无法接受了。

　　毕竟声势汹汹而来，结果却稀里糊涂的就败下阵来，还被人看到了栽倒在地的丑态，如果不设法挽回些形象，与小丑闹剧又有什么差别！

　　“再打一场？”凌寒有些奇怪的问道。

　　乔治亚罗是并无大碍，也恢复了六七成战力，但也仅仅只是没有大碍而已，并不说没有任何问题，毕竟精神力一旦出现反噬，即便是圣域强者之能，没有十天半个月的静养，也肯定恢复不到巅峰状态。

　　以七八成的战力与自己对打，是再想送自己一千亿联邦晶币么？

　　“没错，再打一场！赌注一样！”乔治亚罗瞪眼喝道。

　　“唉！”

　　不等凌寒做出答复，叹息声突然响起，一道身影闪掠到了乔治亚罗身侧。

　　“乔治亚罗，你还是冷静一些，对于必败的赌局，我实在没兴趣替你担保。”

　　那道身影将手按在乔治亚罗肩上，一脸无奈之色，此人正是刚刚给乔治亚罗做担任人的那位十七级联邦圣士。

　　“是克里斯托尔阁下！”一阵低呼声响起。

　　克里斯托尔是一位老牌的十七级圣士，虽然实力在同阶圣士中不怎么出众，但也足够获得应有的地位，平时都是一副笑脸迎人，很少露出生气的模样，跟周边的联邦圣士大多都保有良好关系，一副人畜无害的样子，完全没有十七级圣士的傲慢。

　　不过熟悉的联邦圣士，却都喜欢叫他笑面狐！

　　这位阁下虽然与人为善，但该做决断的时候，却也从来不会心慈手软，有所犹豫。

　　如果说刚才他答应当担保人，是给了乔治亚罗的面子，那么此刻挺身而出，则是另外一番考虑。如此一来，看起来似乎驳了乔治亚罗的面子，却也避免了后者一时昏头，白白再送一千亿联邦晶币和大量珍稀资源给始祖，反倒落得事后埋怨。


第727章 强者意志（1）

　　“克里斯托尔，你难道认为我绝对会输！”

　　乔治亚罗此刻脸部五官扭曲，声音嘶哑低沉，就像是在对克里斯托尔大吼大叫。

　　“难道不是么？你现在还保有几成战力？让你休息一天，又能够恢复到几成？”

　　克里斯托尔脸上已经没有了任何笑容，连续三个反问，让乔治亚罗哑口无言，摇了摇头后，目光赚移到了始祖身上，叹了一口气道：“始祖，做为刚才赌局的乔治亚罗阁下的担保人，我会督促乔治亚罗阁下，尽快完成赌注交付。不过如果两位阁下，还想要现在再赌斗一场，就请另找一名担保人吧。”

　　“克里斯托尔……”

　　乔治亚罗心中一凛，克里斯托尔和他在许多领域上都有合作，而且许多项目都是他占有较大的股份，这个时候说出另找一名担保人，已经等于是在暗暗警告了，如果再拒绝对方好意，显然会对以后的合作不利。

　　毕竟一个认不清事实，不知道进退的人物，换成是他也不会愿意继续合作。

　　这一段时间旗下的势力屡屡遭遇打击，已经让他意识到了一些问题，傲慢气焰低落了许多，意识到并不是仗着十七级圣士的身份，就可以对其他的十六级圣士为所欲为，现在一旦再跟克里斯托尔关系疏远，遭遇损失的只会是他自己！

　　看了看四周联邦圣士投来的复杂视线，乔治亚罗终于冷静下来。

　　再打一场又能如何？

　　以他十七级圣士的身份，就算胜过了始祖，也不会让耻辱减色多少。而刚才始祖展现出来的预判手段，就算在全盛状态下，也不一定就能轻易击败，一旦对方也晋升到了十七级之境，必然会狠狠报复回来，徒然自取其辱。

　　更加无法否认的是，再打一场能不能胜，他也无法有任何信心。始祖没有施展出底牌手段，单靠完美预判就已经如此难缠，虽然现在自己的声誉，多半已经大大跌落，会成为一段时间内的笑柄，可一旦再战败北，那对自己的声誉才是毁灭性的打击！

　　目光冷冷看向始祖，旋即乔治亚罗哈哈大笑了起来，好像遇到了什么开心的事情似的，蓦的笑声骤然停止，眼中凶光涌动间，狠厉大声说道：“始祖，算你够狠，今天我认栽了！不过别看现在你如日中天，但继续这么张狂下去，总有一天你也会被人打败，到时候你的处境也会如此！那时今天你对我所做的，我会加倍奉还给你！”

　　“东西我会在一周之内叫人送来给你，你我后会无期！”

　　乔治亚罗呸了一口后，转过身子，头也不回的向着远处走去。

　　不过刚刚走出几步后，始祖却是突的叫道：“站住。”

　　“怎么？”乔治亚罗并没有转过身子，只是停在那里背对着始祖问道。

　　“刚才被你砸坏的停泊场地，维修所需要的联邦晶币，我会让人将账单寄给你。”

　　凌寒一本正经的平淡话语，让所有联邦圣士面面相觑。

　　乔治亚罗甩出一堆诅咒般的场面话后，恐怕没想到从始祖那里，得到的会是这么一句答复。不得不说，这句话的破坏力实在够强，原本乔治亚罗营造出的预言气氛，一下子就给撕得七零八落，不成体统。

　　只见乔治亚罗身子明显抖了一下，而后不再多说，以更快的速度向着远方大步走去。

　　“好了，宴会继续。”

　　凌寒若无其事的拍了拍手，示意会场的工作人员，处理一应痕迹。

　　原本就针对这种场面，做过预演方案，一个个小跑的工作人员，很快开始清理会场内外，小型工程车辆的轰鸣声中，被乔治亚罗砸坏的停泊场地，被迅速回填平整，重新布置了金属地砖，只是短短的五分钟时间，一切就回复了原状。

　　招待宴会重新开始，就好象刚才什么事情都没有发生过似的。

　　一些表演人员也纷纷走到了会场展台，开始了各种各样的特色演出，调节气氛，很快会场内外再次热闹了起来，而原本还对始祖不太感冒的一些联邦圣士，也都是趁机凑到了附近，寻找机会与萨维奇攀谈。

　　毕竟始祖性格冷是出名的，像刚才和乔治亚罗的对答情况极少，一般和人交谈只偶尔说出几个字而已，如果没有人进行引荐，很容易尴尬冷场。

　　而萨维奇无疑是场中最好的攀谈帮衬，不说别的，能够被始祖赠与拳头大小的星核晶钻，也足可见这位阁下在始祖心目中的地位了。

　　不过相比极难搞定的始祖，今天仪式的正主，沃迪阁下倒是很好结交。简单闲聊中，不时发出些许笑声，即便只是应酬，也让人心情愉快许多。虽然沃迪阁下似乎也不是多擅长交际，但和始祖的冷漠一对比，差距可就大了去了。

　　对于这一现象，凌寒也是乐见其成。

　　毕竟突破到了至高圣域后，再想要精进实力，单靠闭门造车是没用的，想要更加深刻的领悟宇宙运转法则，还是需要与其他的联邦圣士多多交流，除此之外，许多的隐秘信息，也是需要通过这种交际手段来获取。

　　观礼宾客陆续赶到，远处不时有着一辆奢华飞车驶入停泊点。

　　就在会场展台上的表演节目，暂时告一段落，开始准备另一出表演的展台道具之时，一辆外观有些朴素的飞车，自远处缓缓驶来。就在飞车驶入停泊场地的刹那，凌寒似乎感觉到了什么，眉头微微皱起，转过头盯着飞车所在的方向。

　　很快其余的联邦圣士，也是先后有所察觉，皆是将目光望向了会场之外。

　　“嗖！哧……”

　　那辆朴素飞车在靠近会场入口位置的一处停泊点，停了下来，与此同时也不知是否巧合，又或者整个会场的人都感受到了什么威压，所有的声响都同时静了下来。诡异的气氛笼罩会场，一些服务人员保持着原来的动作，不知道该如何是好。

　　所有的视线都投向会场之外，一片寂静。

　　“咔！”

　　飞车的车门打开，一个穿着黑色长衫的中年人，从中缓步走了出来。

　　这个中年人的头发已经略微有些花白，脸庞消瘦间，却透着一股沉稳气度，让人在其面前不由得便会有些拘束起来。


第728章 强者意志（2）

　　“奥马尔！你们看，那个是不是奥马尔？”

　　一个以前与奥马尔关系相当不错的十六级圣士疑惑的叫道。

　　“长的是有些样，但又有些不像，气势与我认识的奥马尔完全不同，但走路的习惯等等却和奥马尔一模一样……只是怎么给我一种古怪的感觉呢？”

　　“肯定是奥马尔！你们看，他脖子上的那道伤疤，那是他在骑士境界与地外联盟强者生死搏杀留下的，还有额头上的伤疤，也一模一样！我记得那场战斗，奥马尔的生死之交为了掩护他战死，所以他刻意留下这两处伤疤，做为纪念！”

　　“真的是奥马尔！怎么变化这么大，我差点就认不出来了！”

　　“他这段时间去哪了？上次与始祖一战后，便失去了踪迹，连他旗下的势力，都是被一些身份神秘人士暂时接手！”

　　“不知道，可能是去了地外联盟，想要通过与那些真祖臭虫搏杀，从而突破潜力吧！”

　　“不会吧……我怎么听说他是星核受损，战力大跌，被某位神秘大佬带入了一处危险的法则区域，让他在那里历练呢！别不相信啊，这个消息我可是听一位十七级封号圣士长辈说的，那位长辈劝我不要趁机吞并奥马尔的势力，免得给自己找麻烦！”

　　观礼会场上的联邦圣士，立刻议论起来，不少人都偷偷看向始祖，这两位的恩怨在场的人都是耳熟能详，正是将奥马尔踩在了脚下，始祖才在联邦圣士圈子里，真正崭露头角。现在奥马尔既然来了，肯定不会是一笑泯恩仇的。

　　可惜让人失望的是，始祖那一袭黑袍，习惯性的将全身遮掩在里面，很难看出表情变化。

　　不光是始祖让人猜不透，奥马尔的表情也是平静如水，看不出一点端倪。

　　缓缓走进会场的奥马尔，并没有像之前的乔治亚罗那样盛气凌人，甚至还主动对沃迪点了点头，就好象跟始祖一方的势力，从来没有发生过冲突似的。不过却也看不出，有服软靠拢的意味，只是极为平常的礼节应对。

　　“各位好，我奥马尔又回来了，这段时间，还多谢各位对我旗下的势力手下留情，并没有趁我不在的时候，做些什么手脚。”

　　奥马尔向着会场上的众位联邦圣士扫视一圈，而后笑了一笑说道，话语平和有力，客套中带着一些疏远，显然很清楚会有这一结果，并不是在场的联邦圣士心慈手软，随后眼神直接穿过了人群，落到了始祖身上，目光凛冽中战意升腾而起。

　　“难得，想不到这段时间不见，你实力倒是进步很多，已经达到十七级圣域境界了。”

　　凌寒的与目光奥马尔直接对上，两股精神力量仿佛在虚空中进行了对撼，大片的空间出现了肉眼隐约可见的透明涟漪，这一状况一直持续了数秒，感知到精神力无法压过对方后，两人方才同时收回了精神感知。

　　“什么！奥马尔已经进阶成十七级圣士了？”

　　“始祖是怎么确定的？我怎么没感觉到啊，奥马尔身上的气息波动，和以前差不多吧，会不会是始祖感觉错了啊？”

　　“不知道，不过仔细感知，奥马尔身上的气息波动，似乎确实有些不对头，有被遮掩的迹象，虽然不好说就达到了十七级，但我相信始祖，同样都是十六级圣士，始祖的感知能力，应该不是咱们这些人可以比拟的！”

　　“这可不好说，你看那些十七级圣士，也没人说奥马尔到了十七级……”

　　议论声纷纷响起，相比那些十六级圣士，在场的十七级圣士，则更加疑惑许多。奥马尔身上，是有一些不同寻常的地方，虽说遮掩精神力波动之术，也谈不上多稀罕特别，可也不至于这么多十七级圣士都没发现，就始祖一个人感觉到了吧？

　　如果说始祖是在虚张声势，也完全没有必要，毕竟正牌的十七级圣士乔治亚罗，刚刚才败在了他的手下！

　　可是奥马尔就算真进阶到了十七级，应该也只是新晋不久，以天才之名享誉联邦，晋升十七级已经有一段时间的乔治亚罗阁下，对气息控制都还不怎么到位了，满打满算，进阶最多也只有几个月的奥马尔，可能表现出老道的气息控制么……

　　十六级圣士议论纷纷，十七级圣士沉默无语，会场的气氛一时间有些诡异起来。

　　“好一个始祖！”

　　奥马尔微微一怔，旋即深深看了始祖一眼，而后哈哈大笑了起来。

　　与此同时，一股强大到了能够被肉眼看到的精神力威压狂涌而出，如同海啸浪潮一般，向着四周扩散冲击，摆放在会场内的餐车酒水，全部散落一地，甚至就距离近一些的几个十六级圣士，都是被逼得连连后退数步，方才停下。

　　感受到那股精神威压中蕴含的气息波动，整个观礼会场响起一片惊呼之声。

　　“天啊！真的是十七级圣士的能量波动！”

　　“奥马尔真的进阶了！”

　　“不可能，这股气息波动比乔治亚罗还要强，只怕都接近封号圣士水准了！”

　　“好强！难怪刚才没有被发现，奥马尔的实力出乎意料的强！”

　　在场的十七级别圣士，在感受到奥马尔释放的威压波动后，也是纷纷变色，加入了骚动的行列。

　　十七级圣域境界，和十六级之境一样，同样根据对力量的积累和掌控程度，可以分为新晋，资深，老牌，巅峰，最巅峰极限几个阶段。

　　有天才之名的乔治亚罗，虽然气息控制不怎么稳定，滞留在新晋阶段，但战力水准，却是达到了资深级别。这一点虽然难得，却也是在可以理解的范畴。

　　而奥马尔现在，却是实实在在的展现出接近完美，不输于任何老牌十七级圣士的气息控制，更加离谱的是，从能量波动的威压强度来看，已经达到了十七级巅峰之境，距离最巅峰极限的封号圣士亦是只差一步！

　　这一点从奥马尔释放的威压冲击，对观礼会场影响不大，却逼得多个十六级老牌圣士连连退步，就能够看出。这几位老牌圣士的实力，完全不是刚刚进阶不久，圣域力量无比虚浮的沃迪所能够相比……


第729章 强者意志（3）

　　单纯以冲击强度而言，想要让老牌圣士身形不稳，需要的能量功率，就算将整个观礼会场轰个稀巴烂，都是轻而易举动。现在观礼会场并无大碍，多个老牌圣士却连连退步，则是被奥马尔强大的圣域意志震慑所致。

　　而且奥马尔表现的并不吃力，显然这并不是他的力量极限，只是自然而然的放开了隐匿压制而已。或许在场的十六级联邦圣士，并没有多少人知道其中的差别，但十七级圣士们却很清楚这一点的难度。

　　没有十七级巅峰的圣域意志，根本无法如此轻松做到！

　　不过无论理解不理解这一差别，就在这一刹那，原本还对奥马尔有些轻视的联邦圣士，全部齐齐改观，将奥马尔和始祖一样，抬到了不可得罪的序列中。

　　这一点绝不为过，即便不考虑星核破裂的传言，单就几个月时间，从十六级资深圣士，晋升到十七级巅峰圣士，就是一个不亚于始祖的崛起奇迹！

　　而始祖也不愧同样是崛起奇迹的创造者，隐匿实力的奥马尔，一眼就被看穿了……

　　现在始祖正顶着奥马尔威压冲击，迈着稳健步伐，不急不缓的走到距离后者十米的位置，停了下来。

　　“始祖，我现在再次向你发出挑战，一雪前耻！你可敢接下！”

　　没等始祖发话，奥马尔已经提高了音量，一字一顿的发出了挑战宣言。

　　“接受挑战可以……不过有个条件。”

　　始祖的答复，依旧是那么的平淡，独具特色，就好象奥马尔刻意凝聚起来的气势，从来都不曾存在过一样。

　　“什么条件？”

　　奥马尔皱了皱眉，始祖的淡定表现，还有一旁联邦圣士的窃窃私语，赌注，担保人，乔治亚罗，完美预判……一个个熟悉又有些陌生的字眼，让他莫名感觉到，此前这里似乎刚发生过什么，情况有些失去控制。

　　“要么改日再战，要么拿出巨额赌注，再一决胜负。”

　　凌寒的声音平静无波，但也绝对算不上客气，只听继续说道：“你倒也不算是随便冒出来的壁虎，不过今天是我弟子的圣士观礼之日，并非解决我私人恩怨的场合，反复有人要求挑战，却不用承担挑战失败的代价，势必无法一一奉陪。”

　　一番流畅的话语，让会场中所有人都有点惊愕，包括沃迪也不例外。

　　始祖给人一贯的印象，是冷心冷清，少言少语，想不到也精通词锋，会流畅的叙述理由。如果说刚才和乔治亚罗的交涉，还只是霸气有余，却情理不足。现在则是有理有据，完全感觉不到有任何的异样！

　　说起来，始祖对待奥马尔跟乔治亚罗的态度，大不一样啊……

　　不过细想想也不难理解，乔治亚罗阁下那纯粹是上门找茬，而奥马尔最得意的弟子，是毁在了始祖手上，双方就是因为这个，才结下不可化解的仇怨，之后奥马尔更是惨败在了始祖手下，成为了始祖强势崛起的踏脚石。

　　现在始祖的弟子晋升圣域，奥马尔的弟子则还是个废人……

　　原来始祖也并非完全不通情理啊！

　　虽然在场的联邦圣士，隐隐对始祖有所改观，但奥马尔却无法感同身受。他横跨数百光年远路迢迢，为的就是与始祖一战。

　　然而原本准备已久，准备先隐匿气息实力，再让所有人大吃一惊的出场方式，却只达到了一半效率，最希望被震撼到的始祖，不但提前就对他的实力有所察觉，还始终都是一副无动于衷，并没有什么了不起的样子。

　　这种反应，就好象他所有的力气，都打在了棉花空气上一样，让人难受！

　　更加让人不爽的是，周围的联邦圣士神色诡异，嘴里嘟囔着令人费解的词汇，对始祖的赌注要求，那套似是而非的古怪论调，竟然也是一副能够理解接受的样子。一切的一切，都好象被某种原因给扭曲了，让原本气势高涨的他，有种使不上力的感觉。

　　“巨额赌注么……”

　　奥马尔扫视一遍会场，居然发现没有任何圣士，对这一提议有任何非议！

　　果然有古怪，始祖不过是十六级境界，在自己展现出强悍实力后，却主动提出了巨额赌注，离谱的是其他联邦圣士，也一点异样之色都没有。担心得罪人，不开口说始祖自不量力，可以理解，可连神色都没有变化，就不合乎道理了……

　　不过越是这样，就越不能退缩，否则岂不等于是怕了始祖！

　　当下奥马尔做出决断，干脆说道：“赌注可以，始祖你开个清单出来吧，别说我占你便宜，既然你非要送我一份大礼，我肯定不会拒绝。”

　　“爽快。”

　　凌寒点了点头，嘴角泛起了一抹笑意，又是一条大鱼上钩！

　　奥马尔晋升到十七级，而且一举突破到了巅峰之境，多少有些出人意料，不过原本准备对付的对手，就有这一战力级别，也就无所谓了。倒是希望奥马尔看到具体清单时，不会吓了一跳，临时又决定退缩跑掉才好。

　　沃迪显然对此早有准备，主动走了过来，同样将一张清单给奥马尔递了过去。

　　果然奥马尔在看到清单第一行内容后，身子就忍不住微微抖动了一下，一千亿联邦晶币，始祖还真是敢下注啊！

　　等到从头到尾看完一遍后，奥马尔的脸色，已经变得有些难看起来。

　　这份清单的内容，其实跟之前给乔治亚罗的一模一样，对一位十七级圣士来说，也算不上太过夸张，上千亿的联邦晶币，还有大量的稀有材料，虽然损失了会很是肉痛，倒也不至于负荷不起。

　　可这一切有个前提，那是常规意义上的十七级圣士。

　　乔治亚罗当初在十六级，也是从新晋、资深、老牌、巅峰，巅峰最极限，一步步走过来，方才突破到了十七级之境，在这一步步过程中，早就积累下了雄厚根基。

　　奥马尔就不同了，原本他在圣域圈子里，人缘就比较单薄，在资深圣士中，势力发展也在平均线以下，现在虽然一举跃升到了十七级巅峰，可短短几个月时间，根本还来不及对旗下势力产生太多影响，这份清单的内容，实在是无法负荷之重！


第730章 封号战力（1）

　　仔细又看了一遍清单，确定没有看错内容之后，奥马尔抬起头来，脸皮抽动了几下道：“始祖，你确定要赌这么大吗？这些东西的总价值，应该相当于你的全部资产了，哪怕是我这样的老牌联邦圣士，也相当于接近半数的产业价值！”

　　对于奥马尔的质疑，凌寒并没有直接答复，而是给沃迪做了个手势。

　　沃迪自然是心领神会，走上前几步，大声说道：“奥马尔阁下，始祖大人在经营管理一道上，同样有着超乎想象的才能，这份清单的内容，对现在的始祖大人而言，还不到百分之一的资产份额，所以不用担心，始祖大人会无法支付赌注。”

　　沃迪的话语，让奥马尔的脸皮，又是一阵抽动。

　　虽然始祖并没有说话挤兑，沃迪的话语也破为客气，但其中暗含的讽刺，却好像打脸一般，让他难堪之极。

　　答应……还是不答应？

　　胜了固然罢了，一旦失败，那导致的后果可就……

　　半数资产，可不是半数流动资金，背后更是牵扯着无数利益交换，一旦损失，代表着数十年的经营毁于一旦，等于一切都要重头再来。可当着在场那么多圣域强者的面，现在一旦开口拒绝，以后怎么还有脸，再向始祖发起挑战呢。

　　根本不需要做抉择考虑，硬着头皮也只能接下来，希望始祖只是在虚张声势！

　　“好吧！我同意！既然始祖你不再乎，我也不介意大赚一把！”

　　奥马尔定了定心神，而后不甘示弱的说道。

　　“是吗？那就各自找一个担保人吧。”

　　凌寒也懒得用言语回击，刚才乔治亚罗也是类似说法，结果却是输得一塌糊涂，该立的威风已经立了，只剩下拳头说话。

　　只要将奥马尔也打趴下，自然有在场的联邦圣士，对比议论。

　　实际上，现在已经有人低声在议论，刚才乔治亚罗是如何失手战败的，奥马尔一连找了几个担保人，都是面色犹豫，不愿意承担此事。

　　有乔治亚罗败北在先，奥马尔的胜利，实在很难让人看好。

　　也就是奥马尔现在实力大进，也晋升到了十七级之境，否则那几个相熟一些的联邦圣士，都要奉劝他打消挑战念头了。

　　这无疑让奥马尔的脸色更加难看，还好没让面子掉到地上，奥里利厄斯出面应承下来。

　　不过在场的联邦圣士，却能够奥里利厄斯从对始祖的殷切之意看出，这位阁下之所以答应为奥马尔担保，纯粹是看在始祖面上，不想让这场决斗流局了。而随后始祖简单的道谢，在让奥马尔脸色铁青之余，也让所有人明白，奥里利厄斯和始祖之间，不但化解了过节，反而还达成了某种程度的合作关系！

　　这让在场的联邦圣士，更加不看好奥马尔了。

　　奥马尔刚刚进入会场之时，精神意志和气势威压，可谓是达到了一个巅峰，正常情况下，面对这种巅峰状态的对手，即便将对方逼入劣势，也要担心一时失手，被抓住空隙逆转翻盘，而万一被打顺了，更是气势无匹，难以扭转局面。

　　可从始祖提出赌注开始，奥马尔的气势就不断低落。

　　从惊讶赌注巨大，再到听闻乔治亚罗败北，还有找担保人时被婉拒，不得不仰仗始祖的面子，才勉强找到了决斗担保人。在这种连续打击下，哪怕心志再怎么坚毅的强者，能够保持住平常心都不错了，更别说斗志不屈，昂扬旺盛！

　　无论此次赌斗结果如何，始祖的心机落在有心人眼中，都不可等闲视之。

　　担保人确定之后，始祖也不再说在观礼会场开打，而是示意沃迪在前引路，数分钟后，一个直径数公里的环形比试斗场，出现在众人眼前。能看得出来，这个会场是临时改建，原本应该是大会场之类的公共设施，被改造成了适合圣域强者的交战场地。

　　整个比斗场地连带环形看台，都是由S级合金浇筑建造，如果用联邦晶币计算，单是建造成本，就在五六百亿之巨，不过听说始祖在陌生星域，挖到了不少高能矿脉，所以建造成本高归高，对旗下势力的资金流，并没有什么压力了。

　　到了这个地步，奥马尔僵硬的脸色，已经不再有任何变化。

　　事实证明，刚才沃迪的说法，并没有任何夸张之处。现在的始祖，资产数额的确是惊人庞大，即便不考虑刚才乔治亚罗的赌注收益，也足以媲美老牌的十七级圣士。而乔治亚罗的败北，也让原本轻松解决始祖的信心，变得不敢再那么托大。

　　始祖败了，也败得起。

　　可自己如何再败了，又会如何呢？

　　这个疑问从开始，便不可遏制的在奥马尔心中徘徊。

　　论起现在的战力，他应该达到了十七级封号圣士水准，或许在封号战力中，只是下游水准，可比起乔治亚罗也要强过了一筹不止。

　　始祖能瞬间击败乔治亚罗，自己能吗？

　　或许能……或许不能……无法确定……

　　面对深不可测的始祖，已经无法再轻言必胜。

　　始祖，果然不可小视，确实厉害，决斗还没开始，就动摇了自己的战意。

　　但，如果手段只是如此，那可就大错特错了！

　　大步踏入比试场地后，其他的联邦圣士连带随从人员，退到了环形看台之上，场地中只剩下奥马尔和始祖两人。在沃迪的控制下，整个场地外围释放出闪烁光芒，摇晃几下后，能量防御光罩开启，将整个场地笼罩在内。

　　奥马尔精神感知扫描了一下，就确定防御光罩强度极高，足以承受住圣域战技攻击。

　　这个防御光罩，自然是比特精灵的对祖科技，完美防御力场了。

　　只要不是专门对着光罩攻击，即便十七级圣士大祖，也无法轻易将光罩打破。

　　考虑到提出决斗的圣域强者，可能不只一位，凌寒事先准备了充沛能源，足够让防御光罩，持续支撑数小时的圣域激战。而奥马尔如果无聊到了，放着决斗对手不打，全力攻击光罩，那也只会让决斗结束的更快。


第731章 封号战力（2）

　　“始祖，为了击败你，我付出了很多代价，吃了很多苦楚，那种感受不是你所能体会到的，不过所幸，我一直期盼的一天，终于到来了。不可否认，始祖你很强，非常强，但嚣张自大过了头，迟早都会被人踩在脚下！”

　　奥马尔站在场地之内，先是深吸了一口气，旋即沉声说道。

　　“你的废话，变多了。”

　　面对奥马尔的挑衅，凌寒语气平淡，看不出生气的样子。

　　“哼！也对，那就等始祖你倒在我的脚下，再慢慢听不迟！”

　　奥马尔冷哼一声，手掌抬起间，几个拳头大小的能量球，骤然凝成，向始祖冲击而去。虽然只是简单一击，但动作却迅快惊人，能量球刹那凝成，其中蕴含的精神力波动，更大庞大之极，任何一个能量球，都相当于一个十六级资深圣士的战技攻击。

　　不过更让众多联邦圣士诧异的是，这些能量球冲击极快，一瞬间就加速到了二十倍音速以上，却在空气中没有引发一丝音爆迹象。

　　凌寒也是眼瞳一缩，注意到了这一异常之处，刚想抬臂挡下时，心中却是骤然升起警觉，身形一晃，向着侧面闪掠而去。几乎就在同一刹那，一道银色电芒亮起，击打在原来的位置处，旋即一道巨大闷响炸起，防御光罩也是一阵摇晃。

　　不少围观的巅峰半圣，被闷响声带起的声波冲击到，都差点一个咧斜，摔倒在地。

　　“怎么回事？”

　　这一突然变化，让在场的所有联邦圣士，都是惊呼一声。

　　刚才短暂的交手，似乎是始祖在间不容发之时，躲过了奥马尔的电芒突袭。可奥马尔一下子弄出那几枚不会导致音爆的能量光球，已经有些出人意料，又是什么时候，悄悄发出那道银色电芒攻击的呢？

　　难道是用特殊仪器装备？

　　应该不太可能……

　　要是科技装备，聚集那么大的能量，不可能瞒得过圣域强者的精神感知！

　　又或者那些能量光球，其实是虚假幻像么？

　　正当在场的联邦圣士脑海中泛起这个念头，就见始祖抬臂猛力一挥，像打皮球一般，将追踪不舍的能量光球，大力一扫而飞。被扫出去的能量光球，旋即撞到了防御光罩之上，方才剧烈爆炸，让光罩又是一阵摇晃，动荡不已。

　　能量光球的爆炸能量余波，极为强劲，毫无疑问，并不是虚假幻像。

　　凌寒活动了一下扫飞能量球的手臂，隐隐一阵酥麻，手臂部位的斗篷衣袍，也是变得有些破烂，眉头不禁微微一皱，刚刚奥马尔发出能量球的瞬间，自己就感觉被什么东西锁定了，虽然及时闪掠避开，但这种攻击方式堪称诡异。

　　可以百分百的确定，刚才那道银色电芒，绝对不会是奥马尔发出。

　　刚才挥臂扫飞了那几个能量球，结构模式颇为巧妙，里面的精神力极为强大，一旦正正爆开，没有催发金属重体下，说不定都有可能让自己微微受伤！

　　以自己现在身体的强悍程度，扫飞之后，都隐隐阵阵酥麻。

　　如果不是得到了完美瞬移装置，对空间法则奥义，有了一些新的领悟，手臂接触的刹那，就会爆炸开来，根本无法扫飞。

　　这种级数的能量球，哪怕强如十七级圣士，也绝无可能大量发出……

　　奥马尔有这种实力并不奇怪，奇怪的是，银色电芒从何而来？如果破解不了这个谜题，不动用底牌手段，只怕是无法取胜！

　　“哈哈哈，有点意思！始祖，没想到一段时间不见，虽然你没有进阶，但实力竟然也大有精进，可惜比起我来，还是要差上一些。还有什么手段藏着掖着，就早点用出来吧，免得不小心丢掉性命，想在用也来不及了！”

　　奥马尔对于攻击手段落空，并没有露出任何意外之色，反而哈哈大笑了起来，显然充对自身的实力，充满了强大自信。

　　“再来！”

　　奥马尔长笑一声，不等凌寒做出答复，再次弹射出几个能量球。

　　这一次凌寒也是快速闪避，同时还直接用双臂护在胸前，就在能量球接踵追踪的同一时间，银色电芒也是突然闪现，正正劈击在了双臂之上，被电芒击中的刹那，凌寒身体略微一顿，下一刻五颗能量球追踪而至，也一一爆炸在了双臂之上。

　　连续遭遇巨大能量攻击，凌寒闷哼一声，身子也是咧斜了一下，方才稳住，双臂放下之时，斗篷又更加破损了一些。

　　“天啊！不可思议，奥马尔是怎么做到的！而且始祖也是，刚才闪避的时候，就用双臂护在了胸前，就好象知道那道电芒，会正好攻向那里一样！难道说，刚才那一击，已经让始祖看破了奥马尔的手段？”

　　这一次就连那些十七级圣士，也是面露异色，失声惊叫。

　　刚才还可以说是一时疏忽，现在可是全都联邦圣士，都在用感知盯着奥马尔，但是依然没有看出来，后者是如何发现电芒攻击的。而且看始祖的反应，似乎已经有所看破，却因为奥马尔用了什么手段，无法和上次一样，再闪避过电芒攻击！

　　“厉害！太厉害了！奥马尔现在真是脱胎换骨啊！难怪会被那个人看中，凭借这手这诧异攻击方式，即便刚刚进阶，也足以无惧与任何一般的十七级圣士一战！说不定论起实际战力，都触及到了封号战力的边缘底线了！”

　　一位十七级圣士，感叹一声道。

　　“奥马尔还真是个奇才，之前被始祖打裂了星核，不但没有气馁一蹶不振，反而潜心突破，实力大幅精进，简直又是一个奥里利厄斯！有这种坚毅心志，就算实力平平，也要小心警惕，始祖恐怕要有些不妙了！”

　　另一位十七级圣士，也发表了看法。

　　“这倒不一定，始祖有始祖的手段，跟奥马尔不是一个路数。奥马尔原本就精擅能量控制，现在晋升到十七级圣域，手段更是厉害莫测。可始祖的身体强度，据说不亚于地外真祖，连续被能量球和银色电芒击中，气息也没有太大变化，应该还有一拼之力！”

　　又有一个十七级圣士，加入到议论当中。


第732章 封号战力（3）

　　“不亚于地外真祖又能怎么的？奥马尔现在可是十七级圣士，我看始祖这次多半要败！”

　　“这次始祖是有些不太妙，从实力上来看，奥马尔现在与始祖相差了整整一个境界，而且气息稳固，没有多少可趁之机，一个境界的鸿沟本来就不好逾越，再加上奥马尔的攻击方式十分诧异，始祖取胜难何容易！”

　　“或许吧，不过奥马尔想要击败始祖，也没那么容易，说不定会是一个不胜不败之局。”

　　“总而言之，奥马尔的强势崛起，让人料想不到啊！而且有那个人在背后支撑，只怕十七级圣士圈子里，又要多出一位候补大佬！啧啧，这样的强悍人物，旗下的势力资产，竟然少到了差点支付不起跟始祖的赌注，看来联邦的各大势力，也要迎来一次新的洗牌了！”

　　“当然！始祖的实力，已经很是逆天了，堪称十七级圣士之下第一人，现在即便败在奥马尔手下，也无损多少威名声势。反倒是奥马尔如果败了，会比较奇怪，十七级资深圣士的强悍战力，可不会有任何薄弱环节，让始祖去利用！”

　　“按理应该没错，不过我总觉得，始祖也没那么简单会败……”

　　“没错，始祖之前表露出来的实力，也只是冰山一偶而已，而且就是这冰山一偶，已经强大到了横扫同阶无敌，让人无法质疑！在场的各位圣士，谁没有几手绝活底牌？像始祖这样强者中的强者，又怎么会没有压箱底的厉害手段呢！”

　　一个个十七级圣士，发表了自己的看法，之前始祖瞬间击败乔治亚罗的手段，已经赢得了在场圣士的充分认可，可现在赌斗的奥马尔，不但境界稳稳胜出，手段也诧异惊人，实在没法让人太看好始祖。

　　整个观战的十七级圣士当中，也只有极少数十七级圣士，持有不同看法。

　　听到周围联邦圣士的议论，奥马尔的攻击更加从容，又是一波能量球夹杂银色电芒发出。

　　凌寒也同样设法接住，不过这一次却是没完全防范住，被银色电芒打中了胸口，看了看胸口有些破烂的长袍，突然身形一动，向着奥马尔径直冲去。

　　“这就是始祖你想出来的应对办法么？还真是让人失望啊！”

　　奥马尔故作姿态的叹息一声，一边快速闪掠，一边又释放出一波能量球。

　　这一次凌寒没有任何闪避，精神力狂烈涌动，将整个身体紧紧裹住，身法速度全开，直接硬顶着能量球和银色电芒的攻击，向奥马尔暴冲而去，原本会让身形一顿的银色电芒，在破开精神力屏障之后，已经效果大减，无法再让动作迟疑分毫。

　　“这……这也太胡来了！”

　　“好！有魄力！始祖果然是准备用身体强度优势，跟奥马尔以伤换伤，一决胜负！”

　　就在观战圣士议论同时，始祖已经追到了奥马尔身前，一拳抡砸而出。

　　这还是跟奥马尔交手以来，始祖第一次发出攻击。

　　拳头抡砸的第一目标，并不是奥马尔本人，而是迅疾飞来的能量球，一团团耀眼光华连续绽放，所有的能量球，都被一一强行打破，旋即就连那道银色电芒，也被始祖一拳打爆，不断爆发的能量震动冲击，让整个比试场地都微微摇晃。

　　能量球和银色电芒的组合，竟然被始祖用这么野蛮的办法，硬行破解掉了！

　　虽然知道始祖这么乱来，精神力和身体活力的消耗，肯定十分惊人，但奥马尔还是意外的怔了那么一刹那。

　　就是这一刹那间，凌寒已经破开了重重阻隔，一拳重重轰出。

　　不得已下，奥马尔只好横臂接了一拳，爆响声中，手臂上的精神力光芒，大幅减弱，整个人也被一股无匹大力，给打得向后飞速滑出。不过在场的联邦圣士，倒是能够看出，这其中有一半的原因，是奥马尔想要借力再度拉开距离。

　　而始祖则是紧随其后，不断抡拳狂轰，将奥马尔发出的能量球和银色电芒，一一打爆。

　　庞大的震荡冲击不断爆发，奥马尔想要脱离近战，而始祖则是强硬缠斗，战局就此胶着起来。不可否认，这的确是一个好办法，既然无法破解银色电芒之谜，无法闪避躲开，那用拳头以攻对攻，打爆电芒，总比用身体承受攻击，要划算的多！

　　“好一个始祖，要是我和始祖互换位置，不可能在这么短时间内，就做出如此决断！”

　　“是啊！但不可否认，胡乱归胡来，这种情况下，始祖的做法是最合适的。与其被诧异攻击手段，一点点的削弱击败，到不如以硬碰硬，爆发战力搏上一搏！现在的打法，论起精神力和体力的消耗，始祖肯定比较吃亏，但始祖的身体强度，也不是奥马尔可以比拟的，哪怕奥马尔晋升到了十七级圣域，也是如此。”

　　“奥马尔还是托大了，跟地外联盟的祖级臭虫战斗，不搭配圣域机甲会很吃亏的。”

　　“不好说，奥马尔的圣域奥义，应该是偏向远程战斗，不比近战型圣士，就算全副圣域机甲，威力增幅也很是有限，而且始祖是十六级，现在打赢已经胜之不武，除非始祖也动用机甲，否则奥马尔单方面动用机甲，更会为人诟病！”

　　“以始祖的身体强度，估计比圣域机甲都要强上几分，根本不需要这种累赘了……”

　　“是啊，不过机甲的问题不大，关键还是场地受到限制，换成是可以不断加速的外太空，奥马尔要拉开距离就容易多了。现在的奥马尔，一旦拉开了距离，会非常可怕。要是破解不了这个诧异攻击手段，只怕弱一些的封号圣士，也会陷入苦战！”

　　说到这里，周围的联邦圣士，突然间意识到了什么，神色复杂的停下了议论。

　　冷场许久后，方才有一个十六级的圣士，方才有些犹豫的自言自语道：“只要奥马尔的诧异手段不被破解，就能让弱一些的封号圣士陷入苦战……也就是说，奥马尔已经有了封号战力，始祖现在等于是在和封号圣士打么？”


第733章 底牌连揭（1）

　　始祖已经有了封号圣士战力？

　　意识到这一点后，场面一瞬间变得清冷下来，许多联邦圣士沉默不语。

　　始祖的强大，那是毋庸质疑的，说是横扫同阶无敌也不为过。可要说还停留在十六级圣域的始祖，不但能够越阶挑战，还达到了封号圣士水准，仍然是让人难以接受。

　　“奥马尔阁下现在的实力，的确很强，虽然暂时还没有展现出压倒性的强悍破坏威能，但就奥义层次来说，可以算进封号圣士层面，从一角度来说，始祖是在等于和封号圣士在打。不过至高奥义间，也存在一定克制关系，所以也不好一概而论！”

　　一个十七级老牌圣士，犹豫了片刻后，发表了意见。

　　不过这个说法，显然有些空洞勉强，以至于无人应和辩解，更加冷场。

　　奥义战技存在克制问题，在场的联邦圣士，没有人会不知道，可至少就现在来看，始祖并没有完全破解奥马尔的诧异手段，完全是在凭借强悍的身体素质在硬扛。

　　同样的，奥马尔虽的攻击虽然在威力略有逊色，但就现在展现出来的实力来说，就算是一些十七级的封号圣士，只怕也无法轻松应对。

　　奥马尔的手段让人大为惊奇，但始祖面对这种未知压迫，也是不见退让。比起可以简单量化的战技奥义，双方的实力衡量，实在无法轻易对比判断。

　　“不错！判断力不错，身体也够强横！”

　　奥马尔在经过略微的惊讶后，迅速拉开了跟始祖的距离，神色又恢复平静起来，饶有兴致的问道，“不过始祖你现在的圣域境界，和我足足相差了一个级别，就算身体素质上有一些优势，也顶多抵消了你我精神力的差距，现在这么不计消耗的硬拼对耗，不觉得举动太莽撞，与送死认输没有什么分别吗？”

　　“分别大了。”

　　凌寒平淡说道，沉淀在骨骼内的金属活性能量，开始大量涌出，同时体内的磁场平衡，也直接解开数层，原本被刻意收敛的体重，顿时急遽飙升，十吨……二十吨……五十吨……一百吨……二百吨……三百吨！

　　三百吨的金属重体，就现在状况而言，是一个巅峰临界值。

　　超过三百吨，并非无法做到，甚至早在连续突破之前，极限重体就达到了近五百吨之巨，换成是现在，一旦无所保留的催运金属重体，达到八百吨以上，应该都不是问题。不过一旦体重超过了三百吨，身法速度和灵活度，都会开始出现迟滞反应。

　　所以三百吨的金属重体，是一个标准战斗状态。

　　在这一分量层次上，不但攻击的威力大幅提升，就连速度和灵活性，也因为战力全开，略微有所提升。

　　而且在环境受限的场地比斗，很难将身法速度，加速催发到巅峰数值。

　　相比之下，如果是星域宽广的宇宙星空，又或者是对付地外祖级强者的祖化巨体，星舰要塞那样的庞然大物，庞大的体重，更见破坏威能。迟滞下滑的速度和灵活性，都可以设法通过不断加速，将影响力设法降到最低。

　　随着金属重体的爆发，凌寒外放的气势也陡然爆涨。

　　强悍的意志威压，混杂着无匹的强横气势，释放出犀利的宏大压迫。

　　一瞬间，凌寒整个人绽放出了金属光泽，在强烈精神力光芒的衬托下，身法速度也上升到了全新层次，每一拳轰出间，都是发出一道将空间打裂打爆的爆鸣之声，空间结构不住扭曲，释放出肉眼可见的空间裂隙，在整个场地上扫荡不已。

　　原本坚固异常的金属地面，一旦被空间裂隙扫中，立刻发现咯吱声响，破出一道道裂纹豁口，脱落的金属碎屑和土石，旋即就被卷入空间裂隙，湮灭不见。

　　整个比试场地，在凌寒的奋力踩踏下，发出轰隆响声，不断隐隐颤动。

　　在无匹拳力的轰击下，奥马尔发出的能量光球，根本来不及逼近，就被空间裂隙引爆。而诧异劈出的银色电芒，也是刚一出现，就被一拳凌空打散，完全不见功效。

　　在周围的联邦圣士看来，此刻的始祖声势骇人之极，宏大深邃到了无法测度，单以气势宏大程度而论，完全达到了十七级封号圣士的标准！因为攻击手段诧异，而被判定有封号战力的奥马尔，已经明显被压过了一头！

　　“什么！”

　　奥马尔惊叫一声，显然没有想到，局面的逆转变化，竟然如此快速。

　　始祖揭开真正实力底牌后，展现出的气势威能，怎么可能强悍到了这个地步？

　　明明就还是十六级圣域，但精神力的凝实和雄浑程度，却完全达到了十七级圣域水准！

　　奥马尔略微一个失神间，就已经被始祖抓住了漏洞，直接一拳重重的砸到了胸口位置，勉强在被击中的刹那，在胸口凝聚出一道银色霹雳，将始祖的拳力阻拦了一下，然后就被一股狂暴大力，狠狠击飞而出。

　　随即始祖再次追了过去，一副不给任何喘息机会的样子，猛拳连连轰击！

　　所有的动作，都没有任何华丽变化，就是简单有效的快速抡砸，但无论速度还是精准控制，都堪称妙到巅峰，让一心想要拉开距离的奥马尔，所有的巧妙手段一一落空，果断干脆、狠辣坚定处，让看台那些圣士强者不住点头。

　　“好强！看来咱们都低估了始祖的实力了！”

　　“没想到始祖的底牌，竟然按得这么深！真不到始祖是怎么修炼的，身上的精神力法则波动，明明就是十六级圣士层次，可爆发出的气势威压，却比起十七级圣士都要强悍许多，完全是硬打硬的封号圣士战力标准！这……这太不可思议了！”

　　“是啊，除了那几位传说级的伟大圣士，还真没有听说过有几个这种例子，不过就算那几位伟大存在，也是突破到了十七级境界，才展现出无与伦比的强大风采，真要说起来，十六级圣域之中，还从来没有过始祖这样的人物！”


第734章 底牌连揭（2）

　　“的确如此，比始祖要差一两筹的十六级圣士，在当时都是名动一时，日后大都成为了十七级封号圣士中的中坚人物，甚至有那么几位，几乎达到了十七级的最巅峰，只差最后的一步，就能够突破十八级的伟大境界！”

　　“你的意思是说，始祖也能达到那个伟大层次吗？”

　　“不，我只是说他有这个可能罢了！十七级封号战力倒也罢了，十八级圣域的层次，距离我们也太遥远了，除了那些个十八级的伟大存在外，谁能够说得清楚！就算始祖再怎么强悍强大，也只是相对于咱们，突破的机率更大了一些而已！”

　　“天啊，快看，快看！奥马尔已经完全被始祖压制住了，刚刚那一击要不是奥马尔挡得快，一但被彻底打实了，彻底要断掉数根肋骨！不过奥马尔应该也受到了一些影响，就连身法动作都放缓了不少！”

　　“轰！”

　　在众多联邦圣士的惊呼声中，凌寒浑身光芒大放，再度挺身而上，以悍猛之势，将奥马尔发出的能量光球和银色闪电，硬行打爆，追上了奥马尔的避让身形，并且以毫厘之差避开了后者的格挡动作，一拳重重的轰到了软肋之上。

　　一道晶体破裂声，陡然响起间，奥马尔的身子倒飞而出。

　　下一刻奥马尔的身体，却是如同镜子一般破碎开来，化成点点能量消散在虚空中。

　　“怎么回事！”

　　观战的联邦圣士，惊呼声嘎然而止，一个个满是疑惑的看向场地四周看去，却没有发现奥马尔的身影。

　　几乎同一时间，无数道精神力感知，开始在整个场地周围来回扫描。

　　“嗯？”

　　这一意外变故，凌寒也是轻咦一声，缓缓收拳静立，精神力感知缭绕四周，保持在随时可以准备应对周围任意一处攻击的战斗状态。

　　“啪、啪、啪……”

　　霍然间在凌寒身后，响起了几道拍掌声，不用转身去看，斗气感知中就浮现出奥马尔缓步走出的身影。

　　此刻奥马尔脸上一副淡笑神情，哪里还有之前的半分狼狈之态。

　　“不错，始祖，你的实力实在有些超出我的想象。原本还以为，今天只能收一些利息，真正的决斗要等你晋升到十七级圣域，才能够进行。想不到始祖你隐藏的底牌，竟然强悍到了这个地步，现在的你，已经值得我看作对手，认真对待！”

　　奥马尔身上气势含而不放，就好象在酝酿着某种狂暴一般，神情傲然中带着一丝俯视。

　　凌寒没有回话，而是用精神感知，在奥马尔的身上来回探测着。

　　精神力感知探索而过，仍然是隐约模糊，不过从体内的活力感知中，倒是发现了一些古怪之处，不过也是有些抓不到头绪。

　　刚才的战斗感觉，应该不可能是被幻术愚弄，明明已经打伤了奥马尔，但对方却呈现出幻像消散之态，再次出现时，居然一点伤痕都没有，这是怎么一回事？

　　“不得不说，始祖你是个战斗天才，即便不以十六级圣域而论，刚才的战力也非常惊人，哪怕在十七级封号圣士当中，也不会排在靠后行列，如果不是我的奥义有了全新蜕变，单单是进阶到十七级圣域，多半也不会是你的对手。”

　　奥马尔淡然一笑道：“不过么，既然一个打不过始祖你，那么我就不妨先以二打一吧。”

　　就在奥马尔话音落下的一刻，凌寒心中骤然剧烈升警，连忙一个闪掠间，窜了出去，旋即在他原来所站的地方，“轰”的一声猛烈爆炸了开来，金属碎片飞溅间，又是一个奥马尔从虚空中走了出来，与之前那个奥马尔遥相呼应，形成夹击之势。

　　“怎么回事！怎么有两个奥马尔！”

　　“奇怪，一样的精神力法则波动，一样的十七级圣域气势，那个才是精神力幻像？”

　　“古怪古怪，精神力感知分出不来，难道说这就是奥马尔的全新圣域力量？不过有两个奥马尔，还都可以出手一战，难怪刚才那倒银色闪电，出现的莫名诧异！”

　　“谜题算是揭开了，只有这个能够解释！不过奥马尔到底领悟了什么样的奥义？应该不是和一些地外联盟祖级臭虫一样，真的分身为二，只是用精神力凝出的镜像分身，可根本分辨不出来，到底是怎么弄的，处处透着怪异的成份！”

　　在众多联邦圣士惊疑间，凌寒已经和两个奥马尔战在了一起。

　　原本强悍无匹的碾压攻击，被对方以二敌一，凌空发出一道道能量攻击，一旦打爆打破一道攻击，就又是一道攻击及时阻拦。同一般的联手对敌不同，这两个奥马尔似乎完全心意相通，战技配合无间，没有一点空隙突破可以利用！

　　凌寒再也没办法像刚才一样，势如破竹的突进猛击。

　　“哈哈哈，始祖，你就这些本事了吗？来啊！你不是处处举动惊人吗！总是在意想不到的时候做出惊人之举，现在怎么这么老实了！来啊！来啊！不过才是两个我联手，就让你束手无策了么？”

　　奥马尔狂野大笑挑衅着，就好象突然性情大变，完全没有了刚才的沉稳气度。

　　不过包括周围的联邦圣士在内，没有人会因此轻视，无论是因为胜卷在握的精神失控，又或者纯粹是挑衅始祖，想让始祖精神冲动发挥失常，都只是小节而已。这一压倒性的诡异分身奥义，足以让在场的联邦圣士，将奥马尔再度放到一个新的位置高度上！

　　“是么，既然奥马尔这么说，那就如你所愿吧！”

　　然而让人意外的是，在奥马尔刚刚说完话语，始祖也是突然大声爆喝。

　　旋即就发现始祖身上活力波动，如同火山喷发般的暴涌而出，整个人的气势再次攀升了一大截！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道闷响之声中，凌寒以一种完全超越了十六级圣士所能达到的极限速度，措不及手间，闪开了两个奥马尔的能量攻击，在能量攻击打中场地能量护罩的同时，身体划出一道弧形轨迹，直接冲到一个奥马尔的身前。

　　手起拳落，在顷刻间将那个奥马尔以一种极为残暴的方式，打爆了脑袋，而后便不再去管这个奥马尔如何，毫不停顿的身法加速，向着另一个方向的奥马尔撞去。


第735章 底牌连揭（3）

　　“嘭！”

　　不过还没等凌寒追上撞到，那个奥马尔却是直接爆炸开来，突然起来的冲击波，将覆盖在凌寒体外的黑色斗篷，再次撕出了不少裂缝。

　　“啪、啪、啪……”

　　不等凌寒收住身法，在远处又是一个奥马尔拍着巴掌走了出来。

　　面带微笑从虚空中走出的奥马尔，面带微笑，身上气息没有一丝凌乱迹象，就好像原本一直就站在那里似的，那样的恬淡自然，看不出异样之处。

　　这一次哪怕是凌寒，都略微的有些愕然起来，这到底是怎么一回事？

　　奥马尔被重拳打爆脑袋的手感，没有古怪之处，非常的实在。而释放出的攻击战技，也一样的强悍凌厉，除了战斗意志不够旺盛之外，完全和真人没有两样。哪怕是在活力感知之中，也仅仅是有一些古怪而已！

　　“始祖，你还真是一点都没让我失望。”

　　奥马尔用一种好像跟老朋友说话的语气，亲切问候似的说道：“厉害，实在是厉害！看来光凭两个我，是对付不了始祖你了，那么这次换三个试试怎么样？如果你还是有办法击败的话，那么下次就试试四个看！”

　　随着奥马尔话音的落下，从另外两个方向的虚空中，再次分别有着一个奥马尔走了出来。这两个奥马尔的动作是那样的一致，好像是有着两面镜子似的，将一个人的影像分别反射投影，一样的精神力法则，一样的强大气势，依旧是无法区别分辨。

　　“我明白了。”

　　凌寒微微皱眉，蓦的说道。

　　“哦，明白了？明白什么？”奥马尔饶有兴致的问道。

　　“虽然还有一些无法确定的地方，但大体已经了解，应该足够了。”

　　凌寒点了点头，像是自言自语的说道。

　　“是吗？那不妨说清楚一点。”

　　奥马尔笑了一笑说道：“如果始祖你是想靠这种小把戏，来扰乱我的思维，让几个我出现行动偏差，那可就太天真了一些。”

　　“如果我猜的没错的话，这三个人里，并没有你的真身。”

　　凌寒也是嘴角弯起一抹弧度，语出惊人的说道：“从战斗一开始，这些奥马尔，都只不过是你利用圣域奥义，所制作的某种投影分身而。所以哪怕我把全部的奥马尔打爆，只要攻击的不是你的真身，也是没有用处，你可以很快再凝聚出新的投影分身。”

　　“哦？那我的实力和法则气息，你又怎么来解释？姑且不论实力强度，不说其他圣士的分身投影，就连精神力投影幻像，也是少有这么真实难辨的法则气息。或者说，始祖你有办法知道我的真身何在？”

　　奥马尔并没有着急出手，而是继续玩味说道。

　　“这没有什么奇怪，应该与你领悟的法则奥义，有着直接联系。如果我没有猜错的话，你所领悟的应该是一种复合奥义，同时糅合了多种法则奥义，所以比起一般的镜像分身，幻术投影，更加隐晦，难做分辨。”

　　凌寒沉默了一下，向着四周扫了一眼后，也是缓缓说道。

　　“如果是在太空之中，我还不敢确定，但现在比试场地开启了防御力场，除非你领悟到了完美瞬移能力，否则真身必然就在场内的某个地方，不会距离太远。能够让圣域强者的精神力感知，无法分辨探测，显然圣域奥义欺骗能力极强，奥义之中，蕴含幻域法则。”

　　当凌寒说出这句话后，奥马尔的脸色变幻一下，开始有些不自然起来。

　　“还有你刚才所说，三个分身不行，那么就制造出四个分身。既然如此，为何不一次制造三个？四个？甚至五个？这似乎无法用精神力不足支撑，来简单解释，所以我猜的没错的话，这种分身应该颇为消耗心神控制，所以你才每次只增加一个分身而已，如果一起增加多了，说不定就会无法完美控制，从而露出马脚！”

　　“让我猜猜，奥马尔你目前的控制极限在哪里，是五个？或者六个？应该差不多就是这些了，除非你降低分身的战力强度，不然的话，这个能力未免就太过逆天了，否则只要给你足够的时间慢慢凝聚分身，只靠一人之力，就可以扫平整个联邦和地外联盟了！”

　　凌寒斩钉截铁的给出结论。

　　“不得不说，有些东西从一贯废话极少的始祖，嘴巴里说出来，好象真别有一番道理！可惜，始祖你只猜对一部分，而且我已经没兴趣再和你玩下去，让你慢慢的拖延时间，好弄个清楚明白，现在，你我便直接做个了断吧！”

　　奥马尔脸色阴沉，语气也变得凝重说道，始祖那番话虽然是在拖延时间，但一些地方，已经很接近于真相了。

　　这一点看台上的众多联邦圣士，也是颇有感触。

　　在场那么多十七级老牌圣士，都没有看出来的东西，始祖居然看出来了！

　　一但捕捉到了窍门，和毫无头绪下的感知扫描，完全不同，现在再用精神力探测场中的三个奥马尔，已经别有一些感受，不至于茫然无措。

　　当下一个个心中暗惊，这个始祖不光是精神力天赋惊人，在圣域法则的经验分析上，也是出色之极，再加上完美预判级别的战斗直觉，完全找不到任何的弱点缺点，就好象是专门为战斗制造的圣域兵器一样，无懈可击。

　　“那么现在就让我看看，奥马尔你的真身在哪里吧。”

　　凌寒并没有去管立在场中的三个奥马尔，反而是意识一动间，将浩瀚的精神威压释放了出来，瞬间笼罩整个比试场地，全力释放出领域力量。一刹那间，整个场地内的重力磁场，暴增了数十倍，并且迅速高低跳跃变化。

　　受到连续变化的重力磁场影响，奥马尔的那三个分身皆是微微一颤，而后开始扭曲摇晃。

　　与此同时，凌寒眼中精芒一闪，随意举起右臂，浓郁的金属活力汹涌而出，整个手臂浮现出转为暗金色泽的金属鳞片，一股股精神力弥漫缭绕而出，聚集在手臂之上，旋即屈膝半跪，抡臂挥拳，向着地面重重轰砸而去。


第736章 至高暗流（1）

　　在一道轰然巨响声中，一道道透明涟漪一般的震荡波，冲击波，自地面内部如同水波般向着四外扩散而出，将整个场地的金属地砖，震出了大片裂纹痕迹。而这一系列的冲击效果，在不断变化的重力磁场作用下，让整个场地摇晃震荡。

　　整个场地在顷刻之间，到处都是迸射的金属碎片，没有一块完整的地方，不或者说有那么一小块的地方，只能够容纳两只脚掌的地面没有破碎！

　　“找到了！”

　　凌寒眼睛一亮，连忙摧发体内的金属活性能力，在领域特性的影响下，使那里的重力幅度，一瞬间加强到了百倍幅度，哪怕是巅峰半圣层次的巅峰强者，骤不及防下进入那片区域，也会直接被压趴在地上。

　　随后用力一踏地面，身法陡然加速，带起一阵呼啸音爆，向着那里暴射而去。

　　就在凌寒暴射而去的同时，那片区域里的碎石开始动了起来，就好像有一个透明的人踩在了上面似的，正向着一个方向移动，只是在受到领域重力的影响下，其移动速度虽然依旧迅快无比，但比起圣域强者应有的速度，却要慢了许多。

　　“抓到你的真身了！”

　　身体周围不断炸响音爆的凌寒，暴掠到了意志锁定位置，没有任何犹豫的，砸出带有强悍破坏力的重重一拳。

　　“哼！”

　　霍然间那处位置，一道冷哼声骤然传出，旋即凌寒的拳头在空中停中，一道道肉眼可及的能量涟漪不断扩散而出，使得周围空间大片扭曲起来。在众多圣士强者惊讶的注视下，一道人影在空间扭曲中一点点浮现出来，俨然正是消失无踪的奥马尔！

　　“看你还能往哪里逃！”

　　凌寒冷笑一声，体内金属活性能量，不可遏制的喷薄而出，拳头挥动间，将强横无匹的身体实力完完全全都释放了出来，每一拳的奋力抡砸，都会让奥马尔闷哼一声，退后几步。每退后一步，奥马尔的气势都有所下降，却是一直硬顶着格挡，没有露出任何的动作空隙。

　　“轰！轰！轰……”

　　一道道抡砸爆响声中，奥马尔不断后退，整个场地也受到震荡余波，不断颤抖摇晃。

　　覆盖在场地上的能量光罩，受到连续冲击，也开始闪烁起来，一拳拳锤击炸响，就好象打在了那些不由嘴巴张大的联邦圣士心口，让脸皮不断抽搐。

　　够狠够暴力！这次观礼仪式来得太值了！

　　一方面对奥马尔的诧异能力，略微有所了解，不至于以后出现磕碰时，完全不知所措，另一方面也见识了始祖的暴力狠辣。完全放开肉搏攻击时的始祖，就好像一台无比巨大的锤压机器似的，一拳拳的挥出，不知疲惫。

　　每一拳的威力，都足以媲美地外真祖强者，让十六级圣士为之变色，不敢正面抵挡。

　　也就是奥马尔突破到了十七级，经过圣域力量洗礼过的身躯，比起十六级境界时，要大幅强化许多，否则在近身肉搏中，早就被始祖打趴在了地上。

　　相比之下，同样有天才之名的乔治亚罗阁下，那一战已经完全不算什么了。

　　无论是对十七级圣域法则的掌控，又或者身体素质的强化，奥马尔都要明显胜出一筹。如果之前始祖拿出现在的实力，恐怕用不了二十拳抡砸，乔治亚罗就要因为回力空档，被硬行破开防御，轻则吐血不止，重则星核破裂，根本不可能再爬起来再战！

　　可见当时的始祖，根本谈不上取巧侥幸，只是没到动真格的时候而已。

　　十七级圣域，不愧是圣域强者天才和庸者的分水岭，原本不怎么擅长近战的奥马尔，在始祖碾压级别的重拳抡砸下，硬是支撑了一分多钟后，抵住近百拳抡砸，方才找到一个空档，借着拳力抡砸远远倒飞出去。

　　“继续？”

　　一拳轰飞奥马尔后，凌寒并没有追击，而是站在那里，缓缓问道。

　　虽然是借力飞退，拉开了战斗距离，但奥马尔的脸色却是颇为苍白，眼瞳中也没有了飞扬神彩，有些皱眉的咳嗽几声。

　　“不用，我败了，赌注一周之内，我会让人给始祖你送来！”

　　承认失败的奥马尔，似乎所有的锐气都一泄而空，说罢便意兴阑珊的向场外走去。

　　突破到十七级封号之境，从镜像法则中领悟中镜花水月奥义，掌握了星核分裂之术，凭借多个分身的操控之术，原本以为能将始祖戏于掌上，结果却全都落了一场空，始祖不但战力强悍到了数击就能打爆星核分身，更轻易破掉了镜花水月奥义……

　　或许再纠缠下去，利用其它奥义秘技，还能跟始祖战斗个十几分钟，但还是无法挽回败局，除了将更多的底牌，暴露给始祖和观战的众多联邦圣士外，又有什么意义呢？

　　随着奥马尔认输，怅然离去，这场挑战也落下了帷幕。

　　始祖连败两大十七级圣士之威，让原本有心挑衅的几个十七级圣士，全部偃旗息鼓。

　　乔治亚罗倒也罢了，奥马尔展现出的实力，比在场任何一个十七级圣士，都还要强出一筹，结果也是不敌始祖，换自己上去，也是一样歇菜！而且更加可怕的是，始祖现在还只是十六级圣域，一旦未来突破到了十七级，实力必然又有一个大的飞跃。

　　没有足够必要，竖立这种潜力无限的圣域对头，无疑是脑袋抽风之举……

　　好在也不算亏本，这次观礼宴会，虽然没能达到预期目标，但是增广见闻不少，如此精彩纷呈的圣域比斗，可是数十年难得一见，足够回去回味领悟一阵子了。

　　特别是始祖的强横战力，实在是出人意料，简直逆天到了顶点，让所有观礼圣士都大为忌惮，别说是以一对一，就算三到五个同阶圣士围攻，都不敢说有平手把握！而这一不可思议的事实，也在有心人的推波助澜下，迅速在联邦圣域圈子中，传递扩散开来。

　　不过包括那些有心人在内，却是没有人知道，此刻在地外地外联盟区域，一个针对始祖的惊天阴谋，正酝酿而成。


第737章 至高暗流（2）

　　“嗖！”

　　一道足有数千米庞大的黑影，在宇宙虚空中穿梭而过，片刻之后在一颗直径百多米的陨石边停了下来。

　　这是一只外表好似鳄鱼的巨大生物，如果有联邦圣士在这里的话，一定会惊讶的发现，这赫然是一位名声不小的地外真祖，亚历克西亚真祖！

　　“已经找了一个多月，但还是没有发现有价值的空间虫洞，到底要不是继续找下去？”

　　亚历克西亚晃着大脑袋，有些郁闷的自言自语道。

　　不过考虑再三，又摇了摇头叹气道，“还是继续找吧，毕竟那位老祖，给出的奖励实在是太诱人了，一旦凑巧碰准了，那可就发达大了！最多就是再浪费几个月的时间，对于拥有近乎永恒生命的祖级强者来说，区区几个月，算不了什么！”

　　“不过自从那位老祖动用了祭星之术后，这一个多月来，倒是有不少找到空间虫洞，打通了空间通道，可惜都不是通向人类的那片陌生星域，作标完全对不上，不过论起成功率，应该已经提高了几百上千倍，打个正着也是迟早的了。”

　　“对了！听说用祖力全力击毁陨石，借助物质快速湮灭的过程，相对来说比较容易出现空间虫洞，不如我现在就试一试！”

　　亚历克西亚真祖将目光移到了那颗陨石之上，旋即大吼一声，身上涌出滔天威势，猛力一甩尾巴，向着那颗陨石重重击去。

　　“轰！”

　　强大无匹的劲力，直接将那颗陨石，连带周围的大片空间，一击打爆。

　　爆炸开来的那颗陨石，在空间裂缝的作用，以一种肉眼无法看见的方式，骤然被湮灭吞没，亚历克西亚真祖趁机将精神意志涌入其中，一点点引起了空间法则共鸣，随即就见到一个空间虫洞，缓缓形成。

　　“我靠！这都可以！”

　　亚历克西亚真祖瞪圆了眼睛，盯着那空间虫洞，犹豫了一下后，便直接冲了进去。

　　大约十余分钟左右，在一片联邦发现的那片陌生星域的遥远方向，蓦的有着一道黑影闪掠而出，正是刚才还身在地方联盟区域的亚历克西亚真祖。

　　这只巨大鳄鱼样的地外真祖，从空间虫洞出来之后，先是谨慎的向着四外观望一眼，旋即拿出一个金属仪器，比对了一阵，看着上面显示出来的几行坐标数字，顿时怔了一下，旋即露出了激动的狂喜神色。

　　“哈哈哈！找到了！找到了！老子只要得到这次的奖励，完全有信心进阶到大祖之境！那些欺负过老子的大祖强者，回头等着瞧！”

　　按奈住心中的狂喜，亚历克西亚真祖迅速通过虫洞通道原路回返，然后将这一消息，用最高权限的讯息权限，回报给了那位传说中的地外老祖，经过那位老祖的意志确认，立刻就有着一道道的加密指令，悄然发布出去。

　　紧接着在短短的数天之内，就有着大批真祖大祖汇集起来。

　　这些祖级强者，带着一些擅长劳作开采的族群，先是将空间虫洞撕裂扩大，然后一批批的穿越过去，寻找到较为偏僻的资源星球，建立临时据点，进行开采，同时所有的真祖，都在尽可能低调的状况，分成几个小组，向着四处星域探索而去。

　　“轰！轰！轰……”

　　陌生星域的某处区域里，有着大量的陨石，以不同的速度向着同一个方向飞行。

　　这些陨石与平常见到的不同，它们是由一种特殊的能量晶石所组成，所以有时速度过慢的陨石，会与后面追上来的陨石相撞，便发出巨大的爆炸，然后引起连锁反应，使得爆炸范围波及到很大的一片区域。

　　更让人奇怪的是，这片被爆炸笼罩的区域，在平息下来后，那些陨石依然存在，结构也基本没受到破坏，还保留着原来形状，只是里面的能量消失了少许而已，似乎刚刚的连续爆炸，只不过是轻微释放能量的一个过程。

　　在遥远方向，五位地外联盟的真祖联袂飞驰而来。

　　见到这一片由奇异能量晶石组成的陨石长河后，颇为惊奇，便迅速向着这里接近，想要仔细研究一下。可是当五位真祖强者，刚刚来到陨石长河的边缘位置，接触到一块并不算大的能量晶石后，便引起了这一片区域的爆炸。

　　一波波轰响震爆中，五位真祖在冲击波和震荡波的洗礼下，十分狼狈的逃了出来。

　　“好危险！这是什么鬼地方，那些陨石也太可怕了！好强的爆炸力，随便一次爆炸，就差不多相当于巅峰半祖的全力一击！而且这还只不过是边缘地带，一旦进入核心区域，爆炸威力肯定会更加厉害！”

　　“这片陨石河流尽头，似乎有数百光年之广，真不知道核心的位置有什么！”

　　“哼！有什么跟咱们可没有一丁点关系！就算是什么稀罕宝贝，难道你还想进去取不成？别说你我的实力，就算是大祖强者进去，只怕也撑不了太久，就得狼狈出来！”

　　“嗨，我只是说说而已，我哪有那个本事！你们也看到了，这片陨石河流，根本就没有边么，几百光年都是往少里说，越往后陨石块头就越大，估计大祖强者，也仅仅只能在边缘区域游走，要横渡整片陨石河流，没有那些老祖的大能，是别指望了！”

　　“其他地方也都看了，没什么特别显眼的东西，这里如此古怪，堪称是一处宇宙奇境，我们不如先在这里观察几天，分析出这陨石河流的一些信息，然后回报上去，说不定可以设法利用这里，给联邦造成什么损失呢！”

　　“好！”其余几个真祖纷纷同意。

　　随后的几天里，这几位真祖将陨石河流的一些信息，完完整整的记录了下来，并用特有的加密通讯方式，传回到地外联盟临时据点，引起了众多祖级强者的注意。

　　在接下来的一周里，有一支擅长潜伏的地外联盟小组，发现了联邦的补给要塞。

　　“科奇布鲁克大祖，你的意思是就咱们几个，给联邦来一下狠得吗？”

　　一位外表与野猪极为相似，但却有着一个河马头的地外联盟真祖，隐藏在一颗距离联邦补给站不远的废墟行星上问道。


第738章 至高暗流（3）

　　“没错！”

　　人型昆虫头的科奇布鲁克大祖点了点头，面带狞笑。

　　在这位凶名赫赫的地外大祖的身边，有着四位真祖强者配合行动。

　　“可来这里之前几位老祖的意思，不是让咱们先不用急，找到合适机会，再给联邦一个沉痛的打击，好让未来很长的一段时间里，联邦被咱们地外联盟所压制吗？现在就突袭补给要塞，会不会有些打草惊蛇了？”一位地外真祖发出了疑问。

　　“哼！那得等到什么，现在就是咱们立功的机会！联邦那里的补给要塞，难得现在只有两位十六级圣士坐镇，至高战力空前薄弱，现在发动偷袭，完全可以打他们个措手不及，说不定可以一举爆掉补给要塞！”

　　“而且联邦那边也不是吃素的，再拖个几天，只怕我们就要暴露了行迹，连现在的战果都无法做到。一会动手的时候，由我来对付那两个圣士，你们四个去将所有杂鱼全部清理了，一个不留，然后再合力打爆补给要塞。至于打草惊蛇，根本无需担心，不这么搞，反而吸引不到大量联邦圣士入局！”

　　科奇布鲁克大祖打着保票道：“都放心好了，以联邦的一贯强势，吃了这么大的亏，肯定会在第一时间发动报复反击，到时候我们再一同布下绝境杀局，给联邦一个狠狠重创，几位老祖肯定重重有赏！”

　　“科奇布鲁克大祖，您真的确定联邦那边只有两位十六级圣士坐镇吗？”

　　“确定！我族在精神感知上独有天赋，补给要塞原来坐镇的联邦圣士，肯定不只这两个，不过十多光年外，正有一些骚动，动静似乎不少，吸引了几个联邦圣士过去，就算还有通过空间虫洞，向这里赶来支援的联邦强者，暂时应该也不会有太多，要是来的只有一两个，你们分两个出去阻拦就是！”

　　科奇布鲁克大祖的意志，看起来极为坚决。

　　“超科技对祖兵器呢？光看战力差距，得手可能性确实很大，不过补给要塞里这种东西肯定不少，光是外面看到的，规模已经足以对我们造成严重威胁了！”

　　还是有地外真祖，发出不赞同的质疑声音。

　　“哼！你们又不是没脑子的太空巨兽，难道还会真怕了那些东西不成？超科技兵器的威力确实需要忌惮，但这仅仅只是忌惮而已，现在可不是当初，明白了这些东西的大致原理构造，也就知道该怎么对付了！”

　　“只要不像以前那些真祖大祖那么托大，硬抗对祖兵器的攻击，哪有那么容易受伤陨落！况且有我动用祖力遮掩行迹，等到被联邦的仪器发现，顶多只需要躲避一般的武器火力，你们几个可都以速度见长，难道还会连那点儿程度的攻击，也躲不开吗！”

　　科奇布鲁克大祖有些不悦了，这是报复联邦和立下功绩的难得机会，如果精神感知没错，十多光年外正在激战的联邦圣士，足足有三人之多，一旦错过了这个机会，放那三个联邦圣士回到补给要塞，这边的真祖大祖多出几倍，也无法顺利拿下。

　　单独一两个联邦圣士，还比较好对付，可人数再多上一个两个，就不是那么好击杀了。

　　毕竟至高强者的保命能力极强，而且还可以燃烧圣力，一定时间内爆发出绝大战力，只要不是措不及手，稍微能多坚持久一些时间，就会得到补给要塞的火力支援，而联邦那边也必然会在接到示境后，派出大量圣士赶来支援。

　　现在两个十六级圣士坐镇的局面，简直难得之极。

　　如果不是因为对付那两个联邦圣士之余，根本没有余力再摧毁补给要塞，就算只他一个行动，也会出手！当然了，最好不过的，就是那个叫始祖的混蛋，也正在补给要塞之中，到时候趁机一并收拾了，免得以后还要多费手脚！

　　“好吧！既然这样，那就听科奇布鲁克大祖的安排！”

　　其余四个地外真祖犹豫一番后，也是觉得科奇布鲁克的话有道理，皆是表示赞同。

　　虽然联邦和地外联盟的至高强者数目不少，可分散到具体星域就寥寥无几了，不是有绝对必要，不可能一下子聚集太多的联邦圣士到一个地方。

　　不打草惊蛇，顶多也就是能突袭几个联邦圣士而已，和现在区别并不大了。

　　而且一个补给要塞的分量，有不算轻，虽然这一计划有一些风险，但仔细盘算后，成功率也不算太小，一旦此事成功，绝对能引起那几位老祖的关注，赐下大把奖励。

　　就在这几个祖级强者，商议着怎么才能顺利逼近补给要塞，迅速瘫痪超科技武器的威胁同时，一艘硕大的货运飞船正从空间虫洞方向行驶过来，缓缓进入了补给站中，正如之前科奇布鲁克大祖希望的，这艘货运飞船中，还真有着那位让他恨之入骨的联邦圣士——始祖！

　　在沃迪的圣士观礼仪式，顺利落幕之后，凌寒便放心的乘坐着货运飞船亲自前来。

　　有至高强者做镇指挥的超科技武器，威力可以完全有效发挥，哪怕沃迪只是新晋圣士，也不会有所例外。

　　从这片陌生星域中运回的两批稀有矿石，对金属活性能量的增加，起到了相当不错的效果，不过来回运输一次，花费的时间实在太长，而那颗金属祖树和一些重要星球，价值也过于惊人，为了防止消息走漏，也需要他亲自主持探索。

　　对陌生星域的开发问题，联邦已经有了一整套完善的规则制度。

　　考虑到圣域强者的战力和影响力，为了公平起见，无论是私人身份到访的联邦圣士，又或者接下任务的联邦圣士，在抵达陌生星域之后，都需要进行报备。当然真要是铁了心搞风搞雨，报备与否都没有影响了。

　　不过身为一方大佬，一旦报备之后，多少也要顾忌些影响，不好做得太过份。

　　当然明面上给出的理由，是联邦圣士有维护人类整体利益之则，报备之后，可以方便出现意外不测时，方便联邦调配战力了。

　　所以凌寒到了陌生星域之后，首先便是拜访坐镇补给要塞的两位联邦圣士。


第739章 要塞威能（1）

　　对于始祖这位近来在联邦至高圈子中，风头及劲的强势人物，留守坐镇补给要塞的两位联邦圣士，自然不敢有任何怠慢，直接一起亲自出迎。

　　“始祖阁下，你好！上次的观礼仪式，我们两人因为有要务在身，所以没有亲自前去，未能领略到始祖的强悍风采，真是让人遗憾啊！”

　　“是啊，可惜我兄弟二人现在被派来维护这里的秩序，职责所在，任务交接之前，必须要留守补给要塞，否则定要给始祖阁下做一次导游！”

　　刚刚走出飞船，凌寒便看到两个大汉自远处迎了上来。

　　这两人身材足有两米左右，体形壮硕，站在那里好像两座铁塔，身上散发出至高强者独有的法则波动。这两位在联邦之中，名气也是不小，不但是一对兄弟，而且还是联邦唯一的一对，全都进阶到十六阶圣士的双胞胎。

　　左边留着大胡子的是哥哥，叫做克里奥帕特拉，右边胡子较短的则是弟弟，叫做克里奥帕特托，两人的圣域法则各走极端，哥哥擅长进攻，弟弟擅长防守，兄弟两人联手时能力互补，战力增幅几乎一倍，哪怕面对四五个同阶对手联手，也是不落下风。

　　“两位好。”

　　凌寒点了点头，回答依然是简短风格。

　　再次来到了补给要塞后，这座要塞已经发生了相当大的变化，增加了许多辅助设施，并且随着精神感知的释放扫描，凌寒注意到要塞内部，已经多出了不少限制感知扫描的区域，显然是花大代价加设了干扰仪器。

　　从要塞外部的超科技武器来看，数量也是增加了两到三成，再加上现在外出行动几位联邦圣士，整个要塞的安全性，已经有了质得飞跃。

　　似乎看出了凌寒的心中所想，双胞胎中身为哥哥的克里奥帕特拉解释道：“前些天联邦那里加送过来一批针对祖级强者的超科技武器，虽然暂时这里没有地外联盟的潜伏入侵，但根据内幕渠道消息，那边似乎在筹备着行动，所以为了以防万一，最高一会还是决定多做一些准备，免得被那些无法无天的臭虫，钻了空子。”

　　“不过始祖阁下也不用介意，不光是超科技武器，坐镇补给要塞的联邦圣士，也会继续增援，算时间再有一周时间，应该就可以到了，等到一切准备就绪，到时候就算有大祖臭虫跑过捣乱，也不会落了好去。”

　　凌寒点了点头，表示明白。

　　身为弟弟的克里奥帕特托，则是递过来了一个芯片，说道：“始祖阁下，这是特制的联络芯片，加在通讯器的模块接口上就可以启动，在这片星域一旦有什么事情，通过这个直接说一声就行，大功率信号塔建在补给要塞的最顶层，只要不是太过深入这片陌生星域的话，都可以随时联络到我们。”

　　“轰、轰、轰……”

　　两兄弟正准备再说些什么，然而就在这时，一道道爆炸之声骤然响起，旋即自外面的宇宙空间中，传来一道狰狞的狂笑。

　　“哈哈哈，联邦的家伙们，今天就是你们的没日，这片星域从此便是我地外联盟的地盘，你们都去死吧！”

　　刺耳的咆哮声，震荡回响，接踵而来的巨大能量冲击，让整个补给要塞一阵摇晃。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　整个补给站因为这突兀的袭击，响起了一片警鸣，红色的警戒灯光连连闪烁，许多工作人员都开始骚乱起来。

　　“可恶的地外臭虫！居然真的偷渡到这片星域了！走！”

　　克里奥帕特拉脸上露出厌恶之色，对克里奥帕特托说了一声后，兄弟两人便一个闪掠间消失了踪迹，而凌寒亦是与两人一起同行，毕竟身为联邦至高强者一员，按照圣域公约，在对付地外联盟祖级强者入侵这一点上，责无旁贷。

　　而且这片星域一旦出现动荡，又或者真的让地外联盟的那些家伙给占领了，到时候拥有大量资源星，以及资源矿脉分布图的他，损失可谓是最大的！

　　“嗖！嗖！嗖——”

　　三道身影先后闪现而出，现身在补给要塞前方，克里奥帕特托手掌一挥间，直接形成了一片巨大的能量光盾，将与远处掠来的能量攻击全部接了下来，而后冷视着对面距离数百万米的科奇布鲁克大祖等人。

　　“哈哈哈，始祖！好，很好！唔，克里奥帕特拉，克里奥帕特托，还有你们两个！”

　　科奇布鲁克大祖，看清楚三人的样子后，突得狞笑了起来，巨大的躯体都在微微颤抖，就好像遇到了什么开心的事一样。

　　带有强烈杀意的祖级意志，陡然兴奋高涨，一字一顿的大声喝道：“好！好！克里奥帕特拉兄弟，可是排在地外联盟最想除掉的联邦圣士前十之内，而始祖现在更是排在首位！这种难得的机遇，几百年都不一定能碰上一次，你们别想逃掉！”

　　“没错！只有这三个家伙落单，真是古祖庇佑，不枉费我们这次的冒险！科奇布鲁克大祖，克里奥帕特拉兄弟就交给你了，我去设法拖住始祖，其余人尽快收拾其余的杂鱼，然后一同合力，将这三人集火击杀！”

　　一位地外真祖眼中闪烁着贪婪的目光道。

　　“好！”其余几个地外真祖连连点头，在巨大的利益驱动下，都准备动真格的了。

　　“哼！科奇布鲁克大祖，就凭你们几个，也想收拾我们兄弟，也太猖狂了一些！别忘了这是什么地方，我们身后又是什么！”

　　克里奥帕特拉大手一挥间，精神感知透过联络芯片，发出最高指令，轰隆震响声中，补给要塞中立刻开启了几个足有一公里面积的空洞，而后硕大的炮筒一个个探伸出来，而后庞大的能量自那几个炮筒汇聚起来，发出刺眼的光芒。

　　与次同时，散布在补给要塞外面的对祖级浮游炮集群，也开始了迅速充能，纷纷对准了不远处的几位祖级强者。

　　“哈哈哈，超科技武器，还算有点数量！可惜现在发动，不觉得太晚了一些么？看清楚一点，我们几个，可都是以速度见长的祖级强者，如果距离再拉长几倍，这些东西的威力，倒是不可小看，不过既然已经被逼近到了这个距离，难道还指望能造成什么实质威胁么？”

　　科奇布鲁克大祖冷笑道：“哼，别忘了，有本大祖在，就凭现在这点规模的超科技兵器，只要不被围困集火，根本没有任何威胁！”


第740章 要塞威能（2）

　　克里奥帕特拉的脸色隐隐有些难看起来，对凌寒和克里奥帕特托悄声说道：“不好办啊，对方一共五人，其中更是有着一位大祖存在，一会儿我喊开战，咱们三人直接撤退吧！要是被它们困住，那必死无疑！”

　　“好！”克里奥帕特托点了点头道，丝毫没有去提那些普通骑士们的死活，这也是联邦所有圣士的反应，圣士之下皆蝼蚁，这些骑士们损失了虽然会有些肉疼，但也仅仅只是如此而已，只要圣士层面的强者没有坠落，那便行了！

　　“不！把指挥权交给我。”凌寒说道。

　　“嗯？”克里奥帕特拉怔了一下，但因为凌寒现在在联邦内的威势，也是没有多想，点了点头，通过联络器将指挥权移交给凌寒的事情发布了出去。

　　“将对祖武器充能到最大幅度，瞄准科奇布鲁克，听我命令一同开炮！”凌寒拿着联络器冷声说道，立刻那些炮口处的光芒变的更加刺眼起来，好像一个个小型太阳似的。

　　“哈哈哈，无谓的挣扎！”科奇布鲁克不屑的冷笑道。

　　“是吗。”凌寒讥笑一声道：“开炮！”

　　“嗖！嗖！嗖！”几道直径约有一分里粗细的光束暴射而出，向着科奇布鲁克射去，所过之处宇宙空间都是扭曲起来。

　　“我说过没用的！”科奇布鲁克大笑着便要躲闪，然而就在这时，凌寒身上威放出了滔天的威压，转瞬间将科奇布鲁克所笼罩。

　　“怎么可能！”这股威压使科奇布鲁克的身子有了那么刹那的停顿，使它原本不屑的脸上露出了惊恐的表情！

　　霎时的耽误让它失去了躲闪的机会，下一刻数道光束重重的轰击到它的身上，巨响声中，科奇布鲁克倒飞而出，在将十余光年外一颗五公里直径的陨石撞碎后方才停了下来，一滴滴绿色的血液从最初所在的位置，一直向着远处延伸过去。

　　“咳、咳、咳……这怎么可能……”科奇布鲁克嘴里不住吐出绿色的鲜血，气息大幅萎靡起来，勉强稳住身形，但却不敢再次上前，哪怕以它大祖的实力，在面对那么多门对祖级武器的攻击下，亦是受到了不小的重创！

　　这一幕说来话长，但实际却只是在一秒之内便全部发生，当克里奥帕特拉兄弟和那些真祖级强者反应过来时，一个个都是倒吸了一口凉气，用一种难以置信的眼神看着凌寒。

　　哪怕有着对祖武器，但他们都清楚，刚刚联邦一方处在绝对的劣势，一个不好说不定就算是他们这几个圣士都有可能坠落在这里！

　　可是就在那么一个愣神的功夫，双方的情况却是完全颠倒了过来！先不说始祖的战力如何，光是地外联盟那边的大祖受到重创，便已经将对方的优势几乎抹去大半。

　　再者联邦这边的始祖刚刚激发出的就算是大祖都要为之一顿的威压气势，可以说哪怕只要他一个人在这里，对面的那四个真祖都是不敢上前！毕竟刚刚那一幕实在有些太过骇人了！

　　连大祖级强者都会被他禁锢那么一瞬，要是换成它们，肯定时间更长！而这段时间足以发生很多事情，甚至将它们击杀也是不无可能的！

　　“走！”科奇布鲁克忍着疼痛从牙缝里挤出了一句话，但它的声音已经没有来时的张狂与狰狞，而是虚弱了很多，如果不是用感知察觉的话，根本无法听到。

　　“嗖！嗖！嗖！”那几个真祖早就生出了撤退的想法，如今科奇布鲁克发话后，立刻以最快的速度闪掠到后者身边，将其扶住后，化做一道长虹，向着星域深处逃去。

　　“始祖，我们要不要追？”克里奥帕特拉对凌寒的态度有了极大的转变，之前见面时，话语虽然客气，但却只是以一种平等的关系说话，而现在在见识到始祖的强悍后，他则是将自己放到一个较低的姿态，向着凌寒征询起意见来。

　　如果刚刚凌寒不是展现出惊人实力的话，克里奥帕特拉可不会这么做，每一个圣士级强者都有他们的尊严，只有那些真正让他们感到畏惧之人，才会选择放低姿态，而如今的凌寒完全具备了这个资格。

　　“不用追，它们应该不会再来了，让联邦再派来一些圣士强者，既然地外联盟的人出现在了这里，说明它们另外找到了通往这里的空间虫洞。”凌寒摇了摇头道。

　　“是，始祖，今天多亏了你，不然的话，我们兄弟二人都未必能够全身而退，如果不介意的话，请到补给站的餐厅里，让我设宴款待一下。”克里奥帕特拉十分殷切的说道，他一直听别人说始祖如何如何强悍，可一直都认为那是谣传，但如今他却是完全的相信了。

　　以始祖的能力很有可能在日后进阶到十七级封号圣士，甚至说不定在数百年后达到十八级传说圣士，而现在要是与他交好的话，日后当他达到更高层次的话，对他们兄弟二人也是有益无害的！

　　“不必，我有要事，告辞。”凌寒冷冷说道，随后化做一道流光，向着陌生星域的深处掠去。

　　“哥！这个始祖还真跟传闻里一样，性格古怪呢！”克里奥帕特托小声说道。

　　“如果在没见到他出手时，我或许也会这么说，但是现在嘛……克里奥帕特托，以后不要说始祖一丁点的坏话，反而咱们要用各种手段来巴结他，明白吗！”克里奥帕特拉说道。

　　“嗯，我明白了。”克里奥帕特托点了点头，能够达到这一层次的都是人精，这些道理自然一点就破，他相信始祖刚刚肯定没有动用全力，若是始祖全力出手的话，说不定那科奇布鲁克大祖都有直接坠落的危险！这样的人物可不是他们能够得罪的！哪怕他们兄弟二人合力与始祖一战，也未必能够全身而退，更何况始祖的手下也有人进阶到十六级圣士！

　　以目前的行势来看，始祖在联邦中的地位哪怕是比起那些十七级封号圣士都是丝毫不差，一般来说一个势力中有两位十六级圣士的话，最多就是比起普通的只有一位十六级圣士坐镇的势力地位高出一点而已，还达不到十七级封号圣士的影响力！

　　可是始祖现在就拥有这种影响力与威慑力，享受到的待遇也是比他们高出许多，就算双方发生冲突，始祖一怒之下将他们打成重伤，甚至击杀一位，恐怕联邦最多只是象征性的在口头上惩罚一下而已。


第741章 要塞威能（3）

　　虽然各种制度都很建全，但文明的背后依然是强者为尊的世界法则，没有人会因为他们两个十六级圣士而去得罪始祖这个已经具有相当于十七级封号圣士战力的家伙的。

　　“好了，咱们回去吧，将这里的信息马上汇报给联邦，让他们紧急调派几位圣士来这里坐镇！那些臭虫们既然已经找到通往这里的空间虫洞，肯定不会善罢甘休的，咱们联邦必须全力戒备！”

　　“嗯，我感觉这片陌生星域恐怕将会大乱了呢！希望到时候咱们联邦能够占到优势吧！”

　　在距离联邦补给站很远的一处有着许多怪兽存在的星球上，此刻正发生着一场残忍的杀戮，科奇布鲁克在降临到这颗星球后，便开始将这里所有的怪兽一一吞噬，吸取它们的生机，来修补伤势。

　　以其大祖的强悍实力，用了一天时间，将整颗星球所有生灵全部吞噬后，它的伤势也好了七七八八。

　　“科奇布鲁克大祖，我们要怎么办？这次我们暴露行踪，不但没有给联邦造成损失，反而吃了不小的亏，回去后肯定会被老祖责罚的！”

　　“是啊！我们这么多人，居然会被一个始祖击退，这事传出去后，我们的脸面可就荡然无存了！”

　　“那个始祖真是太强了！光是威压就让科奇布鲁克大祖有那么一瞬的时间无法动弹，要是换了咱们，肯定更长！”

　　“都给我闭嘴！”科奇布鲁克大喝一声，震的整个星球的大陆都是微微颤抖起来，“你们这几个废物，之前我只是没有料到，被始祖暗算而已，如果再一次交手，我不会输给他的！”

　　“不过现在说这些已经没有什么用了，正如你们所说，我们暴露了行踪，回去后肯定要受到责罚，但我有一个办法，使我们不但不会受到责罚，反而得到奖赏！”科奇布鲁克说道。

　　“什么办法？”

　　“布局！引始祖上钩，他的实力你们已经见识到了，若是让他成长起来，日后联邦至少会多出一名十七级的封号圣士，说不定千年之后，他还会达到更高的层次！这是我们地外联盟绝对不想看到的！”

　　“所以咱们现在开始呼朋唤友，设下一个大局，始祖不是对金属矿物之类的东西感兴趣嘛！咱们就投其所好，先让联邦的那些小杂鱼们得到一些好处，回去宣传，然后引那始祖前来，到时候咱们一来可以灭掉始祖，二来更可以将那些小杂鱼全部控制，让他们成为我们的傀儡！”

　　“好主意！就这么办！”

　　科奇布鲁克的这个办法刚一说出，就得到了其余几位真祖的赞同，而后立刻计划起来。

　　凌寒对于此事并不知情，在离开补给站后，他便在属于他的那些星球上一一游荡了一遍，将开采出来的大量矿石全部吸收，虽然实力的提升速度放缓了一些，但同样不可小视，凌寒有一种感觉，要是给他一年的时间，将所有开采出来的矿石全部吸收，说不定能够达到十七级封号圣士境界！

　　接下来的一个月内，陌生星域内出奇的平静，好像暴风雨来临前的宁静，没有任何的风浪。

　　在补给站遇袭之后一周左右，联邦那边派来了一位十七级圣士和四位十六级圣士坐镇，并且随之而来的还有大量的对祖武器，听说如果地外联盟再度来犯的话，就连人间大炮都要在这里建上一门！

　　而地外联盟方面则是出奇的平静，就好像全部离开了这片星域似的。

　　在第二个月的第一周里，有着一支探索者小队回返，带回来了数块极为精贵的金属，直接身份倍增，返回联邦，引起了补给站内人们的轰动。

　　随后又有着数支小队打探出来之前那小队所去的地方，先后前往。

　　结果除了一支小队因为一些不知名的原因全部身亡之外，其余的小队都是各自有着不少的收获！

　　这事情引起了许多联邦一些圣士的注意，有人想要直接将那片区域的星球买下来，但却发现那里并不是什么星球，而且一片小型星区域，之前那些探索者就是从那数以万计的小行星里偶然发现的！

　　这种较高的收获率一下子使那片区域成为了所有探索者的目标，先后有着将近五十多支小队前往，其中有三分之一的小支都多多少少有所收获，更有两、三支小队得到奇遇，直接达到了伪圣层次，回返联邦，不在这是非之地继续停留了。

　　在第三个月中几乎补给站内所有的人都在议论那片小行星带，说某天哪支小队在那里得到好处等等，就连那几位圣士强者都已经开始心动，如果不是因为坐镇补给站的话，他们都想亲自前去那里一探了。

　　这些信息自然也被凌寒得知，此刻前者正在补给站内的一个豪华的房间内，手里把玩着一块金属碎片，这东西是前几天一支小队从那片小行星带得到的，克里奥帕特拉知道凌寒对这些东西有着兴趣，便私自买下，给他送了过来，对于克里奥帕特拉的好意，凌寒自然不会拒绝。

　　把玩了一会儿金属片后，凌寒心念一动，顿时金属片融化起来，液体顺着凌寒的毛孔被吸入体内。

　　闭着眼睛感觉了一会儿，凌寒长长的吐出一口胸中浊气，“实力精进了那么一丝，难道那片地方有着什么就连远古种族都没有发现的宝藏吗？”

　　喃喃一声后，凌寒睁开双眸，站起身来向外走去，看来自己要亲自去探索一番了。

　　※※※

　　陌生星域中有着一片由数万颗小行星形成的区域，这些小行星大的约有数十公里，小的则是只有几米而已，这里便是最近在联邦里颇具人气的寻宝区域！

　　“嗖！”一道瘦小的人影从虚空中闪掠而来，落到这片区域中最大的一颗小行星上，透过宇宙中射来的光线，正好映到这人影的脸上，嫣然正是凌寒！

　　凌寒现出身形后，先是用活力感知在这小行星上扫描了一遍，旋即目光锁定一个方向喃喃道：“在那里！”

　　他来到这片区域已经有一周时间了，靠着体内那金属血液的探知，发现了许多隐藏在小行星上的金属碎片，被他一一吸收，实力有了不小的提升，通过那金属血液的感应，他一点点找到了这里，探着那滴金属血液反馈回来的信息，在这行星上有着大量对凌寒有用的金属。

　　几个闪掠间，凌寒来到了感知中的那块地方，手掌高高举起，上面活力涌动间向着地面疾砸而下。

　　低沉声响中，凌寒所站的区域出现一道道裂缝，一片硕大的金属残骸显露出来，上面有着许多远古文字。


第742章 大结局（1）

　　“这东西应该是某个远古种族提炼出来的东西，到是多谢他们了。”凌寒猜测道，随后心念一动，释放出浑雄的能量，将那片金属包裹，一点点融入体内。

　　感知着实力的不断增长，凌寒嘴角露出了一丝罕见的笑意，只是下一刻他的笑容骤然停下，蓦的睁开眼睛，向着四周环视，只见在小行星的周围，出现了十余位地外联盟的强者！

　　“两位大祖，十位真祖，你们地外联盟还真是看的起我。”面对这种阵容，凌寒并没有丝毫慌乱，冷声说道，同时他的手掌颇为掩饰的从怀里取出了他得到的那个远古仪器，心念一动，将其融入自己体内，看来一会儿的战斗将会异常凶险啊，能否抓住一线生机，就只有靠它的瞬移能力了！

　　“哈哈哈，始祖，你猜对了，为了引你出来，我们可是付出了不小的代价！”科奇布鲁克得意洋洋的盯着下方的凌寒，阴侧侧的说道，它是此次行动的主导者，之前的布局可是损失相当之大，不过将始祖引了出来，之前所付出的一切值了！只要将其击杀，带回地外联盟，那么得到的奖励足以让他的实力更加精进！

　　凌寒没有说话，而是直接放开了基因树，顿时活力澎湃酣畅起来，精神海中万千星核旋动，无数条基因链犹如一条条金蛇狂舞，飞快攒动窜跃，聚集成一个个玄奥的纹路阵图，然后又刹那间分散重组，每体中每一处组织细胞都好像被无穷无尽的活力给撑爆似的，释放出了滔天能量，在一个呼吸间，凌寒的身子膨胀起来，直接完成了巨兽化。

　　如今凌寒在基因树不断完善后，巨兽化的样子亦是有了很大的改变，变成了一个身躯足有千丈的兽化巨人，足有小山大小的拳头随意一拳就可以释放出排山倒海的力量，浩瀚威压如同巨浪般从他的身上席卷而出，他脚下的小行星更是在他巨兽化后直接崩塌开来，无法承受他的威压冲击。

　　凌寒的变化引起了四周那些真祖们的一片惊呼，不过惊呼过后，它们眼中的杀意更加浓郁了数倍。

　　“始祖，原来这才是你的真正实力吗！不得不说你很强，你这巨兽化后，恐怕连我也无法是你的对手，但可惜的是今天这里并非只有我一个大祖。”科奇布鲁克见识到凌寒的强悍后，亦是没有了之前的轻浮，神色凝重起来，能够达到它们这一层次的存在，都不会犯轻敌的错误，特别是在对方展现出超乎它们想象的实力后。

　　“不过我可以给你一个机会，只要你发誓效忠于我们地外联盟，我们可以……动手！”科奇布鲁克的话还没有说完，便蓦的大吼一声，从嘴中喷出一道绿色的带有强烈腐蚀效果的能量液体向着凌寒暴射而去，所过之处宇宙空间都是被腐蚀的扭曲起来。

　　紧接着其余几位地外联盟强者也好像安排好了一样，纷纷对凌寒发动了攻击，这几位强者的攻击方式各有不同，角度各异，但它们却将凌寒的所有退路封锁，而且时间差打的相当巧妙，无论凌寒出手抵挡下谁的攻击，但总会有一、两个轰击到后者身上。

　　看着攻击一点点接近始祖，这十几位地外联盟的强者脸上都是露出了森然的笑容，可是它们的笑容刚刚浮现便蓦的凝固在了脸上。

　　只见凌寒瞬间消失在它们眼前，再次出现时已经来到了科奇布鲁克的前边，手起拳落间，一拳向着后者重重砸去，直接将其轰飞了出去。

　　“怎么可能！”

　　“他是怎么做到的！”

　　“瞬移？不可能！瞬移只是速度的极限位移，不可能躲过咱们的攻击的！咱们之前已经将瞬移的因素考虑在内了！”

　　“别废话了！快！快去救科奇布鲁克大祖！”

　　这十几位地外联盟的强者皆是因为凌寒的举动大为吃惊，不过很快便稳住了阵脚，开始围攻凌寒，只是让它们有些想要吐血的是，每次几乎是必杀的围攻，在最后时刻凌寒都是用一种类似于瞬移的技能，将原本可以将其重创的攻击躲闪开来。

　　激战了数十分钟后，不但凌寒没有受到丝毫伤害，反而是那十几位地外联盟的强者各个带伤，甚至有一位真祖直接进入了休眠状态来自动疗伤，被另一位真祖救走。

　　“不行！这始祖的强大已经超出我们想象太多！只有动用最终杀招了！”科奇布鲁克与凌寒硬拼了一下，借着这推力退了出去后大吼道。

　　“好！”其余的地外联盟强者应了一声后，皆是从嘴中吐出了一口精纯的本源能量，在空中交织起来，瞬间形成了一个黑洞似的东西，一股强大的吸力从中传出。

　　与此同时那十几位地外联盟的强者皆是从身上拿出一块黝黑的金属片放到身上，从而不受到那吸力的拉扯。

　　“始祖死吧！即使你再强，也只不过是一个人而已，而我们则早就在这里布下了天罗地网，这是我们地外联盟的禁忌阵法，黑暗吞噬阵，一旦开启，方圆万里之内的所有东西都会被它吸入进去，而它另一头传送的地方也是我们为你精心安排好的，相信一定会给你个惊喜！”科奇布鲁克狞笑道。

　　“是吗，但就算是死，我也要拉上几个！”凌寒冷笑一声，直接燃烧起自己的本源之力，身上的气势瞬间暴涨起来，居然在几秒内摆脱了上方黑洞的吸力，一个闪掠间，冲到一位大祖身前，手起拳落间，重重轰到那好像巨猿似的大祖胸前，而后抓住它的两肢开力向着两边拉扯。

　　“啊！”那个大祖想要挣扎，但在凌寒的巨力之下还没等反抗，双臂便被凌寒生生卸了下来，旋即后者那巨大的拳头对着这位大祖的脑袋重重砸了过来，低沉声响中有着绿色的脑浆四溅开来，一位大祖阵亡！

　　做完这些后，凌寒一把抢过了那大祖身上的黑色金属片，但却发现这东西在自己这里没有任何用处，显示是需要通过特殊的方式启动，当下把心一横，冷漠的目光看向了不远处的科奇布鲁克，嘴角泛起了疯狂的笑意。


第743章 大结局（2）

　　“你……你要做什么！”科奇布鲁克身上汗毛瞬间倒立起来，连忙向后退去，可是此刻它的速度哪里能快过燃烧本源之力的凌寒，在下一刻凌寒便如同鬼魅般出现在它身边。

　　凌寒向着科奇布鲁克胸口重重砸出一拳后，直接抱住它向着另一边的真祖冲去，“既然你们要我死，那不多拉几个一起的话，可就太无聊了！”

　　凌寒的疯狂让其余的真祖一个个寒蝉若惊，纷纷四散逃窜，乱了阵脚，但它们却是忘了，凌寒拥有着另类的瞬移能力！

　　在几个眨眼间，凌寒便拉着科奇布鲁克追上了数位真祖，重重的砸到了它们的身上，只是可惜因为大部分力量要控制住科奇布鲁克，所以凌寒只是将那些真祖击伤而已。

　　最后终于无法抵抗越来越强的吸力，连同科奇布鲁克一同被撤入了进去。

　　而后凌寒便感觉进入了一个诧异的空间隧道，被四周传来的大力挤压，如果不是他此刻已经是圣士境界强者的话，恐怕光是这种大力就足以将他撕毁了。

　　在那空间隧道的时间不长，短短几秒而已，但给凌寒的感觉却好像过去了数年之久似的，随后从隧道的另一侧被吐了出来。

　　重新进入宇宙空间后，凌寒的身子直接紧绷起来，防范着四周随时可能来临的攻击，至于科奇布鲁克早在进入隧道时便被凌寒当做肉盾最先推了进去，此时出现在距离前者一公里外的区域。

　　随着活力感知的释放，凌寒发现自己身边并没有想象中的地外联盟大军或者宇宙堡垒什么的，反而是进入了一片陨石地带，只是这些陨石有些怪异，是由一种能量晶石构成的，不知道什么用途，不过看科奇布鲁克一脸惊恐的样子，显然这里是一个相当危险的区域！

　　“始祖！不要碰那些陨石，不然整片区域都会产生爆炸，哪怕是你，在这爆炸中也会受到重创！”科奇布鲁克出来之后便大声吼道，现在它可不想凌寒出一丁点的事情，那样引起的连锁反应连它都逃不过去。

　　“哦！”凌寒眼瞳微凝了那么一下道：“说详细点，爆炸区域和威力如何！”

　　“你不用想着逃脱，只要你一碰到那些陨石，或者它们自己相撞的话，就会引起边锁反应，百公里的爆炸直径，你逃不掉的！而且这些陨石爆炸后还会存在，只是将里面的能量释放出一部分而已，若是再次触碰还会发生爆炸！”

　　正当科奇布鲁克说完之时，远处两块陨石碰撞到了一起，旋即释放出了刺眼的光芒，狂爆的能量向着四外冲击，引起了连锁反应。

　　“轰……”巨响声中凌寒所在的这片区域发生了爆炸，而凌寒则是在狂爆能量袭来的一刹动用了仪器的瞬移功能，以毫秒之差躲了过去。

　　可是科奇布鲁克就没有这个能力了，被狂爆能量掠过之后，它的气息萎靡了许多，身上出现了明显的伤痕，动作比起之前迟缓了起来，在见到全然无事的始祖后，它的眼睛瞪大，发出了不甘的嘶吼，“怎么可能！你怎么可能躲过这种爆炸！你用的不是瞬移！你到底做了什么！”

　　凌寒并没有理会科奇布鲁克的呐喊，因为前方再次有一些陨石相撞到了一起。

　　“轰……”又是一次大范围的爆炸，这次冲击中科奇布鲁克直接受到了重创，而凌寒依然是安然无恙。

　　“救救我！只要你让我活着出去，我什么都听你的！我可以做你在地外联盟的奸细，我可以给你我所有的财宝！我会让你拥有亿万地外联盟的手下！”科奇布鲁克向凌寒发出了哀求。

　　不过凌寒却根本没有理它，而是将目光投向了陨石地带的深处，在那里他感到了一种冥冥中的召唤。

　　“轰！轰！轰……”或许是科奇布鲁克倒霉，在刚刚进入这片区域后，引起了动能的混乱，使这里的陨石接二连三的发生了爆炸，在数次这后，科奇布鲁克终于不支起来。

　　“始祖，既然你不救我，那么咱们就一起去死！”科奇布鲁克眼中满是疯狂，向着凌寒那里闪掠而去，似乎打算阻止凌寒的瞬移同归于尽。

　　不过凌寒哪里会让它得逞，直接向着陨石地带的深处掠去，而科奇布鲁克则是做出了更加疯狂的举动，直接自爆了，强大的能量引起了更加剧烈的爆炸，只是对于凌寒依然没有作用，最多耽误了一会儿他飞行的进程而已。

　　就这样凌寒一直向着深处飞行，时间一天天过去，转眼间就是两个多月过去了，在这期间地外联盟的老祖得知了科奇布鲁克等人的行动，虽然十分恼火，但既然除掉了始祖，也算没有多说什么，发出命令让许多真祖、大祖级强者进入了陌生星域与联邦发生了数十场大战。

　　双方各有损伤，并且各种对祖级武器或者宇宙堡垒都是开始向着那片星域输送。

　　在凌寒遇袭第三个月时，前者终于走出了那片陨石地带，来到了一片红雾弥漫的区域。

　　深深吸了一口那些红雾，凌寒感觉自己的每个细胞都因为这些红雾的进入而变的活跃了起来，特别是自己体内的那金属血液，更是释放出一种贪婪之意。

　　“按着从远古种族那里得到的星图来看，那里应该是这片宇宙的银心区域，似乎在那里有着什么东西的存在，让金属血液不断想要得到的东西。”凌寒喃喃一声后，便小心翼翼的继续向前飞行而去。

　　又是过去了两周的时间，凌寒终于来到了银心之处，在那里有着一颗完全由金属矿物构成的硕大行星，不，应该说这里以前是某种类似于太阳似的恒星，因为释放出了所有的热能，而后萎缩成了现在的样子，宇宙当真奇妙啊！

　　既然来到了这里，凌寒便也不再客气，直接降临到那行星之上，开始将这颗行星吞食起来。

　　与此同时那滴金属血液疯狂的转动起来，释放出几乎无穷无尽的能量，强化着凌寒体内的每一个细胞，精神海中的基因树亦是开始不断壮大起来，无数根茎再次延伸而出，无数星核凝具出来。

　　得到更多养分的供给，基因树再次开始生长起来，在不断变化间，好像从一颗幼苗成长为一颗参天大树，充斥在整个基因海中，随便一根树枝都足有数十公里粗。

　　这种状态一直持续了一个月的时间，直接某一天那金属星球被凌寒完全的吞噬了下去，全部分散消化后，方才停止。

　　许久后，凌寒缓缓睁开了双眸，轻轻吐出一口气时，周身的宇宙空间都是微微颤动了起来。

　　“进阶到十七级封号圣士层次了吗。”凌寒抬起手掌，对着虚空一抓，顿时前方整片空间都是崩溃了开来，活力感知微微一动，将数千光年内的区域全部覆盖。

　　“是时候回去了。”凌寒站了起来，身形一动间，消失了踪迹。


第744章 大结局（3）

　　在凌寒修炼的这段时间里，陌生星域大量的远古遗迹被两方势力发现，引起了地外联盟和联邦的高度重视，双方最尖端的力量几乎倾尽而出，巨大要塞和主舰将星域封锁成了两块，大战一触即发，圣祖云集，零星冲突不断。

　　只是这些凌寒并不知情，进入银心区域他用了数月时间，但离开时因为进阶的原因，只用了一周便从那里闪掠而出，一个瞬移间，跨越了数千光年的距离，当再次现身出现的时候，凌寒怔了一下，在他的眼前出现了一座地外联盟的巨大要塞。

　　“咦？”凌寒轻咦一声，活力感知向着四外延伸了出去，当下大体明白了一些当下的形势，看来联邦和地外联盟在自己离开的这段时间发生过不少冲突，以至于将这片星域分成了两块，而不巧的是，自己一个瞬移，来到了这里，而联邦的势力则是在数百光年之外……

　　正当凌寒准备再次瞬移时，那地外联盟的要塞中却是发出了一道轰鸣之声，一道道能量波动扩散了出来，将空间封锁。

　　“哈哈哈，没想到这时候居然会有联邦的傻子瞬移到这里找死！”

　　“攻击！”

　　“杀了他！”

　　“咦？那个怎么好像是与科奇布鲁克同归于尽的始祖呢？”

　　“不管是谁，他现在都是死路一条！”

　　“开火！”

　　要塞内传出了一道道狞笑的声音，随后要塞中发出了各种光束和喷吐似的烈炎攻击，这些攻击每一下都相当于对祖级武器的程度，同时轰出间更是封锁了凌寒的所有退路！

　　如果此时的凌寒并没有进阶的话，面对这种攻击哪怕他拥有着远古仪器的瞬移能力，亦是会有些畏惧，但是此刻在进阶到十七级封号圣士后，这些东西对他来说已经不算什么了。

　　一个瞬移躲开了那些攻击，与此同时凌寒体内的基因树释放出了耀眼的光芒，他的身体刹那间开始巨兽化了起来，当再次现出身形时，凌寒已经变成了一只足有千丈的巨兽并且来到了那要塞前，张开大嘴一口咬了下去，顿时原本还在充能的武器直接被吞了下去。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”金铁之声中，凌寒化身的巨兽以一种让人骇然的速度将联邦众多圣士都异常棘手的要塞吞吃起来，在短短的一分多钟间，居然吞吃了大半，而且巨兽化后的凌寒嘴中有着一种吸力，专门吸食要塞中的能量。

　　刹那间便使整个要塞失去了控制，成为他手中的吃食，随着不断吞吃，他的身体亦是越来越大，到了最后居然达到万丈左右。

　　“嗖、嗖、嗖……”自要塞的一处缝隙里，飞出了十余数光影，在悬停到凌寒四周后，皆是发出了鸣叫之声，一道道音波向着四外扩散而开，而后在几个呼吸间，远处有着数十道长虹疾驰而来。

　　片刻之后地外联盟的强者几乎倾巢而出，足足十余位大祖和数十位真祖将巨兽化的凌寒层层包围了起来，那些真祖形态各异，但身躯都是异常庞大，而大祖则是只有两至五米左右，但身上的气息比起那些真祖来，可是强出了不至一个层次。

　　“怎么回事？那是什么东西！”一位类人型但却长着两个脑袋的大祖看着正在吞吃要塞的凌寒一眼后，对之前最先出现的几位镇守要塞的真祖质问道。

　　“始祖！那是始祖！”一位真祖惊悸的说道，脸上残留着惧怕之色，刚刚的一幕已经给它造成了心理阴影。

　　“什么？始祖？”那位大祖有些愕然，放出感知向着凌寒笼罩过去，旋即脸色一变道：“真的是他！这么说来科奇布鲁克失败了，而且不知道什么原因，让这始祖变的这么强大，如果我没有猜错的话，他应该已经达到了十七级封号圣士层次！”

　　“怎么办？”一位好像蜈蚣，但身躯却足有上万公里的真祖问道。

　　“怎么办？既然科奇布鲁克那个废物犯了错误，那我们自然是要帮它纠正过来了！”那个大祖冷笑一声后大喝道：“动手！趁着联邦的人还没有发现始祖，用最短的时间将他击杀！”

　　“是！”众祖齐应一声后纷纷向着凌寒发动了攻击，一时间漆黑的宇宙中能量肆意，各色光芒绽放间，好像烟花般绚丽多彩，一道道的能量余波向着四外蔓延开来，就连数百光年外的联邦都是有所发觉。

　　“怎么回事？地外联盟区域内发生了剧烈的能量波动！”

　　“快探察一下！那里应该有咱们的奸细！”

　　“什么！你说奸细传回信息，说始祖在那里出现？”

　　“始祖？传闻他不是被科奇布鲁克大祖它们暗算，同归于尽了吗？”

　　“不管是真是假，先把这个信息快速上报！高层可是对始祖很是重视，前一阵失踪时，这里镇守的所有圣士都受到了重罚！”

　　“快！快！快！”

　　这是联邦最前缘战线上在察觉到此事后所做出的一系列反应。

　　“轰、轰、轰……”与此同时那些攻击亦是轰到了要塞之上，只是在前一刻凌寒的身影已然消失踪迹，再次出现时已经来到一位岩石生命结构的大祖身前，足有数十丈大小的金刚铁拳带着浑厚的悍然气劲重重的砸到那大祖身上。

　　低沉声响中，那大祖惨叫一声，被打到了数百公里之外，嘴里不住吐出一些淤泥般的液体，气息减弱了许多，显示在凌寒的攻击下，受到了不轻的伤势。

　　“小心！这是那传说是的怪异瞬移！能够躲开任何攻击的瞬移之术！大家三个聚在一起，不要让他有可乘之机！”一位大祖惊呼道。

　　然而它的话音刚刚落下，凌寒却是出现在一处聚集了十多位真祖的区域内，背后的尾巴横扫而出，所过之处那片宇宙空间皆是在这一扫之下崩塌了起来。

　　而那些真祖则是一个个吐血飞退开来，虽然并没有死亡，但却个个受到重创。

　　“所有真祖立刻撤离，大祖们聚在一起，我就不信咱们十多位大祖在这里，还奈何不了这个始祖了！”之前最先说话的那位有着两颗脑袋的大祖发出了一连串的命令。

　　那些真祖们立刻仓惶后退，看到了始祖的强横之后，它们可是一丁点的想法都没有了，巴不得有多远就躲多远呢。

　　“所有大祖全力一击！拼了！”那双头大祖见同伴们都聚集到了一起，立刻高呼起来，同时这些大祖身上皆是涌动出惊天动地的能量波动，一道道祖化后的攻击向着凌寒暴射而出。


第745章 大结局（4）

　　巨兽化的凌寒面对这些攻击不但没有丝毫躲避，反而是仰起头来，张开大嘴用力一吸后，吐出了一道足有数百丈直径的能量光柱，将那些大祖的攻击皆数摧毁后余波更是轰到了那众多大祖之中，爆炸开来。

　　气浪直接将那些所料不及的大祖冲散了开来，下一刻凌寒的身影如同鬼魅般出现在那双头大祖身后，伸出大手将要将那双头大祖拍死。

　　然而就在这时，远处一道流光以一种超越了光的速度暴掠而来，一个声音在宇宙中炸响开来，将周围十余光年内所有陨石皆是露出了大小不一的裂缝。

　　“始祖你敢！”这个声音响起时，那道流光出现，在落下的一刻已然冲到凌寒身前，要将其撞成重伤。

　　如果是以为巨兽化的凌寒肯定反应不过来，而受到不轻的伤势，不过此刻的凌寒基因树已经得到相当高度的补完，在刹那间收掌变拳，与那流光重重的轰到了一起。

　　“轰！”一道惊天动地的巨响声带着狂暴的气浪以更快的速度扩散了出去，将四周的众祖皆是掀飞了起来，这气浪更是越过了地外联盟的区域，进入了联邦那边，引起了一片骚动。

　　随后凌寒的身影倒飞出了数十公里后稳了下来，挥了挥手臂后，便没有什么大碍了，而之前那流光中的身影同样亦是飞出了数十公里之外，在停下来后，展露出一个全身由金属够成的好像机器人般的生命体。

　　“布拉德菲尔德老祖！是布拉德菲尔德老祖！这个始祖这回肯定会被抹杀！”众祖看清来者的样子后，一个个兴奋的大叫了起来，这可是它们的顶尖战力啊！整个地外联盟金字塔顶端的存在！

　　可是它们的声音刚刚响起时，便看见布拉德菲尔德的右手蓦的崩裂开来，虽然那些碎片很快又化成液态重新凝聚，但这一幕依然让众祖都是瞪圆了眼睛，心中骇然间，老实了起来，纷纷向着始祖相反的方向退去。

　　这个始祖真的是太变态了！连它们的老祖，无数年前就统治着地外联盟的王者之一的超然存在都在与他的对碰中受到了些许的伤势，虽然已经修复，但给它们心理上的震憾却是相当强烈。

　　“这怎么可能！”布拉德菲尔德看了看已经自动修复的手臂，那机械化的脸庞上露出了一抹惊怒之意。

　　“哈哈哈，布拉德菲尔德，这回你托大了吧！被对方暗算，上次你受伤是多少万年前的事情了！”这时布拉德菲尔德身边的空间剧烈波动了起来，一个空间虫洞般的东西缓缓形成，旋即两位长相妖异的类人生物从中走了出来。

　　这两位长的几乎与人类一模一样，只是一个皮肤为天蓝色，另一个则是墨绿色，给人的感觉相当诧异，同时他们的身上没有丝毫的能量波动，初看之下与普通人没有任何的区域，只是若是认为观察的话，便会惊骇的发现，在他们周身空间居然随着他们的到来而有了些许的波动，紧接着那些空间似乎与其它地方的不同了！

　　就好像那里已经不存于宇宙，而是专属于他们的空间一样，基本的宇宙法则都被他们改变。

　　“老祖！咱们联盟的三位老祖全部到齐了！天啊！这是多少年没有发生过的事情了！”地外联盟的众多强者一个个吃惊的小声议论道，同时心中对始祖更加的畏惧起来，它们明白，能够让三人老祖齐出的原因肯定只有一个，那便是这位始祖！

　　此刻它们心中都是坚定了一个想法，日后如果遇到始祖的话，必须要马上转头就跑，绝对不要与他交手！什么十七级封号圣士！他的实力就连相当于十八级传说圣士的老祖都能击伤，想要灭杀掉它们这些家伙，肯定不是难事！

　　刚刚那十几位与凌寒一战的大祖更是不住擦着冷汗，要是再给它们一次机会，肯定不敢再做那么危险的事情了！

　　“布拉德菲尔德，看来这么多年来没有出手，你的实力反而退化了。”那个绿色皮肤的老祖瞥了一眼布拉德菲尔德后，讥笑道。

　　“哼！这个始祖的实力已经达到十八级圣士的水平，与你我并不相差太多，不信的话你大可试试！”布拉德菲尔德冷哼一声，凝重的说道。

　　“哈哈哈，你当我是三两岁的小孩子吗！这个刚刚成长起来的人类小鬼怎么可能与你我的实力一样！哦！不！要是说与你的实力一样的话，我到是会相信的。”乌特雷德嘲讽笑道：“不过你这么一说，我对这个始祖就更好奇了。”

　　乌特雷德冷笑一声，用一种不屑眼神扫向始祖，随即一个闪身间，向着后者掠去，紧接着诧异的一幕出现了，他的身体一分为二，然后又二分为四，不断的分裂，最后居然布满了很大的一片区域，在让人眼花缭乱之时，蓦的一道绿色的细小光线突的暴射而出，以千分之一秒的时间将巨兽化的始祖洞穿而过。

　　“咕咚……咕咚……咕咚……”被绿色光线洞穿之后，巨兽化的凌寒身上出现了一个小洞，接着这个小洞以一种极快的方式向着四外扩散开来，使巨兽化的凌寒身上大片的腐烂，变成了恶臭的液体。

　　“布拉德菲尔德，看见了吗，区区一个小辈而已，已经被我解决了。”乌特雷德转过头去，讥笑一声说道。

　　“是吗！”然而就在这一刻，一道冰冷的声音自乌特雷德身后传来，使后者心中大惊，连忙向着侧面飞速躲闪，可是陡然间一道庞大的威压将他锁定，使他的动作慢了那么一线。

　　这一耽误立刻失去了最佳时机，乌特雷德便看见一道瘦小的身影出现在自己身侧，一个并不起眼的拳头向着自己砸来，只是那拳头虽然看着并不起眼，但共中所蕴含的强悍破坏力哪怕是他眼皮都不由重重一跳。

　　不过老祖毕竟是老祖，在千钧一发的时刻，乌特雷德大喝一声，居然使面前的空气爆炸开来，拼着受到些许伤势的代价被炸离了出去，让凌寒的一拳打空，只是哪怕这样，依然被作用在凌寒拳头上的圣域力量扫到了一下，闷哼一声，受到了些许的内伤。

　　“怎么可能！他的力量……这是十八级传说圣士才能达到的层次！与我们老祖一样的力量！”乌特雷德惊叫一声，看向凌寒的目光已经没有了之前的戏谑，变的异常凝重了起来。


第746章 大结局（5）

　　“咱们三人一起出手！这样的人物绝对不能让他继续活下去！他的成长速度太快了！短短数十年居然达到如今的程度！绝对不能让他再继续成长！”布拉德菲尔德一个闪身来到了凌寒另一个方向高声说道。

　　“好！”另一位蓝色皮肤的老祖应了一声，亦是出现在凌寒的另一侧，形成了三点包围。

　　不过就在这危险时刻，在凌寒身边一股庞大的空间之力骤然爆发出来，一个空间虫洞似的东西快速形成，一股好像来自远古的低沉声音响了起来，“谁敢动我联邦精英，那今天必要不死不休！”

　　听到这个声音，布拉德菲尔德三人立刻放弃了对凌寒的夹击，连忙退后开来，聚到了一起，一脸凝重的盯着那空间虫洞，布拉德菲尔德更是狠狠说道：“联盟的几个老家伙居然动作这么快，可惜了……”

　　随着布拉德菲尔德话音落下，三道人影从空间虫洞里缓步而出。

　　走在正前方的是一个穿着白袍的老人，手里握着一根远古风格的权杖，身上有着无穷威严，在走出之后背后的空间有着无穷幻象产生，好像形成了一个世界，经过亿万年的演变后又破灭一样，在老人的左边是一个瘦削的中年人，行走间好像身子穿越了无数平行空间似的，虽然在气势上比起那老人差上一丝，但却也是不容小视，在老人的右边则是一个长相俊朗，打扮斯文之人，身上有着万丈光芒绽放出来，驱散着宇宙的黑暗，仿佛只要他来到的地方，就会是一片光明般。

　　“奇平多尔，联邦第一强者，没想到连你也出来了。”那蓝色皮肤的老祖紧紧盯着那位白袍老者道。

　　“呵呵，克利福德，万年不见，你的实力似乎更加精进了呢，不知道老夫还是不是你的对手。”那位叫做奇平多尔的老人和蔼一笑道，好像邻家的老爷爷般，只是熟悉他的人方才明白，如果惹怒了这位老人，将会是多么可怕的事情！这可是联邦第一人！平时那些联盟高层嘴里所称的那位大人便是这位老者！

　　整个联邦的运行都要经过他的意志，跺跺脚联邦都会发生大地震般的存在！

　　“哼！如果你不动用太初的话，我到是的把握将你重创甚至击杀！”那位蓝皮肤叫做克利福德的老祖冷声说道，与另外两位老祖不同，他在面对奇平多尔这位联邦第一人时，并没有露出丝毫胆怯之意，完全是一种平等对待的方式说话。

　　“你们三个老家伙一起出来欺负我们联邦的小辈这是什么意思！”奇平多尔向着凌寒笑着点了点头后，看向克利福德，身上和蔼的感觉瞬间消失，取而代之的是一片肃杀之意。

　　“哼！奇平多尔，我们还要问你们呢！难道你们是想打破银河战争结束时双方的约定不成！居然派出了限制级战力以上的家伙袭击我们地外联盟占领的区域！重创我们多位真祖和大祖，更是在前不久击杀了我们两位真祖！”

　　“我地外联盟虽然现在势弱一点，但若是你们挑起战争的话，我们奉陪到底！哼！我到是要看看到底是你联邦的科技厉害还是我们地外联盟的祖化之力更强！”克利福德十分不客气的说道。

　　“呵呵，克利福德，你刚刚说什么？限制级以上的战力？”奇平多尔身上的气势微微一怔，旋即笑了起来道。

　　“没错！你不要装傻！现在你联邦拥有四位十八级的传说圣士又能怎么样！我地外联盟一样不怕！”克利福德冷声说道：“只有十八级的强者，才会很难杀死，受到再重的伤，只要星核没有损坏，都一样能够恢复！不然刚刚乌特雷德的攻击他早就应该化成一滩污水了！”

　　“呵呵！”奇平多尔大笑了起来，看着凌寒又看了看克利福德，而后说道：“始祖，请你将气息完全放开，让克利福德老祖用感知探测一下，你到底是什么境界，并且解释一下，为什么刚刚你没有死亡，其实老夫也是有些奇怪，不过当时乌特雷德出手太快，老夫来的晚了一些，一会儿会让它给你满意的补偿的。”

　　“好。”面对这位联邦第一大佬的话语，凌寒到是没有拒绝，很是大方的将全部气息完全释放了出来，将整片宇宙空间都充斥了起来。

　　“我的巨兽化只是一种基因的突变，只要核心区域没有受损，及时脱离危险，便不会死亡。”凌寒开口解释道，但他并没有说核心区域在哪里，在场的众人也不可能去询问的。

　　见到这一幕后，哪怕连之前以长辈姿态打量小辈的奇平多尔都是微微一惊，虽然凌寒的境界如他所料，还只是十七级封号圣士层次，但其浓郁程度比起十八级传说圣士都是丝毫不差，没想到本以为高估了这个小子，但现在却还是低估了他！

　　克利福德等三位老祖在感知到了凌寒的境界后，脸色与奇平多尔出现了截然相反的变化，一个个阴沉似水。

　　“怎么可能！他只有十七级封号圣士层次，相当于咱们的大祖，但他气息的浑厚程度比起我们却也不差丝毫……这……这到底是什么怪胎！太可怕了！若是这个家伙以后再次进阶的话……”

　　“是啊，到时候就算我们三人加在一起，也未必会是他的对手了！”

　　“怎么办？要不要拼一拼！宁可与联邦彻底翻脸，也要在今天一举击杀此子！”

　　“不！有奇平多尔在这里，咱们就算能够击杀此子，也会有一位老祖坠落。”克利福德制止了另外两位老祖的精神交谈。

　　“那怎么办？难道就放任联邦做大？”

　　“现在看来，也只能这样了，希望日后我地外联盟也能出现一个这样的怪胎吧。”克利福德摇了摇头，无奈的说道。

　　闻言另外的两位老祖也只好叹息一声，收起了身上的能量波动。

　　见到这三位老祖的反应后，奇平多尔点了点头道：“你们的选择并没有错，就目前来看，我们联邦的筹码似乎更多一些，而且真的开战，我和太初融合在一起，能够达到十九级的实力，你们三个就算没有坠落，在我四人的联手下，也会重伤！”

　　“哼！我们收手并不是怕了你们！如果你们不想去探索更高层次的力量而出手将我们地外联盟全部剿灭的话，我们也不会畏惧，必然拼死一战！”克利福德到很是刚强的说道。

　　“你们在说什么？”一直沉默的凌寒终于开口了，“什么约定？什么更高层次的力量？十九级圣士？实力层次不是到达十八级后，就没有了吗！”


第747章 大结局（6）

　　“呵呵，始祖，恭喜你进阶，虽然在境界上与我们还是相差一个层次，但你的真正实力已经得到认可，应该告诉你一些这个世界上真正的秘密了。”奇平多尔嘿然一笑道：“克利福德，先把你们地外联盟的小家伙们清离出去吧，有些事情并不是它们可以知道的。”

　　“好。”克利福德认同的点了点头，手掌一挥间，一股大力作用在远处那些地外联盟的众多强者身上，直接将他们送离了这片区域。

　　“首先给你讲讲真正的战争史吧。”奇平多尔清了清嗓子，对凌寒说道：“第二次泛银河战争时期，我们双方势力的最高层次还只是停留在十七级水平，也就是联邦的封号圣士和地外联盟的大祖层次，但在不断的交战中，动用了巨舰重炮，在宇宙运转法则允许的范围内，所能达到的最高战力，那一次的重炮对轰，让亲历最前沿的至高强者们损失惨重，只有少数几人在终极力量下爆发出潜力，突破境界，侥幸残存了下来，而且窥探到了更为久远的目标！”

　　“不过我们这些十八级境界的强者在尽显无穷战力后，方才发现了一个问题，我们拥有着一定程度逆转宇宙运转法则，几乎很难被消灭，而且自身力量不断强大的同时，宇宙运转法则的压制，也是越来越强。”

　　“如果杀戮的宇宙生灵越多，那么在某一段时间中，我们受到的宇宙法则压制也会达到一个顶点！这样大大的限制了我们的修炼，再加上原本已经认为达到极限的境界后，还有着无穷无尽，深不可测的未知道路，原本远古遗迹中，不被认可的，认为是图腾崇拜，有些夸张的18到20级三个境界，也第一次被正视起来。”

　　“这让我们达成了一个约定，日后的战争中，我们这些达到十八级层次的家伙不再直接参与。”

　　“十八级之后是什么境界？”凌寒好奇的问道，他想起了在遗迹中自己看见的那几个境界的划分。

　　“最后三个境界，在远古遗迹语言中，也被描述为通往门的三道阶梯，我们则是以十八、十九和二十级称呼，不过知道这一点的少之又少，只有达到十八级这个层次后，我们才会告知，只是可惜，无数年来，联邦能够达到这一层次的只有你一人而已。”

　　“刚刚你说你是十九级层次？”凌寒直接问道。

　　“不，现在的我只能算是十八级巅峰，距离十九级还差了很大的一段距离，不过如果我与太初融合到一起的话，到是可以在短时间内窥探到那个层次。”奇平多尔摇了摇头道：“其余人的话，需要数位在一起，使能量达成共鸣，方才能够达到十九级临近状态，只是时间只有刹那。”

　　“不过哪怕是这样，亦是不可多得的体验了，至于二十级的话，那只是战略构想，但目标暂时还极为遥远，哪怕是远古遗迹中也是不详，不过我个人猜测是远古文明也只是窥探到了一丝可能，再想办法尝试。”

　　“而太初和太始则是远古文明中两种力量的体现，据说只有两种力量达到进化极限后，融合为一，形成终极战力后，便是实际这一想法的理论途径之一，当然这也是我们在远古遗迹里得到的东西分析出来的。”

　　“太初……太始……”凌寒喃喃道。

　　“太初是智脑，控制了联邦的整个系统，其实太始和太初，都是从远古遗迹中找到的一些端倪，只不过太初还残留有一些碎片，这一碎片即便以当今的联邦科技，也是无法做到完全复制，这一碎片的科技含量，已经达到了对抗宇宙运转法则的地步，构成结构会随观察而变动，联邦这么多年来的逆向解析，衍生了多种技术理论，让太初恢复了一定机能。”

　　“其实你应该见过太初，就在你进阶到圣士时的那股庞大精神力的窥探，不过那只是太始的一种自主能力。”

　　“为什么它会窥探我？”凌寒眼神微凝的问道。

　　“因为从某种层面来讲，你就是太始。”奇平多尔语出惊人道。

　　“什么！”

　　“你还记得你崛起前，从联邦幻影骑士那里得到的东西吧，就是那时使得你拥有了异形转生能力，是基因进化方向的太始计划，该研究困难很多，原本只达成了少部分，所以你一开始得到的是不完全的太始之力，不过我没想到，你居然能将它一点点的补完！真是厉害！”

　　“这么说我的一举一动都在你的观察中了！”凌寒眼神微凝道。

　　“当然，不过你不用紧张，我并没有收回太始的意思，我可不想太初和太始融合，从而使太初脱离我的掌控！”奇平多尔摇了摇头道。

　　“融合？”

　　“太初太始计划，原本太始就是为了制造最强生物载体，用以搭载太初，达成对宇宙运转法则的终极突破。”

　　“那你为什么不收回呢！”

　　“我说了，我不想太初现在就脱离我的掌控，等到时机成熟，我达到十九级甚至二十级的层次后，方才可以考虑，但是你放心，那时最多也只是以你为原型，重新制造一个太始而已。”奇平多尔摆了摆手，不想让凌寒心里留下什么疙瘩。

　　“而且太始计划最主要的还是需要地外联盟那一边的贡献，论起基因进化的话，没有人能够超过它们，毕竟它们的主体路线便是基因一途！”

　　“不过二十级太过遥远了，十八级我们圣士是自成世界，可以改变周身一定范围内的宇宙法则，初步对抗宇宙法则的能力，只是限制巨大，除非我们拼着让宇宙法则压制我们数年的代价来发挥出全部实力击杀对方势力十七级以下的圣士或者大祖，否则的话我们平时能够发挥出的实力也只是比十七级的封号圣士或者大祖强上一点而已。”

　　“十九级的话，则是真正的达到了传说中的神明之境，能够创造与毁灭，脱离宇宙法则的压制，只是一级之差，要跨越的距离却是无比遥远，涉及到的固有法则，在当前这种条件受限的情况下，根本不是几万年就能够解决的。”奇平多尔有些无奈的说道，其余两位圣士和那三位大佬同样是摇了摇头，感叹着。


第748章 大结局（7）

　　“哪怕是我，有了太初之助，战力无限接近于十九级的临界点，领悟效率远超其他人，也一样是迟迟无法迈过那最后一步。”奇平多尔自嘲一声道：“其实数千年来完善固有法则，就已经值得庆幸的事情了，他们其余人可是连这个还没有做到！”

　　“哼！如果比拼自身实力的话，我一样能够有把握重创你！”克利福德冷哼一声，很是不满的说道。

　　“你那种白痴式的自爆攻击并不算！”奇平多尔翻了翻白眼道。

　　“哼！”克利福德再次不爽的冷哼一声，但却不再言语了，显然被奇平多尔给说到软肋。

　　“这个家伙可以在短时间内拉出……哦不，是吐出许多分身，这些分身只有一种能力，便是自爆之力，其威能相当于十七级大祖的自爆，很是强猛，你若是与它交手，可要小心一些！很变态的能力！哪怕在地外联盟那里，亦是怪胎的存在！”奇平多尔指着克利福德对凌寒说道。

　　“嗯，是有些变态。”凌寒点了点头，认同道。

　　“……”克利福德心中不住抓狂！老子那是祖化能力！跟变态有什么关系！不过要说变态的话，你个十七级封号圣士的小辈，居然拥有与我们这些老祖相抗衡的实力，这才是变态呢！

　　当然克利福德这无声咆哮其余几人是听不到的。

　　“好了，差不多该说的就这些了，现在咱们来谈一下刚刚乌特雷德违反约定，对我们联邦十七级境界的始祖出手的赔偿问题吧！还有这片陌生星域的划分问题！”奇平多尔拍了拍手道。

　　“呃……”乌特雷德狂翻白眼，心里这个憋屈啊，本来它以为能够在短时间内解决到这个小子，结果没想到不但没有将其击杀，反而自己吃了个暗亏，更郁闷的是，这明明只有十七级封号圣士境界的小子却具有与他们相等的实力，日后他完全成为了一个漏洞般的存在！只要有他在的地方，他们地外联盟的大祖和真祖就有着坠落的危险……这可是一个相当棘手的问题。

　　“我可以给出赔偿，甚至可以答应你们更多的条件，但有一个前提！”这时克利福德率先说话了。

　　“始祖以后要当成十八级的强者对待，在我地外联盟强者没有主动招惹前，不得主动出手击杀我族众祖！”克利福德郑重说道。

　　“哦！那刚刚你们三个老家伙想要击杀我们始祖又该怎么说呢！他可没主动招惹你们吧！”奇平多尔微笑道。

　　克利福德脸上露出尴尬之色，但很快恢复了过来，轻咳一声道：“所以这次你们开出的条件只要不是太过份，我们都会接纳。”

　　“始祖，先说说你想要的条件吧。”奇平多尔回头对凌寒问道。

　　凌寒想了想后，拿出一块金属片，手掌点击间，在宇宙空间内投射出了这片陌生星域的投影图，在上面标注了数万颗星球道：“这些星球全部归我所有，我势力的飞船在这片陌生星域中不得受到地外联盟的攻击，若有一次，那我便血洗地外联盟一个星域！”

　　凌寒点出的星球自然包括了他所知的那些资源星，另外还增加了更多的无用星球进去，用来混乱外人的眼线。

　　“你……”克利福德咬了咬牙，虽然心中对凌寒这个小辈说话的语气很是不爽，但不得不说，他有这个实力，而且现在联邦拥有了四位顶尖战力，它们地外联盟确实势弱一些。

　　“好！这是对始祖个人的补偿，另外这片陌生星域分成六份，我联邦占这边的占份，中间一份是公共区域，让小辈们多多磨练交手，另外两个区域是你们地外联盟所属，如何！”奇平多尔手指点动间，在那星域投影上平均分出了六块区域道。

　　“奇平多尔，你不要太过份了！”克利福德脸色难看的说道。

　　“别忘了，此次是你们毁掉了约定，而且现在是我联邦势强！”奇平多尔很是直接的说道。

　　“你……你……”克利福德拳头紧握，牙齿咬的“咔、咔”直响，最后还是点了点头道：“好！依你，不过我要告诉你们，三十年河东，三十年河西，说不定什么时候我地外联盟也会出现几个始祖这样的家伙！”

　　“呵呵，那咱们就拭目以待吧。”奇平多尔嘿然一笑道。

　　此事就此结束，虽然在奇平多尔他们眼里，似乎他们占到了更大的份额，毕竟整个联邦都是他们三人控制，始祖虽然拥有相当于十八级封号圣士的实力，但还只是十七级层次，在联邦里的势力与他们相比有着相当大的差距。

　　开发这片陌生星域时，他们肯定能够获利更多，只是他们却是并不知道，凌寒早就已经将这片星域中资料最为丰富的星球在刚刚归属到自己名下。

　　当然对于这些凌寒并没有太过在意，而是将目标瞄向了那至高境界的顶点，他与其他人不同，他亲自感受过那一层次的威压！那种君临天下的威压或许是他日后修炼道路上的指明灯！

　　【全书完】

