
妖者为王

作者：妖夜


内容简介

　　这是一个妖气凛然的男子，为了心爱的姑娘，心中的道义，不惜举世皆敌，一路屠神的故事。


第一卷 为谁跋扈为谁狂


第1章 红颜祸水

　　“司徒战野，我要和你决斗！”

　　药王城北，飞雪武院内，一个少年的怒吼，宛如平地里起了一个惊雷，震惊了整个武院。

　　飞雪武院不禁止决斗，只要双方同意，不弄出人命来，武院不会管。武院内这一两年也爆发过几场决斗，不过这一次却截然不同。

　　以往的决斗，都是公子哥们争风吃醋，玩帅的表演而已。这次却是寒门武者第一次挑战世家武者。

　　自古穷不与富斗，民不与官斗！

　　在神魂大陆上，寒门武者和世家武者是天壤之别的两个等阶！

　　无数人听到这个消息，第一反应，这萧浪的脑子，是不是被他那头驴给踢了？

　　先不说萧浪那战士境的实力，哪里是战师境司徒战野的对手。就算你用卑鄙手段赢了他，出一口恶气，以后你还能在武院混？司徒战野虽然不是司徒家的正牌少爷，但是司徒两个字，在药王城……可是代表着某种力量！

　　当事情的起因传开后，无数寒门武者开始可怜起萧浪来，当然也对这场莫名的决斗更加兴趣盈然。

　　两人的决斗，因为一个女人，武院第一美女，步家的小姐步小蛮。

　　去魔鬼山历练，被一只三级玄兽伤了的步二小姐，休养了半个月第一天来武院，似乎脑子也不正常了。

　　一向对男人不假以颜色的她，早上在武院门口众目睽睽之下，居然拦住了萧浪，而后还让步家的人公然收集萧浪的资料？

　　步小蛮和司徒家大公子司徒战天，早就缔结了婚约，药王城众所周知。

　　步小蛮这么做，无疑是打了司徒战天一个响亮的耳光。司徒战天虽然还在魔鬼山历练，但是司徒家的人岂是好惹的？

　　于是司徒战天的族弟，司徒战野霸气的站出来了，步小蛮他不敢惹，身为寒门武者的萧浪自然成为他出气的对象……

　　在司徒战野百般挑衅，最后直接问候萧浪几代女亲属时，进武院只有半年，却一直都是老实人形象的萧浪，终于忍不住拍案而起，发出了一声怒吼。

　　“小姐，他们去小树林了！”

　　步小憩有些急迫的拉了拉坐在学堂内，美艳如花的步小蛮。事实上，步家的旁系子弟步小憩也很怀疑——步小蛮是不是在魔鬼山被伤到了脑子？否则今日怎么会做出如此荒唐，不矜持的事情来？

　　萧浪今日要是残了，废了，不算什么事。但是传出去司徒家无所谓，步家可就要蒙羞了，谣言可是能害死人啊！

　　“让所有人不得围观起哄，等下……我会去看看！”

　　步小蛮安静的坐着，一袭白衣，宛如一朵含苞欲放的百合花。她抬起眼睑，轻声交代一声。身子却没有动，一双让武院内无数少年心动的美眸内，闪过一丝玩味。

　　步家小姐发话了，无数想围观看热闹的少年少女们，只能讪讪的围在小树林外。等待着司徒战野气宇轩昂的走出来，或者……等着萧浪浑身是血的爬出来。

　　“小子，有些女人，不是你们这些杂碎能……染指的！”

　　武院的小树林内，身穿锦衣，满脸阴狠笑容的司徒战野，嘲弄的望着身穿劣质武士服，长相平凡，甚至说平庸的萧浪。他觉得今日特别爷们，很是霸气，等会走出小树林后，肯定会有无数女子为他尖叫的。

　　萧浪看起来只有十六七岁，个子中等，一米七五左右，一身黑色的武士服下身材还算匀称，五官平凡，属于丢在人群中不会有人看第二眼的那种。

　　“居然没人跟进来？”

　　他进了树林内之后，出乎意料没有一丝愤怒，反而目光在树林内扫了两遍。在确定没人围观之后，他的嘴角突然弯起一个诡异的弧度。

　　仅仅是一个弧度，他那张平平无奇的脸，却发生了天翻地覆的变化。

　　一个字，妖！

　　妖气凛然！

　　很难想象，一个人的脸竟然因为一个弧度大变样，而且气质完全改变！

　　司徒战野本来见萧浪没有搭理他，有些恼怒，此刻看到这张妖气凛然的脸却有些迷糊了。这是在变脸吗？一个人的气质怎么可能变化得这么快，这么大？

　　而后他感觉萧浪的身子上，陡然爆发出一阵让他心惊胆颤的气势，他的脸色瞬间变了！

　　这种气势，他在家族很多人身上感受过，不过却都是身经百战，手染无数鲜血的强者。这种气势叫杀气，一种绝不可能出现在十六七岁少年身上的气质！

　　下一秒！

　　司徒战野已经没有时间去考虑这些了，因为对面的萧浪动了，宛如一只猛虎般，朝他急速冲来，一个拳头在他眼眸中迅速放大。

　　这绝对不是中阶战士！

　　司徒战野眸子内一片惊恐，身为世家子弟，虽然他实力在年轻一代不是绝顶，但是眼力还是有的。萧浪的速度，以及那破空而来的拳头包含的强大力量，初阶战师的他自认绝对做不到。

　　“喝！”

　　司徒战野虽然心中知道必败，但是他本能的砸出一拳，抵挡萧浪！

　　“轰！”

　　两个拳头相撞，却是截然不同的情况，萧浪纹丝不动，司徒战野却倒飞出去。要不是他背后两米多远有一颗巨大古树，他相信自己肯定会跌成一个狗吃屎的。

　　四十虎之力！

　　手指骨一阵火辣辣的痛，司徒战野知道自己右手暂时被废了，他更清楚萧浪这一拳，拥有四十虎之力。换句话说，萧浪的实力不是中阶战士，而是……中阶战师！

　　神魂大陆武者的等级泾渭分明，无比清楚。一级战者，修炼到巅峰拥有一虎之力。二级战士，拥有一虎到十虎之力，至于司徒战野所处于的战师，则拥有十虎到百虎之力。

　　司徒战野就拥有二十虎之力，而前不久学院内的测试，只有几虎之力的萧浪却突然爆发出四十虎之力，他一招败北！

　　一个寒门武者，修炼速度居然能比世家武者天才了！

　　“不可能，不可能的……”

　　司徒战野有些懵了，他很清楚自己今天能达到这个境界，是家族耗费了大量资源培育出来的。他萧浪一个寒门武者，怎么可能修炼得这么快？

　　咻咻咻！

　　就在司徒战野脑海一片混乱之时，对面的萧浪又动了，他左手随意的一挥，而后三道破空声响起，把司徒战野彻底吓傻了。

　　“滴答，滴答！”

　　司徒战野的脸上的迷茫之色不见了，取而代之的是满脸惶恐，没有半点血色，昂贵的袍子下，一滴滴黄色有异味的液体不断滴下。

　　他居然被吓尿了……

　　司徒战野睁大眼睛，看着擦着他双耳直接没入古树的两把飞刀，以及胯下差点把他命根子废了第三把飞刀，有种想哭的冲动。

　　这不好玩，他不玩了，和这种疯子他玩不起……

　　“司徒战野，司徒家旁系子弟，你父亲在司徒家兵器铺里当管事，还有一个弟弟，今年六岁，你们家住在司徒府旁边的南巷六十八号！这些资料……没错吧？司徒公子？”

　　一道冷漠的声音响起，司徒战野的思绪被一只正轻轻拍他脸的手拉了回来。他摇晃了一下脑袋，看着眼前这张妖气凛然的脸，内心更加的惶恐了。

　　萧浪居然……把他的资料调查的一清二楚！

　　他吞了一口唾沫，用力的点了点头，发出一阵颤音：“萧浪，萧公子，我错了，你别杀我！我以后再也不惹你了，我对天发誓……”

　　啪啪啪！

　　萧浪一下又一下的拍打着司徒战野的脸，望着这脓包一样的公子，心中闪过一丝厌恶，眸子内浓郁的杀气悄然逝去，他嘲弄的说道：

　　“别叫公子，我贱民一个，贱命一条，当不得公子这称呼。步小蛮那种天之骄女，我的确不能染指，也没兴趣去染指。你给我仔细听着——我只想安静的在武院内修炼，混一个武院认可书。我不想惹事，也无意和司徒家为敌，但是你敢以后继续纠缠我，或者让你们司徒家报复我，我可以保证只要杀不死我，我就……杀你全家，懂？”

　　“懂，懂，懂！”

　　司徒战野小鸡啄米般猛点头，他无比相信眼前这个和他差不多大的少年，绝对会说道做到。因为这种眼神，他在司徒家家主眼中看过，这是一种杀戮果决，视人命为草芥的张狂！

　　“这才乖嘛，你做你的公子，我混我的日子，大家各玩各的鸟不好？为了一个女人打打杀杀很是无趣，不是吗？”

　　萧浪再次笑了，脸上一片妖气，他轻易将三把飞刀从古树内抽了出来，收入宽大的袖子中。

　　“萧兄说的是，说的是！”

　　司徒战野跟着笑了起来，却比哭还难看，他的眸子在萧浪宽大的袖子内扫了一眼，却再次一缩。因为他看到了萧浪的手腕上，居然绑着一个小机弩，上面的弩箭还泛着幽光，明显浸了剧毒……

　　这他娘的是什么人啊？难道是传说中地下世界的杀手？

　　突兀的——

　　司徒战野还来不及表示自己的震惊时，萧浪化手为掌，一下抓住自己的拳头，而后朝他胸口拉去。刚刚碰到他身子，他的身体却陡然倒飞出去两米多，轰然砸在地上，满脸惊恐痛苦的大叫起来：“啊，司徒公子，别打了，我保证以后再也不靠近步小姐了！”

　　司徒战野有迷茫了，这萧浪又要玩那出？这表情装得如此之像，难道今天这战是自己打赢了？

　　当他看到萧浪不断的对他打眼色时，他猛然惊醒，目光不留痕迹的扫过左边的小道上。果然看到一个白色身影一闪，在一颗大树后潜藏起来。

　　步小蛮来了！

　　萧浪的确对她没想法，只是想安静的在武院内混资历。

　　司徒战野不傻，很快猜出了其中的猫腻，他当然也乐意顺着这个台阶走下来。所以他深深的吸了一口气，狠狠的在萧浪身上踢了一脚，当然……脚还没碰到萧浪的衣裳立刻收了力道，横眉竖眼，骂骂咧咧道：“这次给你长点记性，下次还敢如此，决不轻饶！”

　　说完，司徒战野顾不上处理袍子上的黄色液体，宛如凯旋归来的将军般，昂首挺胸大步朝外面走去。只不过藏在袖子内的右手，依旧在颤抖……

　　萧浪“艰难”的爬了起来，满脸沮丧和惶恐，衣裳凌乱，呲牙咧嘴，踉踉跄跄的朝外面走去。

　　等两人离开小树林，远处一颗古树下，闪出一个窈窕的白色身影，步小蛮那让无数少年梦中销魂的俏脸上，尽是惊疑，美眸眨了眨，呢喃道：“难道半月前，魔鬼山内救我一命的真不是他？可是……这背影怎么如此相像？”


第2章 萧浪

　　“我要弄死他，弄死他，这场子必须要找回来！否则别说武院内，药王城都没有我司徒战野立足之地！”

　　虽然决斗之后，气宇轩昂走出来的是他司徒战野，虽然萧浪很配合的装作一副很惨的样子，虽然他已经偷偷的将袍子外的黄色液体洗干净了。但是……裤裆里黏黏的感觉，以及脑海内那张妖气凛然的脸，时刻提醒着他，今日他遭受了多么大的屈辱。

　　“找家族强者出手？”

　　司徒战野立即否定了这个想法，因为这事要是被家族知道了，他也吃不了兜着走，最少短时间他在家族就没有机会出头了。

　　“对了！等大公子回来，我趁机煽风点火，以大公子的脾气，绝对会将萧浪弄死的！对！就这么干！”

　　司徒战野一拍大腿，打定主意，心里也放松下来。他很清楚司徒家大公子的脾气，想到萧浪好过不了多久了，他的内心那种屈辱感也淡了几分。

　　萧浪没有进院子内，在众人看来，他是被吓傻了。打懵了，暂时没脸见人了。

　　他坐在小树林边的一个草丛上，弯着腰，叼着一根狗尾巴草，脸上没有任何情绪波动，不过背上却有一抹怎么都掩藏不了的落寞。

　　“这个蛋疼的世界，不能上网，不能打游戏，不能看岛国文艺片，整天都是尔虞我诈，打打杀杀，好生无趣，无趣的很啊！”

　　萧浪吐出狗尾巴草，双手抱头，仰躺在草地上，看着湛蓝的天空，眯着眼睛，满脸的酸涩。

　　没错！

　　他是一个重生者，一个穿越者，人生最痛苦的第一个三年高中，他熬过来了，兢兢业业，书山卷海，他杀出了一条血路，完美发挥。自我保守百分百进了重本线，谁知一出考场，他眼前一黑，狂喷一口鲜血，而后就来到这个叫神魂大陆的世界。

　　来到这个世界十多年了，没有他想象中的那么有趣，努力修炼了十多年。今日自己实力明明比司徒战野高，最后却不得不伪装一副孙子样，这让他很不快意！

　　“这狗娘养的人生啊，何时才能逍遥自在？”

　　萧浪幽幽一叹，耳朵却微微一阵抖动，他恐怖的感知力，轻易发现有人在靠近。不过当眼角发现一抹白色的裙摆时，他脸上立刻露出一抹苦涩的表情。

　　“何为逍遥自在？努力一生，从寒门武者跳到世家武者的圈子，有权有势，就能真正的逍遥了？呵呵，这不过是从一个囚笼跳进另外一个囚笼罢了！”

　　一道清脆悦耳的声音响起，步小蛮缓缓走来，俏脸的脸上居然是和萧浪一模一样的落寞。淡淡的峨眉卷起，让人看得心疼。

　　萧浪本不想和这个红颜祸水有太多的纠缠，不过看到她精致小脸上那抹让人心疼的忧伤，他眼中厉芒一闪，下意识的接过话说道：“既然如此，那就……砸破这个囚笼！”

　　话一出口，萧浪知道自己冲动了，眼中光芒一闪，立即恢复原样，小心翼翼的观察起步小蛮来。

　　“砸破？谈何容易？”

　　步小蛮神情没有半点改变，似乎没有发现萧浪迥异的举动，只是从袖子中取出一个钱袋，丢到萧浪身边，淡淡说道：“拿去疗伤吧，今天这事是我莽撞了，对不起！”

　　萧浪坐了起来，抓起钱袋，闻着钱袋上传来的淡淡幽香，心情好了许多。笑了笑，将钱袋一甩，回丢给步小蛮，道：“我虽然穷，但是还不到让人可怜的份上！”

　　步小蛮也很干脆，接过钱袋，转身离去，走出数米之远，却微微回首，轻叹道：“那一夜，救我的真不是你？”

　　萧浪顿了一下，果断的说道：“不是！”

　　“我懂了……谢谢！”

　　步小蛮脸上露出一抹淡淡的忧伤，望了萧浪一眼，留下一句话飘然而去。

　　望着宛如一朵小白花身影渐渐远去，萧浪摇了摇头，继续仰面躺在草地上，幽幽一叹道：“凤凰男虽然是一条捷径，但是爷真心不习惯寄人篱下！也没有时间去风花雪月啊！”

　　……

　　整整一天，萧浪都没有去学堂听讲，也没有去广场上演武，独自一人坐在小树林旁边的草地上。

　　武院内的武者还以为他没脸见人，或者躲回去疗伤去了。哪知在傍晚时分，萧浪却悄然的出现了，和众学子们一样，在院子门旁，取了自己的坐骑，各自回家了。

　　飞雪武院的院规很松弛，只要不违反几条基本原则，你交了学费，甚至可以完全不来武院上课。当然实力不达到一定要求，想拿到武院的认可书就相当困难了！

　　萧浪没有理会无数人异样的目光，骑着他那头独一无二很是拉风的小毛驴，摇摇晃晃的朝西城门走去。小毛驴的速度很慢，他一路向西，足足走到夕阳西下，银月升空，才走到了位于药王城西部数十里的一个叫“青牛”的小镇上。

　　他没有进青牛镇，而是走进了青牛镇外的一个老旧院子内，拍了拍小毛驴的屁股，小毛驴自动朝院子内的马棚走去。萧浪径直朝院子中央的一座木房子内走去。

　　“吱呀！”

　　还没到靠近房子，房门打开了，一米多宽的大门，被一个巨大的黑影遮住了。这是一具魁梧到能让人产生压抑感的身子，两米高，是真正的虎背熊腰。虬结的胸肌上偏偏是一张稚嫩的脸，无比矛盾，却更显诡异！

　　“哥！”

　　稚嫩的脸上，露出一排刺眼的白牙，笑容天真灿烂，有些憨傻痴呆的样子。

　　萧浪也笑了，满脸温暖：“小刀，练完功了。”

　　傻大个点了点头，让在一边，萧浪走了进去，当他看到昏暗的烛火下，一个淡绿色的身影时，笑容更加的温暖了。他咧嘴叫了一声：“姑姑！”

　　房子并不大，里面的摆设也很简单，一张圆桌，一个茶桌，几张凳子。茶桌旁边坐着一个女子，女子看不出年纪，长相很美，如果说步小蛮是一朵含苞欲放的百合，这女子就是一朵完全盛开的牡丹，甜美优雅儒静。很难想象，如此破败的院子内，居然住着一个如此绝色的女子。

　　只是可惜，女子坐在一个木制轮椅上，双脚无力垂落，见萧浪进来了，用手转动轮子靠到了圆桌旁边，显然腿脚行动不便。

　　一屋子三个人，却有两个，一个瘫，一个傻！

　　“浪儿回来了，吃饭吧！”

　　姑姑笑着点了点头，萧浪和被叫做小刀的傻大个，立即围坐在桌子旁边开始吃饭。

　　菜不多，一汤一荤一素！

　　傻大个小刀，魁梧的身材独占了一半桌子，捧着一个大碗，埋头大口大口的扒饭。姑姑吃饭的动作很优雅，不时给萧浪夹菜，萧浪却不时给小刀夹菜。他夹菜的时候，小刀会停下来，咧嘴憨笑几声，接着继续埋头扒饭。

　　一顿饭，吃饭安静祥和。吃完饭小刀憨笑几声，什么话也没说踩着沉重的步子走出了房间。萧浪收拾起来，动作熟练，姑姑转动轮椅，来到茶几旁边，拿起一本书，安静的看了起来。

　　收拾完毕，萧浪出门一会儿就端来一盆热水，放在姑姑面前，弓下身子，帮她脱去鞋，捧着她那双莲花般的玉足，细细搓洗起来。姑姑神情安静看着书，没看萧浪一眼。

　　萧浪洗的很慢，手不断的搓揉，似乎在帮她按摩。期间姑姑依旧没有看过来一眼，直到萧浪帮她洗完脚后，姑姑这才放下手中的书，看着萧浪道：“你有心事？”

　　萧浪抬起头苦笑一声道：“今天我把司徒战野打了！”

　　“司徒家？”姑姑两条好看的眉毛微微一簇，道：“详细说说。”

　　萧浪立即把今天的事情，原原本本的说了一遍，最后有些懊悔的看着姑姑那张绝美的脸道：“姑姑，是我冒失了，上次魔鬼山不该救步小蛮的！”

　　姑姑沉吟片刻道：“无妨，既然做了就不要后悔！你今日做的很不错，司徒战野短时间没有这个胆子报复你。”

　　“可是……”

　　萧浪微微有些急了：“司徒战天回来后，他绝对不会散罢甘休的！司徒战野是小角色，司徒战天可是司徒家的少族长！”

　　“怕什么？你放手去做，依照本心即可！”

　　姑姑笑了，伸手轻抚萧浪的脸，温和说道：“大不了……你带姑姑亡命天涯就是了，我家浪儿有能力保护姑姑不是？”

　　“不！”

　　萧浪摇着头，眼中亮起一道坚毅的神色，无比果决的说道：“我不走，我一定会在一月后武院大比上夺得第一名，而后带队参加西部十城联赛。药王说过只要飞雪武院进入前三就奖励一枚凤翎丹。我一定要得到凤翎丹，帮姑姑治好双腿的！一定！”

　　姑姑微微摇头笑道：“傻孩子，姑姑老了，坐着你制造的轮椅也很舒服，这么多年都习惯了，你不用这么委屈，这么苦自己的！”

　　萧浪轻笑，微微摇头道：“不委屈，也不苦，姑姑养我，教我，宠我，疼我。不是浪儿，姑姑的腿也不会瘫痪，为姑姑浪儿就算豁出这条命，也是应该的！”

　　“傻孩子！”姑姑轻叹一声，摆了摆手，道：“去吧！”

　　萧浪转身走出房子，姑姑的眼神却陡然凌厉起来，望着窗外幽幽说道：“司徒家？希望你们别惹我家浪儿，否则……哼哼！”


第3章 浪寡妇

　　萧浪走出房间，转身朝后院走去。

　　这院子虽然破败，但是还算宽敞，尤其是后院。

　　月色迷人，皎白的月光照亮了整个院子。

　　“喝！”

　　还没到后院，就听到一声爆喝声，引入眼眸的是一副极其震撼的画面。

　　一个巨大的身躯，正高举着一个直径达到一米的巨石，在后院内狂跑。

　　这人只穿着一条黑色的短裤，赤裸着上身，胸前，背后，手臂上都突显着一条条牛筋般的恐怖肌肉，背着足足数千斤的巨石，在不算宽敞的后院内狂跑，带起一阵飙风，尘土飞扬。

　　咻！

　　宛如史前怪兽的男子，突兀的急停下来，将巨石朝旁边一抛，石头要落地的时候，双手又迅速探出，卸去一些力道，让石头轻轻落地。

　　“哥！”

　　巨汉转过头来，身上突显的虬结肌肉缓缓缩回去，他那稚嫩的脸上依旧是一副憨傻痴呆的笑容，望着萧浪不好意思的抓着脑袋。

　　萧浪笑道：“小刀最近力量又涨了啊，应该有六十多虎之力了吧！”

　　“是七十虎之力了，不过……比哥还差很多！”小刀有些不好意思了，笑的更加憨厚了。

　　“不错，高阶战师！争取在今年神魂节突破战将境！”

　　萧浪眉眼中都是笑意，神魂大陆等级分明，每一个境界分为初阶中阶高阶。比如三级战师境，拥有十虎到百虎之力，十虎到三十虎是初阶，四十到七十虎之力是中阶，七十到九十九虎之力就是高阶战师。

　　这个世界的几虎之力，当然不是说武者力气能比几只老虎那么大，只是一个概念。

　　按萧浪自己的计算，这里一虎之力，差不多是地球的一百斤。小刀拥有七十多虎之力，换句话说，就拥有七千多斤的力气，举着一块数千斤的巨石狂奔，当然轻而易举。

　　“嘿嘿！”

　　小刀只是傻笑，没有说话，萧浪点了点头，交代道：“我出去了，你保护好姑姑！”

　　“谁想伤害姑姑，必须从小刀尸体上踏过去！”

　　小刀停止傻笑，认真的说道。而后又傻笑起来，咧嘴说道：“哥，你又去斗兽场啊！”

　　萧浪轻轻颔首，吹了一声口哨，一头瘦小驴，欢快的奔来，萧浪翻身坐了上去，出了院子，驴子朝药王城方向外跑去。

　　……

　　萧浪并没有进药王城，而是去了城西北的一个山庄。

　　烟雨山庄！

　　药王城不大，但是却在战王朝鼎鼎有名，因为这里有药，也有战王朝的两大药王之一的木鼎药王。

　　药王城有药王，有数不清的药，所有城内无比繁华，有钱的富豪大把，这里的夜生活显然也无比丰富。

　　烟雨山庄就是药王城最顶级的寻欢场所，没有之一！

　　烟雨山庄只有三个场子，怜花阁，跑马地，和斗兽场。

　　怜花阁内有药王城最可人的姑娘，能满足所有想偷腥的男人下半身的需求。跑马地则是贵妇天堂，空虚寂寞的贵妇们，在这可以寻找初恋的感觉，填补内心和身体的空虚。

　　萧浪身为寒门子弟，显然没有多余的银钱来寻欢作乐，他这平凡的长相也不可能博得贵妇们的欢心。

　　他的目的是斗兽场，他是斗兽场内的一名斗士。

　　斗兽场，顾名思义是斗兽之地。斗的是野兽，是恐怖的玄兽，和他们斗的当然是人！这里无比血腥，无比暴力，能让有钱的大爷，贵妇小姐们，满足他们寻找刺激，某一刻浑身战栗的感觉。

　　萧浪并没有直接进烟雨山庄，而是在外面的一个树林内停了下来，拍了拍驴子的屁股，驴子悄悄的朝树林内走去。他从包裹内取出一身黑色风衣，用帽子遮住大半张脸，慢悠悠的走进山庄，没有朝怜花阁和跑马地看一眼，直接朝最左边的斗兽场走去。

　　斗兽场内无比热闹，神魂大陆尚武，就算不修武的人，也喜欢观看这血腥暴力的东西。而且斗兽场还是药王城内最大的赌庄，城内不缺富人，这里当然也不缺赌客。

　　此刻斗兽场内，已经开始上演少儿不宜的场面了。一个斗士正和一只铁头狼展开生死搏斗，这里的斗兽，可是徒手搏杀的。那名斗士浑身都是血，背上，胸前都是被狼爪抓伤的痕迹。那二级玄兽也不好受，一只脚已经跛了，身上的几根骨头也被打断，眸子内尽是凶光，不停的呜咽嚎叫。

　　“杀，杀，杀！”

　　“杀死铁头狼！”

　　“铁头狼撕了这杂碎斗士！”

　　斗兽场内一片嘈杂的爆喝声，无数下了重注的赌客，竭力大吼着。对于他们来说，斗兽场中央铁笼子内的一人一狼的死活都不重要，重要的是他们是否能赢，是否看得开心。

　　“熬！”

　　铁头狼再次长嚎一声，他那都是鲜血的头，猛然长大一分，身子化作残影，高高跃起，宛如一根利箭般，朝那斗士冲去。这次它没有张开那满是青色獠牙的大嘴，用那突兀变大一倍的头朝斗士撞去。

　　斗士淬不及防，想朝旁边躲去，却因为失血过多，慢了一拍，被撞飞出去。铁头狼趁势扑上，青色獠牙在斗士的脖子上滑过，斗士惨叫一声，四肢一阵抽蓄，直接死亡。

　　“哗！”

　　斗兽场一片哗然，一片骂声，有人兴奋的大叫，有人因为输钱了大骂，更多人因为笼子内那血腥的场面，撩动血液内潜藏的癫狂。

　　突兀的！

　　场子内的哗然声悄然弱去，无数人回头，最终场中很诡异的安静了下来。所有人的目光汇聚在，斗兽场大门内被管事疤爷带着进来的一个女人身上。

　　场中本来热闹非凡，却因为一个女人鸦雀无声，这女人肯定不平凡。事实上，这女人的确在药王城很有名，大大的有名！

　　“浪寡妇怎么来斗兽场了？难道跑马地的汉子已经满足不了她了？”

　　“啧啧，浪寡妇果然是绝世尤物啊，你看那脸蛋，那胸，那腰，那屁股，这女人要是给我玩一夜，死了都值了啊！”

　　“嘘，你想死啊，浪寡妇可是柳家二小姐，小心附近有柳家的人！”

　　在无数双或贪婪、或鄙夷，或羡慕的目光中，被称浪寡妇的女子在斗兽场管事疤爷的带领下，和身后一名贵妇直接进了二楼最顶级的雅阁内！

　　其实浪寡妇身后的贵妇姿色也算不错，不过显然斗兽场内的男人们都自动忽略的她的存在，可见浪寡妇对男人的杀伤力之强……

　　身为药王城内最富盛名的女人浪寡妇，似乎已经习惯众人看她的特殊目光。她悠然的走进雅阁，挥了挥手让斗兽场管事疤爷下去，端起桌上上茶水喝了一口，这才朝旁边的贵妇问道：“琴夫人，你确定那个斗士很有意思？”

　　被叫做琴夫人的贵妇，看着眼前这张让药王城无数男人垂涎的脸，暗叹一声，上天对她真是太好了。好得能让男人疯狂，女人羡慕嫉妒恨啊。

　　琴夫人神秘兮兮的笑道：“这斗士绝对让你满意，我可是想了很久了，可惜弄不上手啊。雅夫人啊，你吃了肉，以后记得要给我喝口汤啊！”

　　“嗯？你都弄不上手？”

　　浪寡妇雅夫人有些奇怪的蹙了蹙眉头，她很清楚这琴夫人的家族在药王城也算中上的，本身姿色也不赖，想勾引一个男子玩玩还不容易？

　　琴夫人眼中闪过一丝媚意，吊了一下雅夫人的胃口，这才徐徐道来：“他是我见过的最有魅力的男子，没有之一。可惜……他是八爷看重的人！我不敢动！”

　　“八爷？”

　　雅夫人嘴角弯起一个弧度，她那张绝美的脸，更显千娇百媚。身为药王城三大家族的柳家二小姐，他自然对这烟雨山庄庄主八爷不会太顾忌。

　　她是对琴夫人所说的男子有些好奇，能让跑马无数的荡妇琴夫人感兴趣，又让八爷看重，还是一个下贱的斗士，他会是什么样的男子？

　　答案很快就揭晓了！

　　在琴夫人的提醒下，雅夫人收回了思绪，将目光投向了下方的斗兽擂台内。

　　擂台上有笼子，笼子两边连接着两条通道。此刻左边的通道内走来一个男子，准确的说，是一个少年，一个面相平平出奇的少年。

　　“就是这少年？”

　　雅夫人有些奇怪的朝旁边的琴夫人问道，却看到琴夫人眼中都是媚意，眸子死死盯着走来的少年，竟然没有回她的话。雅夫人微微卷了卷眉头，更加好奇的朝少年看去。

　　萧浪并不知道，自己正被药王城内最有名女人雅夫人盯着，他沉稳的朝斗兽场中央，那个不知道染了多少鲜血的笼子走去。

　　他走的很轻松，宛如斗兽场内的生死搏斗，对于他来说，只是简单的历练。

　　场中一片鸦雀无声，无数目光汇集在他身上，有灼热的，有欣赏的，也有无数贵妇小姐眼中怎么都掩藏不了的喜爱。

　　他是这里的斗兽之王，进斗兽场半年，连续数十战，从未一败的王牌斗士！

　　“下一场，王牌斗士独狼，力战三级玄兽裂地虎！”

　　随着斗兽场主事一声爆喝，场内瞬间热闹起来，无数人大喊着“独狼”的名字。无数赌客纷纷下注，虽然赔率低的可怜，但是全清一色的下在萧浪身上。因为他们相信，虽然这次对手是三级高阶玄兽，但是……他却不会输！

　　“有点意思！”

　　雅夫人看到场中如此的状况，眼中流露出一丝玩味，下一秒这一丝玩味却变成了浓郁的兴趣。

　　因为萧浪突兀的朝这个雅阁扫了一眼，那黑白分明的眼眸和雅夫人对视一眼，看得她娇躯一颤！

　　她从这双眼睛内看到了野性，张狂，和桀骜不驯。

　　这是一匹野马，而药王城内最有名的荡妇雅夫人，最喜欢征服野马了！

　　萧浪没有在静夫人身上停留太久，径直走进笼子内，而后居然无比奇怪的开始脱衣起来。

　　雅夫人的一双美眸陡然一缩，微微吸气，她看到了一幅这辈子见过的，最美丽最惊心的图案。

　　一张全是纵横交错疤痕的背影。

　　神魂大陆善武，疤痕是男人的勋章，眼前明显只有十六七岁的少年身上却有着无数的勋章。那宽厚结实的背上，那虬结的肌肉上，布满着数不清深浅长短不一的疤痕，宛如一张神秘的图腾，深深的将静夫人迷住了。

　　他居然还能活到现在？

　　这是雅夫人的第一想法，很难想象一个人受过如此之多，如此之重的伤，还能存活下来。她又莫明的有些心疼起来，这少年的童年是怎么度过的？

　　“熬！”

　　另外一条通道内，被强大武者牵来的一只巨大裂地虎的巨吼，再次把雅夫人的思绪拉了回来。

　　三级玄兽裂地虎！

　　这少年能应付吗？雅夫人虽然也修武，但是境界不高，不过身为柳家二小姐，眼界奇高。她很清楚，这三级裂地虎是三级高阶玄兽，就算是一般的四级战将应付起来都很麻烦。这少年才十六七岁，既然是斗士，那绝对不会是世家武者，寒门武者资质再逆天，这年纪能有初阶战师的实力已经难能可贵了！

　　初阶战师对上三级高阶玄兽，必死无疑！

　　雅夫人有种喊管事疤爷停止斗兽的冲动，不过最终强忍了下来，眼中的兴趣却是更浓了几分。

　　雅夫人沉吟了一下，用自己才能听到的声音呢喃道：“少年，这次如果你能活下来，你就拥有一次爬上本夫人大床的资格！”


第4章 妖气凛然

　　萧浪并不知道因为自己那张疤痕交错的背，获得了一个能让无数男人嫉妒抓狂的资格，他将黑袍放在铁笼子内，而后做了一个让全场倒吸冷气的举动。

　　他拿着束腰带子……蒙上了眼睛！

　　这是何等的张狂，亦或者傻叉？

　　他是想寻死吗？

　　虽然很多人见证了这名代号“独狼”的王牌斗士，创造了一个又一个的奇迹，虽然这少年在前面的斗兽之战中，都感觉游刃有余，赢的轻松无比。但是这次的对手比以往任何一次都要强大，还居然还要蒙着眼睛……

　　很多下了重注的赌客纷纷怒骂起来，有更多的人心却在提到了喉咙上，潜伏在血液内的疯狂因子开始翻滚起来，就等这少年创造奇迹，或者身死的那一刻彻底癫狂。

　　萧浪面容平静，背靠铁笼，微微弓着腰，脑袋扬起，嘴上挂着若有若无的笑意，自信而从容。

　　“嗷？”

　　身高半米，身长两米多的裂地虎被丢进笼子内，铁门轰然关上。裂地虎经过短暂的慌乱之后，鼓着铜铃般眼珠子盯着眼前唯一的人类。

　　萧浪的头微微侧了侧，脚步悄然顺着笼子朝旁边移动，斗兽场内一片死一般的沉寂，所有人屏住呼吸，睁大眼睛，看着即将上演的惊异一战。

　　咻！

　　突兀的——

　　萧浪的双腿微微一沉，身上气势一震，而后宛如一跟利剑般，居然不退反进，朝裂地虎奔去。裂地虎一愣，下意识的后退一步，眸子内却闪过一丝暴怒，它堂堂三级高阶玄兽，居然被一个弱小的武者吓退？

　　当下，四肢一沉，怒吼一声，张开大嘴，高高跃起，朝奔来的萧浪狠狠扑下。

　　“啊！”

　　无数人惊恐的张大嘴巴发出一声颤音，场中很多都是修武者，很容易可以计算出，萧浪如果继续朝前方冲去，将会和从天而降的裂地虎相撞。

　　裂地虎身为三级高阶的玄兽，拥有近百虎之力，萧浪撑死不到十多二十虎之力。加上裂地虎那可以碎石裂地的锋利爪子，萧浪的下场绝对不会很美妙！

　　萧浪的身子没有停，宛如一只扑火的飞蛾，就算感觉到裂地虎猩红大口吐出的恶臭气息，都不为所动。无数人看到裂地虎那锋利的爪子高高的扬起，不忍的闭上眼睛。

　　“少年，看来你还是没有资格，爬上本夫人的大床啊！”

　　雅夫人微微叹了一口气，她的眼力很高，很清楚这一刻，萧浪朝旁边躲避，或者后退已经来不及了。就算避过要害，也会被裂地虎抓伤。

　　和如此强劲的玄兽交战，一旦受伤，那就是死！

　　萧浪依旧没有躲，没有后退，宛如一个拔剑四顾，顾前不顾后的剑客般。朝前方狂冲，不过他握拳的双手，已经悄然的化成了掌刀，脚下的速度也加快了几分。

　　裂地虎眸子内出现一丝嗜血光芒，那些抓它的强者，它没办法反抗。但是残杀眼前的渺小的武者，还是能让它憋屈的内心得到一丝快意。

　　它高高扬起前方的两只泛着幽光的利爪，恶狠狠的朝近在咫尺的武者的脑袋和身子滑下，准备用利爪刺穿萧浪的身子，再用庞大的身躯，直接将他压倒，再撕碎！

　　然而——

　　它的利爪抓空了，眼前的身子陡然的消失了，萧浪在那千钧一发之刻，双腿突然弯曲，身子后仰，形成一个铁板桥的样子。由于刚才的速度很快，冲力很大，他的身子持续的朝前方滑去，却刚好险险避过裂地虎的前爪，滑到了它的身下。

　　“这……”

　　无数人眼珠子都快惊出来了，就连场中无数的强者都露出赞许的目光。不说蒙着眼睛，就算睁着眼睛，很多武者都不能把战机把握的这么巧妙，计算的这么准确。要知道萧浪要是早半秒，晚半秒，绝对是身死之局。

　　这是巧合，还是萧浪的战斗本能？如果是后者，这少年就太恐怖了！

　　无数修武者心中暗叹，场中的局面已经发生了惊天逆转。萧浪化成的掌刀，亮起一阵淡青色的光芒，以奔雷之势，猛然插进刚刚落地的裂地虎腹中。随着裂地虎一声悲吼，鲜血狂撒而出，将下方的萧浪半个身子染得血红。

　　“吼！”

　　萧浪突然的一声爆吼，手臂胸前虬结的肌肉，以肉眼可见的速度鼓了起来。他的双手迅速翻转，抓住裂地虎肚子上的肌肉，朝两边撕裂起来，同时他的身子开始直立起来。

　　“嘶……”

　　全场数百人，同时做了一个倒吸冷气的动作，无数人的眼珠子差点都掉了出来。

　　他们看到这辈子，最让他们震撼的一幕！

　　伴随着一片血雾，重达几百斤的裂地虎，被萧浪撕裂，一分为二。鲜血浸染的地上，两瓣虎尸和无数的内脏让人触目惊心。

　　生撕猛虎！

　　或许场子有一些修武者都可以做到，但是绝对没有人做得和萧浪一样肆意张狂。无数人目瞪口呆的望着那宛如魔神降临般的少年，不知道该怎么表达内心的震撼。

　　萧浪喘息一阵，手臂上胸前的肌肉开始收缩起来，他伸出一只浸染鲜血的手，将蒙着眼睛上的黑带解了下来，而后望着地上早就断了气的裂地虎，嘴角弯起一个诡魅的弧度。

　　仅仅是一个弧度，他那平平无奇的脸，再次发生了天翻地覆的变幻！

　　妖，妖气凛然！

　　“我一定要得到他，这果然是一个让女人心醉的男子！”

　　斗兽场内热烈的掌声，疯狂的吼声，雅夫人已经完全听不到了，她脑海内都是那张妖气凛然的脸。她终于明白，琴夫人这个面首无数的荡妇对他如此痴迷了，这男人简直是荡妇们的克星，熟女的最佳床伴啊！

　　“来人，叫疤爷过来，把那名斗士给本夫人请过来！”

　　浪寡妇雅夫人，没有半点犹豫，立即对门外的侍女传话起来。对于她来说，以前的那些烟粉中打滚的公子，跑马地的马儿和眼前的萧浪比起来，有着天壤之别。她空虚的内心，需要这么一匹充满野性张狂的野马来填补。

　　萧浪没有在意场中无数人的尖叫，抓起铁笼子上的袍子，擦拭了一下身上的鲜血，漠然的走出铁笼子，消失在众人视线内。

　　“独狼，疤爷找你，你清洗一下去二楼！”

　　萧浪刚刚走到斗兽场的后院，一名护卫就过来传话。萧浪微微错愕，却没有在意，在后院清洗了一下，换上备用的袍子从后门走上了斗兽场的二楼。

　　“疤爷！”

　　在一个雅间内，萧浪见到了疤爷。对于这个疤爷，萧浪一直很敬重，因为疤爷对他很好，甚至有些好的过分。他不明白其实是烟雨山庄的庄主八爷看重他，不过既然别人对他好，他自然对疤爷更加尊敬。

　　“跟我来，去见一个人！小心伺候，这是一个贵客！”

　　疤爷脸上有一条长疤，让他看起来很是狰狞，名字也是这样来的，至于本名没有人知道。

　　“好！”

　　萧浪没有犹豫，干脆利落的应道，疤爷笑了起来，从嘴角到耳根的疤痕扭动起来，宛如一条蜈蚣。

　　他带着萧浪走出雅阁，朝另外一间雅阁走去，在门口却停了下来，拍了拍萧浪的肩膀，悄声说道：“如果不愿意，不用勉强，一切有我！”

　　萧浪诧异的挑了挑眉头，掀开帘子走了进去，入目的是一张妖魅无双的脸。至少在萧浪的记忆力，这是唯一可以和他姑姑平分秋色的脸！

　　两个女人！

　　萧浪自动忽略了旁边那名体态丰腴，满脸媚意的贵妇，目光停留在那名妖魅无双的女子身上，因为这女子能自动让男人忽视她旁边的所有女人。

　　这女子身穿一身淡绿色的碎花裙，瓜子脸，柳叶眉，嘴唇红艳，体态婀娜，身上自有一份高贵圣洁的味道，偏偏让人感觉他浑身都无处不是媚。

　　这一个媚到骨子内的女人，这是一个妖精！

　　萧浪微微炫目后，内心中立即下了定义，却有些警惕起来。

　　他带着姑姑和小刀，来到药王城，进那无聊的武院，就是为了夺得武院第一，获得药王的奖励的那枚凤翎丹，治好姑姑的双腿。对于他来说，姑姑的事情最大，其余一切都不予考虑。

　　眼前的女子，虽然是个绝世尤物，不可否认是个男人都会心动。但是红颜祸水，步小蛮已经让他武院内平静的生活起了波澜，这个女人更是祸国殃民级别的，一旦沾上，绝对会没有好事！

　　雅夫人笑意盈盈的站了起来，柔柔的声音响在雅间内：“我叫柳雅，是个寡妇，年轻人不知道柳雅有没有这个荣幸，请你喝一杯？”

　　……


第5章 野马

　　疤爷将萧浪带过来之后，并没有回到他的雅阁内，而是去了另外一个雅阁。

　　这个雅阁比雅夫人所在的雅阁，和疤爷的雅阁豪华多了，金碧辉煌。外面站着一排武者，守住大门，见是疤爷，没有阻拦他。疤爷微微弓了弓身子，脸上露出谄媚的笑容，掀帘而进。

　　雅阁里面的装饰更加的豪华，无比气派，只有一个人，一个穿着紫色大氅的高大男人。

　　此刻是秋天，不算太冷，穿大氅显然有些夸张。事实上，药王城很多人都清楚，这个男人别说秋天，就算是炎炎夏日都穿着大氅。但是没有一人敢说这男子脑子有问题，因为……说过的都死了！

　　八爷！

　　烟雨山庄的庄主，一个神秘的男人，一个凭借一人之力，可以和药王城三大家族抗衡的男人。

　　“八爷！”

　　疤爷弯着腰，恭敬的唤了一声，眼中没有掩藏对这个男人的崇拜，他喜欢别人称呼他“疤爷”，也很大一部分原因是疤爷和八爷同音。

　　“什么事？”

　　八爷没有回头，依旧站着，手提着一坛酒，看着下方的斗兽场内上演的生死搏杀。

　　“独狼被浪寡妇看上了，属下不敢阻拦，独狼现在浪寡妇的雅阁里！”

　　疤爷低声的禀告，他很清楚八爷有多么欣赏那个代号“独狼”的斗士。从没有插手过斗兽场事情的他，因为这少年，亲自出手把两名输了钱的赌客，想半路击杀他的人撕碎了。并且在场子内放出话，这独狼是他罩的，如果有人想动他，别怪八爷他心狠手辣。

　　在疤爷以为，这浪寡妇虽然是个绝世尤物，但是萧浪如此逆天的天资，好好培养几年绝对是惊动战王朝的绝世天才。但是和浪寡妇搞上了，不说玩物丧志，日后纠纷麻烦事情肯定一大推，所以他立即跑来请八爷定夺。

　　“知道了！”

　　八爷却不以为意，提起酒坛子喝了一口，淡淡的应了一声。酒水从他口中滴落，溅在他紫色的大氅上，亮起一片晶莹。

　　“嗯？”

　　疤爷疑惑的眨了眨眼睛，却看到八爷侧脸上的浓眉一皱，立即陪着笑脸，弯着身子退了出去。

　　八爷在疤爷退出去之后，站在雅阁内良久不语，好一会才冷冷一哼，低声说道：“如果连一个寡妇的诱惑都抵挡不了，萧浪，你凭什么青云直上？”

　　……

　　萧浪的确有些抵挡不住了！

　　前世他是一个宅男，这辈子还是一个处男，虽然和他国色天香的姑姑一起生活了十七年，对于美色有些一定的免疫力。但眼前的浪寡妇，可不是步小蛮那种青涩的丫头能比的。

　　浪寡妇雅夫人，虽然是寡妇，其实年龄并不大，二十五六。这种年纪正是鲜花盛开的年景，又是久经沙场，懂得利用自己身子当做武器的荡妇，试问一个从小在山中与野兽为伍的少年，如何能抵挡她那无处不在的媚？

　　“独狼公子，刚才你击杀裂地虎，是巧合，还是一切在你运筹帷幄之中？”

　　雅夫人一双水汪汪的眸子内，脉脉含情，满脸崇拜的看着萧浪。被一个美女用这种目光看着，别说萧浪，就算是一名久经花场的公子，都会有些飘飘然，心神荡漾了。

　　不过，正是公子两字，把萧浪惊醒过来。

　　他想起了司徒战野，司徒公子。想起他来药王城的目的，想起进雅阁前，内心的警惕。他暗叹一声，这女人好生厉害，几句话，几个动作，自己差点陷入了她的温柔乡。如果这女人是刺客，他早就不知道死了多少次了！

　　他微微有些迷醉的眸子，瞬间清醒。这女人碰不得，虽然他不知道雅夫人的具体身份，但柳家可是药王城的三大家族，一旦沾上，恐怕麻烦不断。如果因此得不到凤翎丹，不能将姑姑的腿治好，他会后悔一生的。

　　他脸上露出温和的笑意，微微缩了缩身子，淡淡说道：“各自参半吧，夫人天色不早了，在下还要赶回去，先告辞了！”

　　说完萧浪不等雅夫人开口，径直起身，歉意的点了点头，转身离去，脚步果决，没有一丝留恋。

　　“果然是一片野马，不过本夫人最喜欢驯服野马了！咯咯！”

　　萧浪的不礼貌行为，雅夫人似乎没有生气，反而咯咯笑了起来，胸前一片波涛汹涌，风景诱人。

　　混迹情场多年的雅夫人，很清楚萧浪并不是欲擒故纵的伎俩。他进来之后流露出来的警惕，以及在她能迷倒药王城内所有男人的风情下，能这么快清醒过来。这个少年的心智之坚定，是她从所未见的！

　　“雅夫人，怎么办？”

　　琴夫人从萧浪进来很矜持的没有说话，不过那双会说话的眼睛一直传递着一个消息——老娘很想上你。此刻见萧浪不上钩，有些急了，八爷的人，她可不敢乱动。

　　“浪蹄子，迫不及待了？”

　　雅夫人扫了一眼琴夫人，满眸的笑意，端起酒水喝了一口，这才悠然说道：“放心吧，还没有男人能逃出本夫人的手掌心，这少年本夫人迟早会让他拜倒在本夫人的石榴裙下……”

　　神魂大陆强者为尊，风气开放，强大的男人几十房小妾很平常，强大的女人面首无数也正常，柳家身为药王城三大家族之一，显然很强大！

　　萧浪没有成为猎物的觉悟，一个人走出斗兽场，在小树林内吹了一声口哨，那头瘦小的毛驴，立即从草丛内钻了出来，一人一驴趁着月色，朝青牛镇赶去。

　　夜色正浓，烟雨山庄内依旧热闹，不过这些繁华和萧浪无关。他孤零零的走在山间的小道上，宛如被世界遗忘的孤独旅行者。

　　驴子跑的很欢快，也很熟悉这条路，萧浪闭着眼睛在驴子上小憩。

　　今夜的搏斗，以及和浪寡妇的见面，耗费了他无数脑力。生撕猛虎，当然不是巧合，是他精确计算，以及从小到大，无数次生死搏杀，产生的恐怖感知力和战斗本能综合的结果。

　　他蒙上眼睛，并不是装逼，他早就算准了这个结果。之所以蒙上眼睛，就是不想裂地虎的血液，洒进他的眼眶。眼睛内的神经很密集，滚烫的血液，就算不会对他眼睛造成伤害，也会影响他敏锐的判断力。

　　回家的路总是比来的时候要快的多，半个时辰之后，萧浪回到了自家那个院子。

　　开门的是小刀，满脸的憨笑，那给人压抑的身躯矗立在夜色内，宛如一只狰狞的怪兽。

　　“姑姑睡了？”

　　萧浪让毛驴自己回马棚，和小刀并肩走进院子内。小刀没有说话点了点头。

　　院子内有四个房子，一个主厅，两个卧室，一个厨房兼浴室。卧室姑姑一间，萧浪和小刀一间。两人进了属于他们的卧室，里面的摆设更加简单，只有两张大床。

　　小刀打来热水，两人对坐着开始洗脚。萧浪没有说话，小刀却一个劲的看着萧浪傻笑。

　　“小刀，最近别去魔鬼山历练了，我在武院出了一点事，你在家看着姑姑，我怕有人捣乱。”

　　萧浪望着这张笑了十年的憨傻脸庞，叹了一口气，脸上有些烦闷。

　　“捣乱？”

　　小刀那张脸上的傻笑顿时消失了，取而代之的满脸的凌厉，宛如一只酣睡的狂狮睁开了眼，顿时变得暴虐而又凶残起来。他盯着萧浪，杀气凌凌的沉喝道：“哥，是谁？我杀他全家去！”

　　“小声点，吵醒姑姑，我抽死你！”

　　萧浪立即眼睛一瞪，小刀摸了摸脑袋，脸上又变成了一副憨傻的笑容。

　　萧浪这才说道：“这事你别管，我能处理，你听我的就是！”

　　“行！我听哥的！”

　　小刀用力的点了点头，咧嘴傻笑。

　　两人洗完脚，头对头的睡在大床上，萧浪睁大眼睛望着顶上破旧的木板，良久不语，好半天才突然说道：“小刀，你说取得凤翎丹，能治好姑姑的腿不？”

　　“能，姑姑说能，就一定能！”小刀很果断的回答道。

　　萧浪叹了口气道：“唉……我总感觉姑姑瞒着我们很多事一样！”

　　“姑姑对我们很好！他就算瞒着也是为了我们好！”

　　小刀回道，顿了一会又说道：“当然哥对小刀也很好，十年前不是哥把小刀检回来，小刀已经死在山野中了！”

　　萧浪微微一笑，轻轻说道：“不说这个，我们现在是兄弟！睡吧！”

　　“嗯，一辈子的兄弟！”小刀咧嘴一笑，没有多久立即沉沉睡去，鼾声如雷。

　　“凤翎丹，我志在必得，姑姑的腿一定要治好，谁敢阻拦我，我和谁拼命！”

　　萧浪轻声呢喃一句，也沉沉睡觉。

　　夜，凉如水！


第6章 神魂战士

　　翌日。

　　天还未亮，萧浪和小刀两人很有默契的同时醒了过来。

　　两人洗漱一番，都去了后院，并排盘坐起来，开始每日必修课，玄气修炼！

　　神魂大陆，武风极盛，人人修炼玄气，你在街上撞到一个老头是三级战师，或遇到一个娇媚的女子是四级战将，你千万不要惊讶。

　　大陆修炼等级泾渭分明，一级战者，二级战士，三级战师，四级战将，五级战帅，六级战尊……

　　每一境界，又分为初中高阶，境界不同，拥有的力量也不同。高阶战师的小刀就拥有七十虎之力。当然，境界高了，不光是力量强大，速度、敏捷、反应、防御也更加强大。

　　战者和战士都是淬炼肉身，炼皮淬骨，只有达到了战师境，才算正式踏入修武者的殿堂。

　　修炼玄气！

　　战师开始修炼玄气，运用神奇的功法，吸收天地灵气，变成身体内的玄气。因为神奇的玄气，武者的肉身才拥有恐怖的力量，更快的速度和更强的肉体防御！

　　昨夜，萧浪虽然攻击的是裂地虎防御最薄弱的小腹，但他的手上如果没有运转玄气，那绝对没有这么容易刺进去的！

　　萧浪和小刀有盘坐在地上，闭目垂眉，两人有节奏的呼吸着，长绵而又悠远。随着两人呼吸，他们的身子表面浮起一阵淡淡青色光芒，很是玄妙。

　　一个半时辰后，东边已经泛起了鱼肚白，青牛镇内传来一阵鸡鸣，破晓了！

　　萧浪睁开眼睛，身边的小刀已经消失不见了，后院内也多了一个女人，一个坐着轮椅绝美温馨的女人。

　　“姑姑！”

　　萧浪满脸温暖的笑意，这个女子总是能让他感觉到温馨，感觉到安详。

　　“吃早饭吧！小刀已经做好了！”

　　姑姑淡淡的笑着，转动轮椅朝中间的那个房间滑去，萧浪跟在身后，步履稳健。

　　吃过早饭，萧浪骑着他的驴子朝药王城行去，小刀继续在后院举着巨石狂跑。姑姑着坐在前院，在温和的阳光下看着书。这就是一年来，一个瘫子，一个傻子，以及萧浪的安逸生活。

　　萧浪无视武院内异样的目光，将驴子栓在马棚内，进了学堂，找到独属于他的角落里，埋头就睡。

　　对于他来说，武院内那无聊的学习，还不如去魔鬼山历练一番进步的大。不是为了姑姑，他可能永远不会进入这种世家子弟泡妞耍帅，寒门武者为求上位翻身和狗一样攀爬的武院。

　　所以在武院的半年来，上午的文课，他一直窝在这个角落内睡觉，下午的武课则躲在草丛中发呆，或修炼玄气，晚上则去斗兽场，生死搏斗。

　　“咚咚！”

　　几声很不礼貌的敲桌声，打断了萧浪沉睡，萧浪睡眼朦胧的抬起头，看到的是一张扯高气扬的俏脸。

　　步小憩，步小蛮的族妹！

　　“步小姐，何事？”

　　萧浪扫了扫附近，果然有数人嘴角嘲弄的朝这边扫来，内心有些窝火，却只能装着惶恐的说道。

　　“萧浪，十七岁，中阶战士，家住青牛镇，家里有一个瘫子，一个傻子，这些资料没错吧？”

　　步小憩居高临下的望着眼前的平庸男子，不明白昨天小蛮姐为何会如此作态。这样垃圾般的寒门武者，只配给他们的家族当苦力，杂役，看门狗。

　　步小蛮今日没有来武院，但是步小憩认为，自己必须做点什么，表达某种姿态给司徒家看看，自己家的小姐只是开了一个善意的玩笑。

　　所以不等萧浪回话，她继续轻蔑的说道：“你应该很清楚自己是一个癞蛤蟆，所以你千万别幻想能吃上天鹅肉，我的意思，你能明白吗？”

　　萧浪笑了，笑的很灿烂，眼睛都眯了起来，他无比坚定的点了点头，说道：“我明白！”

　　步小憩昂着头挺着她那并不壮阔的胸脯走开了，萧浪再次埋头沉睡。但是方桌下的手指甲，却深深的陷入了掌心，刺得生疼！

　　他能秒杀裂地虎没错，他能一拳砸飞司徒战野没错，他从小到大经历无数生死搏杀，手染过无数鲜血也没错。但是他更清楚自己来武院的目的，为了姑姑他只能忍，他必须得到凤翎丹！

　　对于他来说，姑姑是一切！

　　脑海中回忆起，从小到大，无数次姑姑带着他亡命天涯，被人追杀的画面。回忆起姑姑手把手的教他修炼，教他武技的画面，回忆起那个绝美的女人，在深夜里抱着他无声流泪的画面……

　　他是穿越者，一个不属于这个世界的人，却因为那个绝美的女人，对这个世界有了归属感。

　　从小他就暗暗发誓，这辈子要努力修炼，保护那个女人，带给她最好的生活，再也不让……她流一滴泪！

　　“哗！”

　　沉寂在回忆中的萧浪，被学堂内的一片哗然声惊醒，他有些错愕的抬起头。眸子却陡然一缩，而后身子也跟着一缩，窝在角落内，生怕被人发现一般。

　　学堂内已经坐满了人，足足有几百人，此刻两百多男生，全部痴痴的望着一个缓缓走进来的人！

　　一个女人，一个风华绝代，浑身无处不是媚的女人，雅夫人！

　　萧浪苦笑的摇了摇头，因为浪寡妇进来之后一眼就扫中了他，那秋水般的眸子闪过一丝笑意。

　　这女人是冲他来的！

　　从小与野兽为伍，历经无数战斗的萧浪，拥有这无比恐怖的直觉。他不明白这女人来武院干什么，但他知道这绝对不会是好事。

　　果然！

　　雅夫人悠然的走到学堂前方，环视了下方一眼，很满意众人对于他的出场震撼的神情，柔声说道：“我叫柳雅，从今天开始就是你们的导师，文课的导师，并且负责一个月后，西部十城武院联赛的事情！”

　　下方的无数人傻眼了，也有一些世家子弟认识眼前这个千娇百媚的美人。认识的都不明白这个药王城最有名的荡妇，今天是那条神经不对了？

　　导师？

　　她能教什么，教怎么滚大床？亦或者教老树盘根，高山流水？

　　不认识的却迷糊了，这样的美人给他们当导师，他们以后还能学到东西吗？每天光看着她就够了，什么都不用学了……

　　萧浪不奇怪这女人神通广大，能突兀成为他的导师。他担心的是这女子会对他得到凤翎丹，造成很多不确定因素。

　　这是一朵罂粟花，有毒！

　　所以，萧浪很低调的蒙着脑袋，窝在角落里埋头睡觉，打死也不和这女子发生半点超乎寻常的关系。

　　学院的导师袍子穿在雅夫人身上却别具味道，她无视众男学子炙热的，女学子嫉妒复杂的目光。清了清嗓子，开口了：“今日第一堂课，本导师给你们讲解一下神魂战士！”

　　“哗……”

　　又是一片哗然声，连蒙着头的萧浪都微微抬起头，眼中露出一丝炙热。

　　很多世家武者一片愕然，寒门武者却是全部激动不已。

　　神魂战士！

　　这是神魂大陆最强大的战士！

　　这东西很多人都听说过，但是具体的寒门武者却完全不清楚，甚至一些世家武者也略懂皮毛。他们只是知道，药王城有五大强者，而这五人，都是神魂战士。战王朝内也有五大名震神魂大陆的巅峰强者，他们也都是神魂战士。

　　在神魂大陆，神魂战士是强者的代名词！

　　柳雅很满意台下这些少年少女的反应，尤其满意角落内萧浪的微微抬了抬头的动作，她继续说道：

　　“我们的大陆叫做神魂大陆，大陆的主宰就是神魂战士。大陆的所有子民脑海内都有古神之魂，年满十八岁将有机会觉醒，觉醒之后则成为神魂战士！”

　　“成为神魂战士之后，你的修炼速度将加倍提升，并且根据你的神魂属性不同，会觉醒神魂战机。比如司徒家主，司徒枭雄的烈焰神魂，凭借神魂魂技，他战尊中阶的实力，能在轻易战胜任何战尊境的普通武者……”

　　“一旦觉醒神魂战士，你将会被王朝赐予男爵封号，受三百石俸禄。可以说，只要不夭折，不是废神魂，哪怕是最低级的人阶神魂，这辈子你将飞黄腾达……”

　　“每年神魂节，年满十八岁的武者，都可以去各城的神魂阁觉醒神魂，你们当中也有很多人接近十八岁了。本导师要告诉你们的是，十八岁前达到的境界越高，觉醒神魂的几率越高……”

　　学堂内除了柳雅那酥酥柔柔的声音，一片寂静。所有的武者不论男女，寒门世家，甚至都忘记了去看浪寡妇那张妖魅无双的脸，都全神贯注的听着，生怕遗漏一个字。

　　女人虽美，但是神魂战士，比女人的诱惑力更强。因为在场的都是武者！而神魂战士……是所有武者心中最狂热的追求！

　　只要成为神魂战士，金钱美女权势，唾手可得！

　　“好了，今日的文课就上到这里，一个月后武院大比，最强的五人，将代表武院参加西部十城联赛。药王可是说了，这次武院进入前三，贡献最大的那人奖励一枚凤翎丹，其余人也有厚赏哦！各位学员好好努力！”

　　柳雅巧笑嫣兮，抬腿朝学堂外走去，在门口却突然停了下来。眸子闪过一丝玩味，伸手指着左边角落的萧浪说道：“那个学员，上本导师的课，居然也敢睡觉？你跟我来一下，本导师要好好替你家人教育一下你！”

　　唰唰唰！

　　所有目光扫向萧浪，萧浪暗骂一声，黑着脸，在无数或是兴灾惹祸，或是羡慕嫉妒的目光下，老实的跟着柳静朝学堂外走去。


第7章 日后？

　　“我该叫你独狼公子，还是萧浪同学呐？”

　　一个装修精致的房间内，柳雅巧笑嫣兮的望着萧浪，眸子内都是玩味。

　　本来一直暗暗警惕的萧浪，看到这双狐媚眼，下意识的接过话说道：“那我该叫你柳导师，还是柳夫人？”

　　“名字只是一个代号，你在武院可以叫我导师，出了武院……随便你怎么都行！”

　　柳雅笑的更加妩媚了，本身媚骨天生的一个尤物，这笑起来看得萧浪一阵心神荡漾。尤其是配合她最后的一句话，更是让人浮想联翩……

　　“柳导师找我有什么事？”萧浪暗念几遍金刚经，低头垂眉，告诉自己这女人有毒，想好好活着就离她远点！

　　“怎么？你在学堂内睡觉，这不算事？我可是你的导师哦！”

　　柳雅笑的和一只狐狸一样，看到萧浪嘴角嘲弄的一扯，脸色这才认真起来，很郑重的说道：“柳雅代表柳家正式邀请你，成为柳家的荣誉客卿！柳家将不惜一切代价培养你，帮你成为神魂战士！日后不说雄霸一方，至少在药王城内能活得很滋润。”

　　“日后……很滋润？”

　　萧浪嘴角陡然弯起一个诡魅的弧度，那张平平出奇的脸，立即变得妖气凛然起来。

　　他呢喃着这句有着特殊歧义的话，凌厉的目光直勾勾的盯着柳雅。直到柳雅被他陡然腾起的气势，被迫垂下眼睑，有些局促不安时，这才开口说道：“可否容我考虑下？”

　　“多久？”柳雅眼睛一亮，嫣然一笑，脸上露出一片雀跃之色，又恢复她那熟女无敌的气场。

　　“西部十城武院联赛之后！”

　　萧浪这次没有考虑，果断给出了答案。

　　“好，我家大门随时为你敞开哦，萧浪公子！”

　　柳雅给了一个暧昧无比的答复，萧浪冷汗淋漓立即告辞而去，生怕和这个熟得滴水的女人呆久了，自己那不动如山的定力，会动如脱兔……

　　“帮我成为神魂战士？当我是三岁小孩？”

　　出了房间，萧浪就冷笑起来，他虽然是寒门武者，但是她姑姑却懂得很多，神魂战士的事情，正好他姑姑告诉他一些。

　　武者十八岁，都可以去神魂阁觉醒神魂，但是真正能觉醒的万中无一。一万个武者中产生一个神魂战士，这还是非常幸运的。比如药王城，去年神魂节，去神魂阁觉醒的武者就有数百人，结果一个神魂战士也没有诞生！

　　至于柳雅所说的帮他成为神魂战士，更是扯谈，柳家一个小小的家族如果都能随便帮人成为神魂战士，那柳家早就称霸药王城了！

　　“西部十城联赛得到凤翎丹之后，立即离开药王城！”

　　萧浪暗暗打定注意，不管这女人有什么诡计，走为上计，反正这十多年来。他和姑姑小刀，已经习惯了颠肺流离的生活。这次不是听说凤翎丹的事情，三人也不会来到药王城了。

　　“中阶战士？能秒杀三级高阶玄兽裂地虎，真实境界最少是高阶战师吧？十七岁的高阶战师？还是寒门武者？如此逆天的资质难怪八爷看重！咯咯，不过我柳静看中的男人，谁能抢得走？”

　　雅夫人一人倚在窗前，望着渐渐远去的萧浪，眼神朦胧，宛如一只千年狐狸精。

　　……

　　接下来的武课，萧浪和往常一样并没有去广场，去演武堂，而是一人躲在小树林旁边的草丛里，修炼玄气。

　　前世今生，他的心智无比的成熟，自然不会去和一些少年少女们凑一块，不是为了姑姑，打死他都不会进这种无聊的武院。

　　吃着随身带的干粮，萧浪足足修炼到红霞满天，才站了起来，随着武院的学子们，各自取回自己的坐骑，朝外行去。

　　他那头瘦弱的毛驴在无数骏马中显得无比拉风，萧浪却从来不顾及别人的目光，悠哉游哉的朝青牛镇赶去。

　　回到家，依旧是银月高悬了，开门的是满脸憨笑，宛如史前巨兽的小刀。姑姑满脸慈祥坐在轮椅上，等着他一起吃饭。

　　“姑姑，神魂战士如果不能觉醒，可以后天培养吗？”

　　吃晚饭，萧浪端来热水给姑姑洗脚按摩之后，终于忍不住开口问道。

　　“神魂战士？”

　　姑姑放下手中的书，有些奇怪的瞥了一眼，开口说道：“当然可以！”

　　“这……”

　　这回轮到萧浪惊疑了，难道浪寡妇真的可以帮他成为神魂战士？他疑惑的问道：“容易吗？”

　　“肯定不容易！”

　　姑姑没有疑惑萧浪为何突然问起这事，耐心的解释道：“神魂大陆每个人脑海中都有古神之魂，十八岁去神魂阁觉醒，如果觉醒失败，只有一种办法成为神魂战士！那就是吞噬神魂！”

　　萧浪更加惊疑了：“吞噬神魂？”

　　“嗯！”

　　姑姑喝了一口茶水，继续说道：“天地之大，无奇不有。天地之中有些奇异之地，孕育着先天神魂。武者如果觉醒不了，有大机缘寻找到这些先天神魂，并且吞噬成功的话，也是有机会成为神魂战士的！不过这概率很低，战王朝一千多年历史也就有三人吞噬成功！”

　　“这样啊！”

　　萧浪笑了笑，明白了雅夫人的确在蒙他，眼睛闪过一片希翼，问道：“姑姑，你说我能觉醒神魂吗？”

　　“还有三个月你就满十八了吧！”姑姑笑着说道：“能不能成为神魂战士，年底神魂节你就知道了！”

　　“嗯，姑姑，我去斗兽场了！”

　　萧浪没有再问，这个姑姑很神秘，瞒着他很多事。他也清楚，往往姑姑说以后你就知道什么的，就表示自己不用问了，问了她也不会说的。

　　骑着毛驴，萧浪朝斗兽场走去，开始每日的历练。

　　熟悉的斗兽场，热闹的气氛，空气中的淡淡的血腥味。这里让萧浪待得很舒服，就宛如回到了死亡山脉，回到了魔鬼山一般。

　　他这次的对手依旧是一头三级玄兽，比昨晚的裂地虎要弱一些，敏锐到了恐怖的感知力，计算能力，生死搏杀中养生的战斗本能，让他轻易击杀了这只玄兽。

　　战斗结束，疤爷再次传话，雅夫人相召！

　　萧浪无奈，硬着头皮上了二楼的雅阁，喝了一杯酒之后，闲扯了几句，他就很没有礼貌的扬长而去。

　　接下来的几天，日子无比平静！

　　萧浪在武院斗兽场青牛镇，三点两线之间来回返，不同的是武院内多了一个美女导师，斗兽场内多了一个浪寡妇。

　　那天被萧浪吓尿的司徒战野很低调，虽然偶尔扫过来眼神中掩藏着深深的怨恨，但没有继续挑衅萧浪，萧浪就全当没有看见。步小蛮依旧在家中休养，没有来武院。司徒战天等一批公子哥，武院内最大的纨绔子弟，为了西部十城联赛，进了魔鬼山历练，还没有回来，萧浪的日子无比平淡而又充实。

　　“独狼，八爷请你过去一趟！”

　　这日萧浪和往常一样，在浪寡妇雅夫人的雅阁喝了一杯，扭头就走。静夫人也没有什么表示，笑眯眯的看着他离去。出了雅阁疤爷却在外面等着，传来一个消息。

　　“疤爷？”

　　萧浪以为自己听错了，诧异的扬了扬眉头，疤爷郑重的说道：“是八爷，是我们的庄主！”

　　八爷！

　　萧浪肃然起敬，他在这斗兽场半年了，当然听下人说过这个拥有传奇故事的八爷。

　　药王城的五大强者之一，神魂战士！以一人之力力抗三大家族的八爷！

　　五年前，一个身穿大氅的男人，自东方而来，到了药王城，建立了烟雨山庄。五年中，柳家步家司徒家，曾经多次想把这个日赚斗金的山庄据为己有，结果烟雨山庄还是烟雨山庄，八爷还穿着大氅。

　　萧浪第一次被这个拥有传奇经历的大人物召见，有些紧张，跟着疤爷进了那个金碧辉煌的雅间，看到了那个穿着紫色大氅，提着酒坛的男人。

　　八爷身材很高大，足足有一米八多，穿着紫色大氅，更显霸气。他侧着脸，看着下方的斗兽场，手随意挥了挥，疤爷立即躬身退去。

　　“八爷！”

　　萧浪拱了拱手，恭敬行礼，斗兽场的人对他很照顾，他理所当然的对斗兽场的主人产生一种恭敬之情。

　　“独狼，你知道一个人最宝贵的东西是什么吗？”

　　八爷没有回头，提着酒坛喝了一口，而后低声道，似乎一个人在自言自语。

　　萧浪沉吟片刻，而后果断的回答道：“是自由！”

　　“没错！是自由！”

　　八爷猛然回头道：“独狼，你要记住，你的人，你的命只属于自己，不属于任何人和任何家族，至少不属于药王城这种小家族！”

　　萧浪咧嘴笑了，眸子内都是野性张狂，桀骜不驯，淡淡说道：“八爷，我叫独狼！”

　　八爷也咧嘴笑了，大口灌着烈酒，摆了摆手示意萧浪离去。等萧浪走了，八爷才幽幽说道：“是我多虑了，这小子就是一头独狼，根本不会被任何家族招揽，更别说柳家这种小家族了，浪寡妇看来是白费心机了。嗯，在观察一段时间，可以想办法好好培养一下了，到时候带回家族，或许不出几年，王朝内将会多一个绝世天才。”


第8章 选择

　　萧浪骑在驴子上，慢悠悠的走在小道上，朝青牛镇赶去。

　　“当初决定在这斗兽场历练，看来是错了！”

　　萧浪有些头痛的抓了抓脑袋，显然柳静看出了他真正的实力，或者说潜力。那位药王城的五大强者之一的八爷，似乎也对他另眼相看。

　　或许普通的寒门武者，会因为这些大人物们的垂青而欢喜不已，萧浪却一点不欢喜。

　　这些年，他跟着姑姑逃避追杀，颠肺流离，自小在死亡山脉，在魔鬼山和野兽为伍。养成了一股桀骜不驯，自在逍遥的心性。

　　因为斗兽场离开青牛镇近，所以萧浪找到这个地方后，就很少去魔鬼山了，谁知半年都好好的，最近却接连出现异状。

　　先不说步小蛮武院那边的麻烦，就说这雅夫人和八爷就让他头疼不已。不过还有不到一个月的时间，西北十城联赛就开始了，他自问绝对能拿下武院第一，而后代表武院去参加联赛。

　　药王早就放出话来，这次武院能在联赛排名能进入前三，就奖励贡献最大的学子一枚凤翎丹。

　　凤翎丹可是药王木鼎得意之作，准圣品丹药，价值连城，别说治好他姑姑的双腿，就算刚断气的人都能救活！

　　萧浪暗暗打定主意，等得到凤翎丹，立刻远走高飞，任凭雅夫人和八爷有什么图谋都不惧。

　　雅夫人和八爷的事情，萧浪回去后没有和他姑姑说，虽然他很清楚这个姑姑没有瘫痪之前拥有何等的战力，但是这些事他不想让那个已经这么苦的女人再多加愁绪。

　　小刀最近很听话，整日呆在院子内修炼陪着姑姑，萧浪继续在武院斗兽场青牛镇三点两线来回。

　　过了几天，步小蛮终于来学院了，消瘦了许多，一身白衣飘飘，更显清绝美丽，楚楚伊人。

　　步小蛮不时飘来的目光，萧浪当做没看到，也无视雅夫人有意无意抛来的媚眼。上午的文课埋头补觉，下午窝在草丛中修炼玄气，晚上则去斗兽场内历练。

　　柳雅似乎来武院内玩得乐不思蜀，居然连续无数天在武院授课，这个药王城最有名的荡妇本身修武境界不高，但是理论知识却强的离谱，最重要的是什么都敢教，很多学子们不懂的，或者说完全没有可能知道的辛秘，却都能从她口中得知。

　　学堂内的文课本来很多世家武者都不来上的，现在却每日爆满。无数男学子睁大眼睛，一副认真听课的样子，不过一双双火热的眸子却一直锁定着浪寡妇的荡漾的胸部和丰满的臀部，不知道他们是来听课还是赏景的……

　　“司徒公子、步公子、木公子历练回来了！”

　　这日文课上完，萧浪正准备闪人，去树林里修炼玄气，结果外面传来一阵喧闹声。

　　司徒战天，步小杀，木飞鱼！

　　萧浪眉头微微一挑，这三大公子他认识，或者说武院内无人不知。药王城最大的势力是药王木鼎的家族，其次就是柳家，司徒家，步家三大家族。当然最近几年多了一个烟雨山庄。

　　药王城不仅有药王，还有无数的药，三大家族也是炼药世家。垄断了整个战王朝西部的丹药生意。

　　柳家这一代直系的只有柳雅和当代家主柳如虎两人。司徒战天，步小杀是当之无愧的两家大少，家族接班人。木飞鱼身份特殊了一点，是药王木鼎的侄孙。

　　三大公子一个月前，带着家族强者去了魔鬼山历练，备战西部十城武院联赛。步小蛮当时也跟去了，不过因为受伤提前回来了。

　　如果是以前，萧浪绝对直接无视了。现在却不同，因为他看到司徒战野奔出学堂之前扫过来的目光，这目光由原来的怨恨，变成了赤裸裸的杀意。

　　司徒战野要借司徒战天之手杀自己！

　　萧浪野兽般的感知力，立即清楚了他的意图。他有些头痛的摸了摸鼻子，如果是西部十城武院联赛之后，他就算灭了司徒战天也没事，大不了带着小刀和姑姑亡命天涯。只要进了药王城北边的魔鬼山，司徒家哪怕来再多的强者，他也有自信能逃命！

　　只能躲了！

　　萧浪打定主意，悄然从学堂后门，去了小树林内，寻找一个隐蔽的地方，开始修炼玄气。

　　“还有十多天就武院大比了，希望能安静度过！司徒战天你别无事来找事！”

　　萧浪暗暗念道，只是修炼了大半个下午，太阳还高悬在天上，他就准备撤了，惹不起，咱躲的起。

　　然而！

　　他最担心的事情还是发生了！

　　小树林内走来一群人，为首的是一名锦衣公子，腰间别着一把镶嵌着绿玄晶的宝剑。高大的身材，肩宽腰细，相貌英俊，嘴角总是挂着若有若无的笑意，这是一个能让花痴少女疯狂的公子。

　　司徒战天！

　　药王城第一公子！

　　之所以司徒战天被称做第一公子，是因为他老爹司徒枭雄是药王城第一强者。而且司徒战天在同一代，不论境界，学识，风度都是绝顶的！木飞鱼虽然是药王的侄孙，但是各方面都差很远。

　　司徒战野跟随在司徒战天后面，满脸的冷笑和怨毒之色，后面还跟着司徒家的两名子弟，四人冷冷的目光都锁定萧浪，显然来者不善。

　　“你就是萧浪？”

　　司徒战天在萧浪身前两米处停了下来，语气轻飘飘的，但自有一副高高在上的漠然。他眉头微微蹙起，似乎很奇怪步小蛮为何因为一个如此平庸的寒门武者，打自己的脸？

　　萧浪低头垂眉暗暗思量着，准备措辞，西部联赛在即，此刻实在不宜和司徒战天爆发冲突。司徒战天可不是司徒战野，自己动了他，牵一发而动全身，司徒家绝对不会善罢甘休的！

　　谁知——

　　司徒战天下一句话，却让萧浪不用考虑那么多了。

　　“自断一条腿，滚出武院，或者自己去武院大门跪上一个时辰，两个选择，这事就算了！否则，本公子就打断你两条腿，你自己爬回去！”

　　萧浪错愕的抬头盯着依旧淡淡而立的司徒战天，宛如听错了！却看到司徒战野和两名司徒家的子弟，满脸的狞笑，甚至三人身上的玄气已经开始运转了。

　　司徒战天没有开玩笑！

　　虽然萧浪以前也听说过，这位药王城第一公子是如何的嚣张跋扈，但是面临到自己身上，萧浪还是有些接受不了。

　　不就是步小蛮对他表示了一点特别关心吗？不就是自己决斗赢了司徒战野吗？多大的事？司徒战天居然要下如此狠手？

　　萧浪不明白这些世家武者，为何如此的跋扈，如此的张狂。虽然神魂大陆寒门武者的命不值钱，但也不至于因为一点小事如此大动干戈吧？

　　殊不知，萧浪认为的小事，在司徒战天看来却是大事。世家最重脸面，药王城的第一公子，也认为自己的脸比这寒门武者的命重多了。要不是西部联赛在即，今日他就直接动手灭杀了！

　　去武院大门跪一个时辰？

　　武院马上就要下课了，这意思就要他当着武院数百人下跪？这让从小在山野中长大，秉性桀骜不驯的萧浪如此，比杀了他都难。

　　自断一条腿，滚出武院？

　　这也不是萧浪的风格，别说面对一个司徒战天，恐怕就是他老子司徒枭雄都没有这个资格。

　　萧浪极度控制内心的狂怒，吸了一口气，低下头压低声音说道：“司徒公子，我无意和你们司徒家为敌，一个月后，我自动消失药王城如何？”

　　“和我们家为敌？你有这个资格？”

　　司徒战天长笑一声，有气吞万里如虎的气概，他嘲弄的望着眼前身子微微颤抖的寒门武者，冷幽幽的说道：“少废话，你信不信我灭你全家？你家住青牛镇，家里还有一个瘫子，一个傻子是不是？最后问一遍，是下跪，还是断腿？”

　　萧浪双手紧握，指甲深深陷入掌心，身子颤抖不已，他低头沉默起来，似乎在抉择。就算在死亡山脉，或者魔鬼山遇到高阶的玄兽，他都没有这么纠结过！

　　片刻之后他想通了！

　　他根本没有退路！

　　司徒战天就是要玩残，玩废他！

　　身子不在颤抖，他抬起了头，嘴角弯起一个诡魅的弧度，他那张平平无奇的脸，立即变得妖气凛然起来。

　　既然没有退路，那就不退了！

　　你要玩，我就陪你玩！

　　他眼睛眯起，弓着身子，微笑着说道：“我的选择是——草你祖宗十八代！”


第9章 疯子

　　“公子，小心！”

　　司徒战野看到这张妖气凛然的脸，本能的惊恐大吼起来。虽然他不认为战师高阶的司徒战天会败，但是那日萧浪诡魅的手段，还有袖子内那浸了剧毒的弩箭，还是让他产生无限的恐惧！

　　司徒战天没有退！

　　他看到萧浪宛如一只下山的猛虎般朝他扑来，嘴角露出一抹嘲弄之色。他左手将宝剑插在地上，右手化掌为拳，玄气运转，对着萧浪的拳头迎然而上。

　　他选择了硬碰硬！

　　身为药王城第一公子，他有他的傲气，魔鬼山一个月历练，更是让他自信心达到了极点。

　　这个寒门的杂碎，既然自作孽，那就让他不可活！

　　两个玄气环绕的拳头猛然相撞在一起，拳风带着尘土飞扬，玄气碰撞产生的气浪，更是让场中一片混乱。

　　“轰！”

　　一声沉闷的爆炸声响起，一道白色的身影在尘土中倒飞出来，接连退了十多米才稳住身形。尘土落下，那黑色的身影却依旧在原地静静站立，一张妖气凛然的脸上，都是凛然的杀机，宛如择人而噬的玄兽。

　　“百虎之力，初阶战将！怎么可能？”

　　司徒战天脸上的傲气优雅不见了，满脸的不敢置信。如果不是骨头全碎的右手传来的剧烈痛苦提醒着他，司徒战天肯定以为自己白日见鬼了！

　　“初阶战将？”

　　司徒战野和两名司徒家的子弟也懵了，之前司徒战野以为萧浪是中阶战师，拥有四十虎之力，这已经很变态了。没有想到萧浪还隐瞒了实力。他的真实实力竟然是拥有百虎之力的初阶战将！

　　就算战王朝内的顶级四大世家的顶尖公子们，十七岁最多也就这境界吧？

　　司徒战天暗暗想到，他自负年轻一代，他的资质在药王城是绝顶的。没有想到一个寒门子弟，却比他高了一截。高阶战师和初阶战将虽然只是一步之隔，却天地之远。

　　咻！

　　不等四人感叹太久，萧浪的身子再次动了，这次他是全力出手，速度快得让司徒战野三人一阵眼花缭乱，铁拳上玄气环绕，引发破空的尖啸声，凛冽的杀气笼罩整个小树林，目标直指司徒战天。

　　“公子！”

　　司徒战野三人，虽然知道他们加起来都不知道萧浪的对手。但是司徒战天死了，他们的日子绝对不会好过。所以三人玄气立即运转，立即朝萧浪冲去。

　　然而——

　　三人还没靠近，却被迫停下了身子。因为司徒战天的拳头还没砸中萧浪，已经被他闪电般抓住了脖子，一把锋利的小刀悄然的抵住了他的胸口。

　　自小和野兽为伍，身经百战，多少次从玄兽口中逃命的萧浪。他的战力，岂是司徒战天这种养尊处优的公子哥可比的？

　　“我和司徒战野说过，我只想安安静静的在武院内混个资历。我对步小蛮没有兴趣，更没兴趣和你们这些公子哥玩，但是你们为何如此逼人太甚？”

　　萧浪没有看脸色吓得雪白的司徒战野三人，凌厉的目光盯着司徒战天，语气无比平缓，似乎在一个人轻声自语。

　　司徒战天懵了，不过良好的家族教养，让他硬着一口气，红着眼睛对着萧浪吼道：“有种你杀了我！你敢杀我，你全家都得死，都不得好死！”

　　“蠢货！”

　　萧浪笑着骂了一声，手中的小刀却高高扬起，而后干脆利落的在司徒战天的膝盖上滑过！

　　“公子！萧浪，你居然敢割断公子的脚筋？你玩大了，你今天玩大了，你知道吗？”

　　司徒战野这下真的被吓坏了，惊恐的大叫着。谁知话还没说完，萧浪的小刀再次扬起，对着司徒战天另外一条腿膝盖滑去。同时手化作一道残影，连续闪动，凶残无比的在司徒战天小腹，连捅两刀。手用力朝旁边一扬，司徒战天横飞出去，撞到一根大树上，回弹倒地痛苦地抱着膝盖和小腹在地上翻滚起来。

　　无视浑身不停颤抖被吓傻了的司徒战野三人，萧浪摘下一片树叶，轻轻擦拭着小刀上的血迹，动作温文尔雅，风轻云淡的说道：“别担心，我只割破了他的小血管，按照这流血速度来算，你们公子将会在一个时辰之后，血流尽而死。所以你们有一个时辰去家族搬救兵！记住，告诉你们家族的人，半个时辰内，谁敢进这个小树林，你们公子必死无疑，滚！”

　　司徒战野三人立即清醒过来，深深的望了一眼痛得蜷缩着宛如一只爬虫般的司徒战天，咬牙朝小树林外冲去。

　　“等等，我是说，让你们滚！听不懂？”

　　没走几步，萧浪的声音幽幽传来。司徒战野三人身子再次一颤，而后没有丝毫犹豫的，在地上翻滚着，快速的朝小树林外滚去。

　　司徒战天是司徒家的少族长，如果在这里死了，他们三人不死也脱层皮。此时此刻，别说滚，就是让他们爬出去，都不会有半点犹豫。

　　“疯子，他是一个疯子！”

　　司徒战野内心不断的咆哮，极度的恐惧让他滚的姿势很不好看，他想起那张妖气凛然的脸，脑海中涌起无限的悔意，和这疯子玩，他真的玩不起……

　　“姑姑，看来我们又要亡命天涯了，本来想给你弄一枚凤翎丹，看来短时间是没戏了！不过姑姑你放心，这药王城日后我一定会回来的，凤翎丹一定帮你取来！”

　　萧浪擦拭着小刀，没有去看司徒战天，怅然的呢喃几声。他做了一个很奇怪的举动，用小刀在一颗古树下割下一块树皮，而后在上面刻画了几个符号，接着他吹了一个口哨。

　　没过多久，小树林内快速奔来一只瘦弱的小毛驴，速度之快，骇人听闻。

　　小毛驴看到萧浪亲昵的用头拱了拱，萧浪拍了拍毛驴的头，将小刀插到树皮上，而后绑在毛驴身上，他突然开口对着毛驴说道：“小白，去找小刀，跟着他！”

　　小毛驴望了萧浪一眼，化作一道残影朝小树林深处奔去。看得在地上翻滚的司徒战天一阵目瞪口呆，这一刻都忘记了大腿和小腹传来的疼痛。

　　这还是毛驴吗？

　　怕是在魔鬼山见过的那只，以速度见长的三阶玄兽无影豹，都没有它跑得快吧？

　　不过大腿小腹内传来的剧痛，以及转身朝他走来的萧浪，让他没有时间去想这些了！

　　“你要干什么？”

　　司徒战天看着那张妖气凛然的脸，看着萧浪那戏谑的眸子，有种不好的预感，惊恐的大叫起来。

　　“我想干什么？呵呵！”

　　萧浪已经打定主意，立即逃离药王城了。让小毛驴通过特殊印记传讯给小刀，以及和司徒战野约定的半个时辰，也是为了让小刀带着姑姑先逃。

　　不过逃之前，他准备收回一点利息。让这个破坏他得到凤翎丹，和视寒门武者的命为草芥的司徒家，得到一些教训！

　　……

　　“救命啊！杀人啦！”

　　司徒战野带着哭腔的吼声，瞬间就传遍了整个武院，接着立即传遍了整个药王城！

　　整个武院轰动了，整个药王城震动了，整个司徒家……暴动了！

　　药王城第一公子，被一个武院内的寒门武者，割断了脚筋，捅了两刀？此刻命悬一线？

　　司徒家主司徒枭雄不在，据说进了魔鬼山深处。司徒家大长老，司徒英雄仰头咆哮，立即带着司徒家武堂强者倾巢而出，直奔武院！

　　步小杀错愕，木飞鱼懵了，步小蛮泪如雨下，雅夫人脸色顿变，立即让人带着传讯去了柳家，自己却急奔小树林而去。

　　小树林外，围满了人，但是没有人敢进去。

　　因为司徒战野无比偏执的，阻止着想进去的每一个人。

　　“不能进去，不能进去啊，半个时辰没满，你们现在要是进去，那个疯子绝对会杀了大公子的！”

　　司徒战野带着哭腔的吼道，他无比相信，萧浪会说道做到。那张妖气凛然的脸，和干净利落割断司徒战天脚筋和捅人的动作，时刻提醒着他，萧浪绝对不是一个正常人。

　　木飞鱼，步小杀，步小蛮，雅夫人还有武院内的导师，彼此对视一眼面面相觑。

　　既然司徒家的人如此坚持，司徒英雄马上就要到了，众人也不好坚持要进去。

　　“哥，救救萧浪，我会一辈子感激你的！”

　　步小蛮那张楚楚伊人的脸上隐隐还有泪痕，她可怜巴巴的望着步小杀，低声恳求道。

　　“糊涂！”

　　步小杀狠狠瞪了步小蛮一眼，压低声音说道：“别说我，这事就是父亲来了也没用！而且这事不是因为你会如此？你还是想想怎么应付父亲的暴怒吧？”

　　步小蛮一怔，泪水再次流出，咬着嘴唇无比固执的说道：“哥，那一夜在魔鬼山救我们的，我敢肯定是萧浪！”

　　“是他？”

　　步小杀也一怔，眸子闪烁片刻，苦笑说道：“他能轻松击败司徒战天，想来的确是他了，可惜今天这事……他玩大了，没人能救他，唉！”

　　“割断司徒战天的脚筋，这事还就只有他能做的出！这个男人果然够味啊，也不知道姐姐会不会为这事出头？”

　　雅夫人一人静静站立，眸子中都是异彩，眉头却在蹙起，脸上都是愁绪。

　　“是哪个杂碎动的战天？司徒战野，给老子滚出来！”

　　小半个时辰后，一群强者气势汹汹的狂奔而来，最前方的一名锦衣卷发中年人老远就咆哮着，刺骨的杀意笼罩了整个武院。

　　司徒英雄来了！


第10章 绝地孤狼

　　“砰！”

　　司徒战野将事情的经过讲诉完毕之后，被司徒英雄一掌拍飞，鲜血不要钱的狂喷。

　　一个司徒战天能比十个司徒战野，司徒英雄很清楚自己的大哥司徒枭雄有多么的重视司徒战天。

　　司徒战天花费了家族太多的资源，不说死了就算废了，对家族都是一个沉重的打击。

　　司徒战天资质药王城绝顶，学识，风度，才智都让司徒家长辈对他很是满意。

　　没想到，今日却折在一个名不见经传的寒门武者手里！

　　虽然暴怒归暴怒，不过司徒英雄却没有冒然进小树林去，他不敢赌。不过他和司徒家的数十位强者全部阴沉着脸，杀气纵横，让场中的气氛更加凝重起来。

　　山雨来风满楼！

　　雅夫人和步小蛮都清楚，司徒英雄和司徒家强者平静的表面下正压抑的何等怒意。两人期待的人没有来，步家家主没有现身，柳雅的哥哥柳如虎也不见踪影。

　　随着时间的流逝，两人内心开始急迫起来，步小蛮不断的擦拭眼泪，却流的越来越多了！在她十六年的人生，今日的局面是最让她无措的，那一夜在魔鬼山濒临绝境都没有这么恐慌过！

　　雅夫人也暗慌起来，她很清楚凭借她的身份，是绝对压制不住司徒英雄的怒火的！

　　半个时辰够了！

　　司徒英雄和数十人，化作一只只猛虎，朝小树林内冲去。外面围观的导师，步小杀步小蛮雅夫人她们也立即跟着朝里面冲去。

　　“啊啊！”

　　结果步小蛮她们还没冲进太远，就听到里面传来无数惨叫闷哼声，司徒家的十多名强者，狼狈的退出来。数人身子鲜血淋漓，有一人甚至半截腿都瘫软下来，吊在半空，在风中摇曳……

　　“小心！里面到处都是陷阱，而且无比高级！”

　　司徒英雄暴怒的声音从树林内传来，司徒家没有被重创的强者，再次朝小树林内冲去。不过速度都慢了许多，小心翼翼的四处探查，破解陷阱！

　　“这……”

　　终于陷阱全部清理完，所有人进了树林中间，结果一群人傻眼了！步小蛮等一群青涩少女更是满脸羞涩的转过身子。

　　搜遍小树林都不见萧浪的踪影，里面只有司徒战天一人。不过他样子很不雅观，被扒光了衣服，只剩下一条底裤，倒吊在树上，嘴上还被一只臭袜子堵住，浑身鲜血淋漓，双眸失神，似乎到了崩溃的临界点……

　　“调动所有司徒家子弟，给我找到他，萧浪？老子要把你碎尸万段！”

　　司徒英雄脸都绿了，看着奄奄一息的司徒战天，知道就算这次完全医治好，司徒战天心里短期内也难以抹去今天的阴影了。十六七岁正是天才少年实力突飞猛进的时候，如果司徒战天一直沉浸在今日的阴影内，这辈子他就废了……

　　不用说，药王城第一公子的名声，今日算是彻底臭了！

　　司徒家今日的脸丢大了！

　　司徒英雄让人立即把司徒战天抬回去医治，自己却宛如一只发狂的豹子般，冲了出去。

　　“去发动司徒家的所有人，寻找萧浪，追杀他，将司徒家的面子找回来！”

　　步小杀，木飞鱼和学院内的导师，再次面面相觑！今日这场戏倒是好看，不过却看得他们有些心惊肉跳。

　　自古高手在民间啊！

　　步小杀和木飞鱼，暗暗告诫自己，以后做人不可和司徒战天这么嚣张跋扈，否则下一个被人玩废的，或许就是自己了……

　　两人都有些淡淡的疑惑，这萧浪真的不是战王朝最顶级的四大世家暗中培养出来的天才少年？好像四大世家，其中就有一个是萧家吧？否则十七岁的寒门武者怎么可能达到战将境？

　　不过转头回想，两人立即否决了这个猜测。萧家的人历来都无比张狂霸道，如果萧浪真是萧家子弟，哪怕是旁系弟子。今日司徒家早就灰飞烟灭了。

　　四大世家，那可是战王朝的暗中统治者，庞然巨兽般的存在啊！

　　步小蛮和雅夫人两人脸上的神情有些复杂，有些因为萧浪逃走的窃喜，又害怕他被司徒家抓住，最后又担心萧浪远走高飞，再也不回来了！

　　两人悄悄的走了，回各自的家族，开始动用能动用的人手，寻找萧浪！

　　小树林内的人走得干干净净，药王城却风起云涌。无数武者从四个城门狂奔而出，无数信鸽冲天而起。药王城附近的数十个小镇内，无数武者动了。

　　一个时辰之后，所有的小镇上都贴满了一个人的画像。

　　司徒家悬赏千金，寻找萧浪！

　　这下不光是各大家族的人员，就连普通武者暴动了，只要找到萧浪就可以得千金！

　　药王城四周的小镇，官道上，荒野中，到处都是人影。药王城因为一个人，一城六十镇，数万武者开始疯狂四处狂奔。

　　仅仅是三个时辰，在银月刚刚升空的时候，萧浪就被发现了，他击伤两名普通武者，正朝药王城北的魔鬼山逃去！

　　一个消息又以风卷残云之势，传遍所有在寻找萧浪的武者，活抓萧浪再赏万金，击杀他五千金！

　　司徒家不差钱，司徒英雄无比豪气，司徒家的脸不是谁都可以打的，更不是一个名不见经传的寒门小子可以打的。

　　数十匹上等的宝马，载着司徒英雄和司徒家的强者，朝魔鬼山冲去。繁密的官道上，荒野中，也有许多武者朝魔鬼山冲去，为了那足以在烟雨山庄怜花阁享受几年的赏金，或者为了观看数年难得一见的盛况。

　　“马勒戈壁！”

　　荒野上，一个少年在急速狂奔，宛如一只迅豹，无比灵活的穿行在崎岖的山地里。萧浪没有想到司徒英雄杀他的心居然如此的强烈，竟然开出了悬赏令，还分发信鸽，四处传讯，他只是被两个武者看到，就立即有无数人追着他的屁股尾随追来。

　　“快，快，快！只要进了魔鬼山，就算再多一倍的人，我都不怕了！”

　　魔鬼山寥寥在望，萧浪松了一口气，没进斗兽场之前，他一直在魔鬼山历练，对于那里的地形熟悉程度宛如自家后院。而且里面有无数的玄兽，只要进了魔鬼山，他自信凭借他这么多年的经验，绝对有把握成功逃离。

　　小刀估计已经接到自己的传讯，带着姑姑远走高飞了！小刀看起来虽然傻，但也是从小和他在丛林内玩到大的。他拖延了这么久，相信小刀绝对已经从容带着姑姑离开药王城的势力范围了！

　　很多事，萧浪都计算的堪称完美，宛如在斗兽场蒙着眼睛，秒杀那只裂地虎般。

　　然而！

　　事情再次脱离了萧浪的计算！

　　魔鬼山下，走出来一排武者，全部用贪婪的目光盯着萧浪，宛如看到了一堆堆金币和一个个漂亮的女人！

　　活捉萧浪得万金！

　　司徒家豪气万丈的悬赏令，让无数冒险团红了眼。许多团队驻守人员，立即通过特殊的传讯方式，传讯给魔鬼山内自家的团队。无数武者立即从魔鬼山内出来，来活捉这只价钱能比六级玄兽的人形玄兽！

　　“逃！”

　　萧浪没有半点犹豫，虽然前方的数十人他有把握单挑灭杀大部分人，但是此刻却是他单挑一群人……

　　玄气运转全身，他朝西边狼狈逃去，南边是药王城，东边不熟悉，他只能逃去西边。

　　他的速度很快，至少目前追捕他的人，没有人能短时间追上他。但是追捕的人群中也有数名战将境武者，他甩不掉，反而那几人的和他的距离在不断的拉近。

　　一个半时辰后，他的身子在一个山岭上顿住了！

　　因为他已经无路可逃了！

　　这山岭在药王城很有名，名叫断头岭。因为山岭一边是悬崖，掉下去头肯定会摔断。萧浪被四周蜂拥而来的武者逼得被迫上了断头岭！

　　今夜的月亮特别的圆，特别的亮，万里无云，四周的景色无比清晰，不过在银白色月光映照下，都显得有些冷意。徐徐微风，将断头岭上数十名武者的衣裳吹得轻舞飞扬。

　　“断头岭？难道这里就是我萧浪的葬身之地？”

　　望着下方不见低的悬崖，萧浪嘴角露出一抹苦笑。他当然不会相信前世小说内的虚构故事，掉下悬崖，不但没死，反而获得逆天机缘！他很清楚，自己跳下去的话，百分百会粉身碎骨的！

　　对于今日所做的事，他不后悔。正如姑姑所说的，既然做了，就不要后悔，他一直很听姑姑的话！

　　他不畏惧死亡，从小到大，无数次和死神接吻，他唯一有些挂念的，只有姑姑和小刀！

　　“小刀，好好照顾姑姑！”

　　他默默的念叨一声，缓缓用袖子内抽出几把飞刀，悄然打开绑在手腕上的弩箭机关，目光平静的在缓缓朝他围上来的武者面上扫过。

　　想要拿我的命？那就用命来换吧！

　　萧浪弓着腰，宛如一只身临绝境的孤狼，没有嚎叫，只是露出狰狞的獠牙，准备临死一击。

　　“今日断头岭参加围捕的人，每人百金都退下，这杂碎的人头，我们司徒家亲自来取！”

　　一道霸气的声音从人群后面响起，数十道人影自山腰上飙射而来。为首的锦衣卷发中年人，人未到冷森森的话语传遍整个断头岭。

　　司徒英雄分开人群，大步流星的走来，他看着这个让司徒家丢尽了脸的少年，脸上露出一抹冷笑，幽幽说道：“怎么？不敢跳？你不是很有种？”

　　萧浪看到那些普通武者退在一边，司徒家数十名强者把他围了起来，反而咧嘴笑了。能在临死前，拖一两个司徒家的人垫背也是不错的！

　　他丝毫不惧的对上了司徒英雄的目光，淡淡说道：“我一直不明白司徒战天和司徒战野身为名门公子，为何会如此脓包，如此不堪。看到你……我终于明白了！”


第11章 穿着大氅的男人

　　“放肆！”

　　“死到临头还如此狂妄！”

　　“大长老，别和他废话，灭了他！”

　　萧浪的话很委婉，但是不难懂，远处的武者们表情古怪，想笑却不敢笑，司徒家的人全部勃然大怒。

　　司徒英雄没有生气，和一个死人生气，那不值得。战王朝的律法制度很完善，不过对于司徒家这种大家族来说，杀一个寒门子弟完全不算事。再说了药王城的城主木鼎药王多年不管事，城内都是三大家族管理，执法的人会犯法？

　　所以司徒英雄没有在废话，目光朝旁边的两名司徒家年轻武者扫了一眼，沉喝道：“司徒战火，司徒战风，交给你们了！”

　　两名青年得令，立即满脸的兴奋。这是司徒战天的两个族兄，实力都是高阶战将。两人都是三十出头了，这年纪，这实力，在家族属于不上不下的。平常没机会露脸，现在当着这么多人，能击杀重创少族长司徒战天的狂徒，对于他们来说，是一个很好的表现机会！

　　虽然已经确定萧浪的实力是初阶战将，但两人不敢大意，各持着一把青色宝剑，玄气运转，两把宝剑立即光芒璀璨，两人杀气凛然的朝萧浪缓缓走去。

　　剑是好剑，上面都镶嵌着玄晶。司徒家不差钱，家族子弟人人有玄器。镶嵌了玄兽玄晶的兵器是为玄器，战将境的武者玄气本来只能环绕体表之外的。但是有了玄器，却能将玄气注入兵器内，灌注了玄气的兵器削铁如泥，武者的肉身是万万不能抵挡的！

　　四周的武者，望着萧浪手上的两把银色小刀，再看看司徒战火两人手上的玄器，对比了下双方之间的实力，有些怜悯的望着那弓着身的少年。

　　十七岁的战将境！还是寒门武者，多么逆天的资质，可惜……他得罪的是司徒家。

　　司徒战火两人对视一眼，双双猛然加速，宛如两只魔狼，成犄角之势朝萧浪冲去，那熠熠生辉的玄器就宛如魔狼的獠牙般，不见血，绝不收兵！

　　萧浪没有退，也无路可退！他小腿一沉，背弓的更厉害了，宛如一只猎豹朝左边的司徒战火冲去，根本没有去看右边冲来的司徒战风。

　　他一边急速奔走，一边做了一个很奇怪的举动，双手快速的将两把小刀不停的翻转，小刀反射出来的月光看得人眼花缭乱。

　　突兀的——

　　他身子陡然在司徒战火前方十米顿住了，手上的小刀，也停止了翻转。

　　而另外一边的司徒战风，依旧携带奔雷之势朝他冲来，宝剑上的凛冽杀机，已经锁定了萧浪的后背！

　　接下来，全场所有人，都见证了不可思议的一幕。

　　萧浪猛然将两把飞刀朝司徒战火投掷而去，而这一瞬间，司徒战火却不知为何突然顿了顿身子，眯了一下眼睛。

　　高手过招，一个失误，往往要付出的代价就是生命。

　　如此近的距离，玩飞刀出神入化的萧浪会失手吗？

　　当然不会！

　　两把飞刀，无比凶猛的刺杀进了司徒战火的胸口，而且是心脏部位。顿时鲜血狂涌，司徒战火一个照面，居然被秒杀。

　　然而……

　　萧浪这一停顿，背后的司徒战风却已经冲来，熠熠生辉的宝剑，闪电般刺出，划破长空，目标直指萧浪的后背心脏部位。

　　就在这千钧一发之际，萧浪背后似乎长了眼睛般，身体快速朝左边移动了一分。

　　高阶战将司徒战风的速度何等的快？就算萧浪闪避了一下，宝剑依旧长驱直入，刺进了萧浪的后背，不过偏离了致命的心脏位置。

　　此刻司徒战风不知道，司徒战火已经被萧浪诡异的杀死了。他有些得意洋洋的朝司徒英雄扫了一眼，却看到一张阴沉到了极点的脸。

　　不对！

　　他心头升起一丝危险的预兆，但是已经迟了。

　　萧浪那鲜血淋漓的背猛然朝他靠来，他居然强行让宝剑刺穿他的身子，在司徒战风悴不及防之下，用后背将司徒战风撞飞。

　　司徒战风错愕，手中长剑离手，被卡在了萧浪身体内。萧浪遭受如此重创，身子没有半丝停顿，一个迅雷不及掩耳的转身，左手快速抬起，一根黑色的弩箭，闪电般射出，在司徒战火惊恐的眸子中无限放大，最后没入了司徒战火的眉心！

　　滴答，滴答！

　　鲜血一滴滴的从萧浪的胸口流出，沿着贯穿他身体的宝剑而下，滴落在断头岭的青石上，发出让人心悸的声音。

　　所有人！

　　包括司徒英雄都不敢置信的望着，弓着身子依旧满脸妖气的萧浪，无数人张大了嘴巴，却没有发出一点声音。

　　初阶战将，正面杀死两名高阶战将，还是在如此短的时间内？

　　他是怎么做到的？

　　虽然在场的人都亲眼目睹了这场诡异战斗的经过，虽然萧浪的每一个动作他们都看得一清二楚，但是还是有无数人不敢相信这个事实。

　　司徒战天和司徒战火两人虽然实战经验并不强，但确是实实在在的高阶战将，否则现在萧浪的胸口也不会还挂着一把长剑了！

　　“好手段！今日让你活下去，恐怕十年之后，司徒家要尽毁于你之手！”

　　场中最先醒悟过来的唯有司徒英雄，他眼睛微微眯起，震惊于这个少年恐怖的计算能力和战斗本能。这人不杀司徒家覆灭是迟早的事！

　　他很清楚，原理上就算司徒战火两人实战经验再差，也不会被萧浪轻易斩杀，连他救援的机会都没有。他更清楚萧浪开始一直翻转的小刀，其实是为了寻找角度，反射月光，让那一瞬间司徒战火刺眼，从而本能的闭上眼睛。否则萧浪的飞刀再快，司徒战火也能躲开，至少不会被秒杀！

　　后面司徒战风刺来的长剑能躲开致命位置，那就是萧浪野兽般的本能了。一般人被刺中，绝对会立即朝前方扑到，避免被刺穿。而萧浪却反其道而行，造成司徒战风那一刻的迷茫和惊恐，成功把他撞飞出去，再动用弩箭把吓懵了的司徒战火射杀！

　　他竟然凭借月光反射，战斗本能，和计算能力，硬生生的依仗初阶战将的实力，灭杀了两名高阶战将！

　　很快场中有数人，也明白立刻过来，全部震愕的望着萧浪。如此短的时间内，立即制定了战斗计划。推断每一个战斗细节，并且完美的执行，这人的战斗意识和战斗本能，已经达到了令人发指的地步了。

　　萧浪身子在颤抖，却倔强的站着，他没有拔出贯穿他身体的长剑，因为那会让他血流的更快，加快死亡的速度。他脸上没有丝毫痛苦的表情，只是嘲弄的望着司徒英雄。

　　死之前拉上两个高阶战将垫背，够了！

　　司徒英雄没有说话，也没有取出兵器，他沉默的朝萧浪走去。今日因为他的大意，家族死去了两名年轻子弟，家族的脸再次让萧浪当着众人的面狠狠扇了一下。他心很痛，血在燃烧，不将萧浪活活生撕，他不知道怎么平息心中的怒火了！

　　“司徒英雄，等等！”

　　就在众人以为这大戏要落寞的时候，一道娇媚动听的声音从山腰上传来，而后两道身影急速从山下奔来。

　　雅夫人！

　　司徒英雄眼力很好，一下认出了来人，萧浪也听出了声音，错愕的朝山腰望去，有些奇怪她来这干什么？

　　雅夫人是被一个银发老妪带着上山的，否则她那低微的实力，估计从山腰到这里都要一会儿。

　　尽管如此，抵达山顶她还有些气喘吁吁，胸前一阵波涛汹涌，晃得众人一阵眼花。皎白的月色下，她那张狐狸脸，更是勾魂。

　　“柳长老，雅夫人，你们这是何意？”

　　司徒英雄目光在雅夫人胸前不留痕迹的扫过，挥了挥手，让司徒家的人注意萧浪，目光却停留在银发老妪身上，显然有些顾忌。

　　银发老妪没有回话，把目光投向雅夫人，表明这趟她是来做保镖的！

　　“司徒英雄，这个人交给我怎么样？柳家能付出让你们家族满意的代价！”

　　雅夫人没有看萧浪，很认真的望着司徒英雄，加上银发老妪的态度，显然雅夫人得到了柳家家主的放权，代表柳家来谈判的。

　　“不可能！”

　　司徒英雄的答复很肯定，司徒家不差钱，如果司徒战火两人没被杀，或许还有挽回的余地，现在没得谈！

　　雅夫人看着地上的两具尸体，也知道自己来迟了，她深深的望了一眼萧浪。而后缓缓朝司徒英雄走去，用只有司徒英雄才能听到的声音说道：“三枚七级玄晶，柳家所有商铺一成的利润，还有……我陪你一个月。我要萧浪的人，我保证他以后不会出现在药王城，如何？”

　　司徒英雄眼睛眯起，雅夫人给出的筹码很重，尤其是最后那个陪他一月的条件更是诱人至极！司徒英雄可是垂涎浪寡妇很多年了，可惜一直没弄上手！

　　司徒英雄差点就要开口答应了，但是他想起刚才萧浪那恐怖的战斗能力，这人要是放虎归山，以后司徒家别想有好日子过。

　　他狠下心，咬牙冷脸说道：“不行，无论任何条件，今日他必死无疑！”

　　雅夫人脸上顿变，还想说什么，银发老妪却突然飞身过来，一把扣住她的手腕，拉着她退到一旁，淡淡的说道：“雅儿，家主说了，事情可以能谈就谈，不能谈不可勉强，柳家和司徒家同气连枝，不要为了一个外人伤了和气！”

　　“雅夫人，不是我不给你们柳家面子，今天这事别说你，谁来了都没有面子可以给，这萧浪不杀，我们司徒家如何在药王城立足？”

　　司徒英雄很满意柳长老的态度，语气微微温和下来，而后脸色立即一沉，大手一挥爆喝道：“动手！”

　　雅夫人脸色顿时变得雪白，无力的瘫软在老妪身上，目光却透过人群死死的盯着那个在夜风中微微颤抖的少年。

　　他就要死了吗？

　　就在司徒英雄一声令下，司徒家的强者全部朝萧浪围杀而去时，一道无比霸道的声音陡然响起，宛如平地里起了一个炸雷，将所有人炸懵了。

　　“谁来了都不给面子？你们司徒家好大面子？今天本庄主就要护住他，司徒英雄你能如何？”

　　山腰上，一道身影再次飙射而来。

　　这次来的是一个高大的男人。

　　一个提着酒坛子，穿着紫色大氅的男人！


第12章 青衣小姐

　　八爷！

　　烟雨山庄的庄主八爷！

　　八爷没有带太多的人，只有斗兽场的管事疤爷猥琐跟在身后，脸上一条蜈蚣般的疤痕在夜色中显得无比狰狞。

　　八爷走的很从容，宛如在斗兽场内散步，他眼睛没有看司徒英雄，也没有看柳家长老和静夫人。而是遥遥望着因为失血过多，身子颤抖的更加厉害，却依旧固执没有倒下的萧浪。

　　他的目光中充满了欣赏，丝毫不掩饰自己此番前来的目的。

　　他要护下萧浪！

　　其实，很多人场中有一些人，很早就认出了萧浪就是斗兽场内的金牌斗士独狼！去过斗兽场的人也明白，萧浪很受八爷喜爱。

　　但是他们都没有想到，八爷居然会为了他，不惜和司徒家撕破脸皮，正面交锋！只是让人有些疑惑的是，为何下午八爷没动，直到此刻萧浪垂死，才出现？

　　司徒英雄脸色很难看，甚至比萧浪杀了司徒战火两人都要难看。他并不是因为八爷要护住萧浪而发怒，而是因为八爷从山下大步流星走来，却一眼都要没有看他。

　　他感觉到被人藐视的屈辱！

　　虽然他哥哥司徒枭雄说过，不要去惹这个八爷。但是司徒英雄不认为司徒家真的惹不起这个过江猛龙！

　　“八爷，你这是什么意思？”

　　强忍着怒火，司徒英雄冷冰冰的开口了，精光闪闪的眸子内，传达着一种司徒家不是谁都没有踩的怒意。

　　八爷站在司徒英雄前方数十米，停住了脚步，瞥了他一眼，举起酒坛子仰头喝了一口，这才淡淡说道：“没什么意思，萧浪是我的人，我当然要罩他，你们……可以走了！”

　　“哗！”

　　场中一片骚动，无数武者惊愕的望着这个穿着紫色大氅的男子。传言果然没错，烟雨山庄的八爷是药王城第一狂士，你看看这气场，这霸道的语气……

　　萧浪今日基本上把司徒战天给废了，又当着这么多人的面杀了司徒战火两人。雅夫人开出如此价码，司徒英雄都没有退步。这八爷轻描淡写的一句话，就想把事情结了？

　　司徒家什么时候变成软柿子了，谁都可以捏一捏？

　　许多武者悄然后退，眸子内却是一片火热，能看到烟雨山庄和司徒家火拼，今天这戏没白看啊！

　　司徒家当然不是软柿子，今日来的武者中，最弱的都是司徒战火这种级别，五级战帅境就有十多人之多，战帅巅峰足足有六个，而司徒英雄更是六级战尊境初阶！

　　这么强大的战力，足够轻易夷平药王城内任何一个小家族。司徒家主司徒枭雄更是药王城第一强者。司徒家的脾气历来也不怎么好，从今日这事，就可以看出司徒家对于家族面子有多么的看重！

　　所以八爷话一落下，无数司徒家武者纷纷暴怒，一双双怒火中烧的眸子死死盯着八爷，就等司徒英雄一声令下，将他大卸八块！

　　司徒英雄更是气炸了，不过慑于八爷的威名，他还是没有冲动，深深吸了一口气，压低声音说道：“八爷，我一直很敬重你的人品，今天这事和你没关系，给我们司徒家一个面子，日后也好来往不是？”

　　“哈哈！”

　　八爷仰天长笑起来，笑声响彻断头岭，这气势才是真正的气吞万里如虎。他戏谑的在司徒家的武者脸上扫来扫去，在所有人脸上又黑了几分之后，才无比霸道的说道：“八爷我不需要你们敬重，不好来往？那就不用来往了！最后问你们一声，滚不滚？”

　　随着八爷的最后三个字的喝出，他身上陡然腾起一股强大的气势，这个喜欢穿大氅的高大男人，在这一刻变得无比恐怖起来，让不远处的雅夫人都感觉到一阵窒息。

　　银发老妪悄然带着雅夫人后退，脸上却露出一抹复杂之色。一方面希望看比柳家强几分的司徒家吃瘪，另一方面柳家和司徒家怎么说都是药王城三大家族，同气连枝。地头蛇被过江龙压着，她们也很没面子。

　　雅夫人却不管这么多，苍白的脸露出一抹喜色，一双秋水眸子一直锁定萧浪，看着那倔强不肯倒下的少年，脸上露出一抹心疼。

　　“司徒战匪，杀了萧浪，其余人结阵御敌，我倒是要看看八爷你是否如传言中那么威猛！”

　　司徒英雄一声爆喝，给出了他的答案。

　　三十多名武者立即快速闪动，玄气环绕身体，在司徒英雄身后身边站立，形成一个奇怪的三角战阵，人人玄器光环闪耀，眸子中精光闪闪，准备力抗这位传音中的药王城五大强者之一。

　　“玄气化甲！”

　　司徒英雄身子一震，淡青色的玄气快速从身体内流出，宛如青色水银般，在身体表面形成一个奇怪的战甲，连头部都包裹进去，只留下一双战意高隆的眸子。

　　五级战帅玄气能外放，隔空杀人，六级战尊更加强悍，能玄气化甲。玄气不消耗完，战甲不碎，几乎不死！

　　“萧浪，受死！”

　　一个人影从人群中高高跃起，大手上都是火红色的玄气，身上气势如虎，目光如电，大手朝后方的萧浪的头重重拍下。

　　司徒战匪，中阶战帅。

　　中阶战帅，杀一个战将如捏死一只蚂蚁，更别说这只蚂蚁还身受重伤！

　　前有战尊境的司徒英雄带着数十人堵截，后有司徒战匪残暴出手，八爷还能怎么护住萧浪？

　　八爷用实际行动，告诉了众人！

　　大手一扬，八爷将手中的酒坛子甩给旁边的疤爷。而后身上的大氅无风自动，在夜空中飘扬起来。他的身子也宛如一只狂狮般朝前冲去，速度之快，气浪之强，骇人听闻。他高速奔走，带动一阵飙风，吹得断头岭上的围观人群衣裳都猎猎作响。

　　“神魂附体！狂狮怒吼！”

　　一声震天爆喝，八爷的身子后面突然黑光闪耀，瞬间凝结出一只十多米高的玄狮虚影，玄狮张开大嘴仰天一声惊天大吼。

　　一声巨吼，天地惊，风云变！

　　全场的武者顿时身子一震，有种眼冒金星，耳聋身坠的感觉。半空中，宛如雄鹰博兔的司徒战匪更是直接被震落下来。雅夫人身子再次一软，不是柳长老恐怕已经瘫软在地上了。

　　无数人惊恐不已，迷茫张望，不明白高空中那怪兽虚影是什么，围观的人群只有一人无比清醒。银发老妪震惊的望着那高空的上的玄狮虚影，失声道：“神魂战士，地阶上品神魂！还是高阶战尊，司徒英雄完了！”

　　只是瞬间，场中情势已经发生了天翻地覆的变幻。八爷宛如一只史前怪兽般朝前方冲去，一往无前，身上玄气环绕，一只铁拳砸出，一道巨大的金色的玄气拳影，呼啸而出，直接砸在最前方的司徒英雄身上。

　　司徒英雄似乎被那一只怪兽虚影的巨吼吓傻了，竟然没有躲避，玄气化作的金色拳影和司徒英雄的玄气战甲相撞，爆发一道刺眼的光芒，以及一阵凛冽的气劲。司徒英雄宛如一个皮球般，直接倒飞出去。气劲带动四周的尘土，遮天盖地，将疾驰而去的八爷，和司徒家数十名武者全部包陇进去。

　　“啊，啊！”

　　“砰，砰，砰！”

　　一声声惨叫声响起，朦胧之中，一个个人影翻飞出去，只有一道紫色的身影，依旧势不可挡的朝前方冲去。

　　尘土落下，天空的怪兽虚影淡去，场中的画面，让四周的武者一片触目惊心！

　　司徒家三十多名强者全部倒地，口吐鲜血。唯一站立的只有一人，一个穿着大氅，宛如魔神般的男子。

　　他强有力的大手，不知何时已经捏住着司徒英雄的脖子，将他提在半空凝视着他，目光中都是冰冷刺骨的杀气。

　　“高阶战尊，地阶上品神魂……”

　　司徒英雄苦涩的吐出几个字，玄气化作的战甲已经被八爷一拳轰碎，身体的骨头也不知道断了多少根，他知道自己败了，一败涂地！

　　他是初阶战尊没错，司徒家来了六个战帅巅峰也没错。但八爷凭借高阶战尊的实力足以横扫，更别说他还是神魂战士，拥有恐怖的神魂战技！

　　神魂战技，狂狮怒吼！

　　这一吼，就能在短时间内把他们的实力压制三分之一，身体反应速度变缓，他们如何能敌？

　　不是他们不够强，而是这条过江龙太凶残！

　　“回去告诉司徒枭雄，半月之后，我会去司徒家给他一个说法！滚！”

　　八爷手臂一横，将司徒英雄丢出去几米远。远处的疤爷立即谄媚的笑着，小步跑过来，将酒坛子递给八爷。而后将被狂狮怒吼震晕过去的萧浪，抱在怀里，迅速扯出他身体内的长剑，双手麻利止血，取出一枚丹药，丢进他的嘴里，给他疗伤起来。

　　司徒英雄阴沉着脸被手下带着快速离去，四周围观的武者也不敢再看了，化作鸟兽状立即退去，将这惊天一战传遍药王城四周。

　　雅夫人望了满脸苍白的萧浪，被银发老妪带着离去。原本无比热闹的断头岭，只剩下寥寥三人。

　　八爷没有下山，也没有示意疤爷抱着萧浪回去，静静的站着喝着酒，紫色的大氅在夜风中微微飘摇。

　　“吱吱！”

　　没过多久，断头岭右边的小树林内传来一阵轻微的响声，疤爷一惊立即警戒的望去，八爷却不为所动。

　　小树林内走出来两人，一个身材比八爷还要雄壮几分，脸上却是稚嫩的憨笑的男子，还有一名坐在轮椅上的绝美女子。

　　满脸憨笑的男子，看到昏迷不醒的萧浪，脸上露出一抹凶兽般的狰狞之意。坐在轮椅上的绝美女子，立即淡淡摆了摆手，柔声道：“小刀，浪儿没事！”

　　小刀脸上的狰狞之意立即褪去，又恢复了憨傻痴呆的表情，不过眸子内的担忧之色还是无比明显。

　　疤爷有些奇怪的望着这两人，而后他的陡然回头，惊讶的看到八爷竟然将酒坛子放在地上，快步朝两人走去。

　　他在女子前方一米处突然一抖大氅，单膝下跪，满脸恭敬，隐隐有些激动的说道：“萧八拜见青衣小姐！”


第13章 萧家

　　“萧八，起来吧，我已经不再是萧家的小姐，你也不用行如此大礼！今天这事还要多谢你的帮忙！”

　　姑姑淡淡的笑着，语气温和，脸上一片平静。八爷却固执的不肯起来，目光赤忱的望着姑姑说道：“在萧八心里，萧青衣永远是我的小姐，没有青帝少爷，就没有今日的萧八！”

　　那边的疤爷听闻姑姑的话，却一阵恍然大悟。萧浪的事情传到烟雨山庄之后，八爷不为所动，摆明不会因为一个萧浪，去得罪司徒家。

　　然而就在一个时辰前，有人交给山庄的护卫一快令牌，并且传话请八爷救下萧浪。八爷一看令牌，眸子立即睁得滚圆，带着他以最快的速度赶到这里，否则萧浪怕是已经死了！

　　我已经不再是萧家的小姐？

　　疤爷想起古朴令牌上那个血红的萧字，内心一紧。

　　萧家？

　　哪个萧家？

　　能让八爷如此强者下跪的萧家小姐，难道是……战王朝四大超级世家的那个萧家？

　　不过姑姑和八爷明显不想让他知道太多，姑姑扫了一眼疤爷，八爷立即侧了侧脸，沉声说到：“小疤，你先带萧浪回山庄，好好给他疗伤，他出了半点问题，你自裁吧！”

　　疤爷身子一冷，立即抱着萧浪朝山下狂奔，姑姑却突然开口道：“小刀，你也跟去，等浪儿的伤口清理包扎好，带他回去吧！”

　　小刀沉默的转身跟着疤爷而去，八爷这才站了起来，有些疑惑的问道：“小姐，小少爷伤势过重，在我那休养会更好一些，比较诱人照顾……”

　　“没事，他的命硬的很，比这更严重的伤势他都抗过来了，这不算什么哩！”

　　姑姑淡淡的说道，神情漠然，似乎在说着一个无关紧要的人。

　　八爷想到萧浪那浑身是疤痕的身体，微微一声叹息，沉默片刻，不解的问道：“小姐，你们何苦这样，这些年为何不回家族？还有小姐，你的腿……唉，你还是立刻回家族去吧，家族一定会帮你治好的！”

　　对于当年的事情，八爷并太不清楚，他虽然姓萧，却不是萧家的子孙，不属于核心子弟。他只知道萧家当年巨变，老族长被困龙虎山，少族长萧青帝夫妇身死，小姐萧青衣带着萧青帝刚出生的儿子失踪了！

　　如果不是今日萧家的铁血令出现，不是萧青衣现身，八爷还不知道他很欣赏的那个是少年，竟然是萧青帝的儿子，萧家遗落在外的小少爷！

　　姑姑摆了摆手，柔声说道：“这事你就别问了，记住！我们的行踪不得传回萧家，浪儿的身份你也别外传！司徒家的事情还得麻烦你去平息，等浪儿伤好了，我们就会离开药王城！以后有缘再见吧！”

　　说完，姑姑就控制着轮椅朝山下行去，山道崎岖，但是姑姑所坐的轮椅却如履平地，行驶的安稳平缓。

　　八爷提着酒坛子目送着萧青衣的离开，眉头紧锁，眸子闪烁不停，良久之后，沉沉一叹，疑惑的喃喃道：“当年究竟发生了什么事？让老太爷至今还困在龙虎山，青帝少爷战死，青衣小姐带着浪少爷远走天涯，至今不肯回去？”

　　八爷不明白，也没有资格明白，他不敢忤逆萧青衣的意愿。虽然他觉得萧浪如此天资不回萧家太浪费了，也容易夭折。比如今天这局面，如果不是他恰好是萧家的隐藏势力，谁能救他？

　　多少天才宛如炙阳般崛起？又有多少宛如彗星般一闪而逝？

　　八爷有些惆怅的朝山下走去，那紫色的大氅在夜风中飘动，无比拉风！

　　……

　　这一夜，药王城外断头岭上，血纷飞。

　　伴随着一场惊天的大战，一个名叫萧浪的寒门少年。

　　名动药王城。

　　药王城第一公子几乎被废，司徒家出动过半武者却被烟雨山庄庄主一人全部撂倒，多少年没有这么劲爆的事情发生了？

　　无数人猜疑萧浪和八爷的关系，无数人猜想药王城第一强者，司徒枭雄回来之后会如何的暴怒？无数人惊叹于八爷强悍的实力，也有无数人震惊于萧浪那逆天的资质。

　　十七岁的初级战将！

　　偌大的战王朝，多少年才出一个这样的天才？萧浪如果不夭折，将有很大的机会在十八岁觉醒神魂，哪怕是最低级的人阶神魂，日后他的成就都不可限量！

　　武院内无数寒门世家武者唏嘘不已，他们没有想到，自己身边竟然隐藏着这么一个绝世天才，也有人暗暗感叹步小蛮的眼力，难怪眼高于顶的步家小姐会垂青于他……

　　步小蛮却没有太多的感叹，反而无比的烦恼，他被他父亲直接关了禁闭，不得外出！

　　同时柳家的一个院子内也传来一声怒气冲冲的娇喝：“柳姨，你放我出去，放我出去，我要见哥哥，我要见父亲！”

　　门外一个银发老妪无奈的摇头，轻声说道：“雅儿，你别叫了，这命令正是你老族长和家主一起下的，你还是老老实在家呆着吧！”

　　“为什么关我？我做错了什么？发生了什么事情？”雅夫人惊疑的声音从里面传来，以往她就算做错了事情，父亲和哥哥都最多呵斥她几句，从来没有这般过！

　　“雅儿，你还不明白？”

　　银发老妪叹了口气道：“八爷这次做的太过了，等司徒家主回来绝对暴怒。我们柳家步家司徒家，三大家族虽然平时暗地里斗的不亦乐乎，但是一旦遭遇强劲的外敌会立刻联合起来。以前的八爷或许对三大家族没有威胁，但是今夜过后，八爷将成为三大家族最想除之后快的敌人。药王城……不需要第四个强大势力！”

　　雅夫人沉默了，萧浪不一定会投靠八爷，但是今日八爷的做派，萧浪在所有人眼中都已经贴上了烟雨山庄的标签，难怪一直不管她事的父亲和哥哥会同时下令禁闭她了！

　　这个关键时刻，柳家需要表态，雅夫人如果继续和萧浪纠缠不清，会让司徒家误解的，同样的步小蛮显然也是因为这个原因被关了起来。

　　三大家族联手！

　　雅夫人顺着房间的墙壁，无力的滑下，她很清楚三大家族的隐藏实力有多么强大，如果这次三大家族真的联手的话，八爷绝对会死，那个小男人的下场也不会很美妙……

　　萧浪的情况的确很不美妙！

　　不得不说他的体质强得可怕，身体被玄器刺穿，流了那么多血，还坚持了那么久没有昏迷，最后在八爷的神魂战技狂狮怒吼下震晕过去，只是休养了一夜就清醒过来了。

　　虽然清醒过来了，萧浪依旧感觉浑身痛楚，头晕目眩，不过这些年来，他已经习惯了受伤！

　　小刀没有去修炼，傻傻的坐在他旁边，见他醒了咧嘴亲热叫道：“哥！”

　　萧浪扫了一眼，发现居然在青牛镇自家小院里，无比疑惑的问道：“你怎么还在？是八爷送我回来的？”

　　“嘿嘿，是我从烟雨山庄抱你回来的！”小刀笑道，却没有解释太多，显然姑姑交代了他，他抓了抓脑袋说道：“哥，你先休息吧，等你身体好了，姑姑说我们立刻离开药王城！”

　　“伤好了才离开？”

　　萧浪错愕，姑姑和小刀昨天没有逃，就很不正常了。现在还大摇大摆的在青牛镇等自己养伤？

　　司徒家不会冲进来把三人大卸八块？

　　他眸子一阵闪烁，立即想通了事情的关键，求证的问道：“八爷这么强大？能压得住司徒家？”

　　小刀想了想，说道：“嗯，姑姑说八爷是药王城第一强者，神魂战士，他一人都能灭了司徒家。姑姑还说以前和八爷有过交道，还算有些交情的！所以哥你放心养伤，司徒家不敢找上门的！”

　　“这么猛？”

　　萧浪暗惊，想起断头岭上，八爷身后那只仰天咆哮的狂狮虚影，内心澎湃不已，不知道自己以后能不能成为神魂战士，拥有神魂战技？

　　神魂战士可是大陆所有武者心中最高的追求。

　　只要成为神魂战士，修炼速度能比普通武者快很多，不管去投奔大家族，或者从军都能受到重用，从此平步青云，一飞冲天。

　　摇了摇头，萧浪告诉自己不要去想那么多，还有两个多月自己就满十八岁了。四个月后就是神魂节，能不能成为神魂战士，那一天自然会揭晓！

　　他沉默的闭上眼睛，一边运转玄气修复身体的伤势，一边将昨天的事情梳理了一遍。半个时辰之后，他猛然睁开眼睛，无比坚定说道：“我不走！要走也是西部联赛之后再走！”

　　既然八爷能力压司徒家，既然现在能安稳的在青牛镇呆着，那整个药王城可以说是安全的！

　　武院大比就要开始了，西部十城联赛也就几天的事情，搞到凤翎丹立即远遁也不迟！凤翎丹万金难求，木鼎药王老古董之名战王朝无人不知，不是飞雪武院在西部十城联赛中连续几年殿后，他也不会舍得拿出一枚凤翎丹了！

　　过了这个村，可没有这个店了！

　　三年前，在死亡山脉，遭遇一只强大的玄兽，姑姑为了救他，身受重伤双腿瘫痪。三年前萧浪就发誓要想尽一切办法治好她的腿，此刻还有机会得到凤翎丹，他岂能放弃？

　　“不行！”

　　小刀还没说话，一道温和却无比果决的声音在门外响起，姑姑摇动着轮椅进来。

　　“八爷压不住司徒家？或者八爷不会去弹压？”萧浪望着姑姑，目光灼热。

　　姑姑摇头道：“那倒不是，八爷当年欠我一个人情，只要八爷不死，我们不会有危险。要想杀死八爷，司徒家还没有这个实力！”

　　萧浪又问道：“那是仇家找上门了？”

　　姑姑道：“也不是，反正你听姑姑没错，一枚凤翎丹不要也罢，以前我说过，这凤翎丹可能也治不好我的腿……”

　　萧浪沉吟起来，而后目光坚毅的望着姑姑，坚定的说道：“不管能不能治好，我都想试一试。姑姑，如果……我一定要坚持呐？”

　　姑姑错愕，小刀也有些意外，从小到大，萧浪和小刀都很听姑姑的话。只要姑姑说了听她的没错，两人从来不会坚持，今天这是第一次。

　　姑姑没有生气，反而笑了，有些欣慰。

　　沉默片刻，才笑着说道：“我家浪儿终于长大了，好吧！既然你坚持，姑姑依你就是了！好好养伤，武院大比那天再去武院吧，联赛之后，必须立刻离开！”

　　……


第14章 武院大比

　　烟雨山庄是战王朝四大超级世家萧家的隐藏势力，这一点整个药王城，没有人知道。五年前八爷一人自东方而来，在城外建立烟雨山庄，而后迅速站稳了脚跟，再缓缓壮大。到了今日，已经成长到足以和三大家族抗衡的地步。这其中八爷个人功不可没，没有萧家的暗中援助也是没可能的。

　　当年步家老祖宗曾经想灭了烟雨山庄，结果进去转了一圈，却始终没敢动手。司徒家和柳家多次打烟雨山庄的注意，却都没有下狠手。就是因为他们发现，山庄内暗中隐藏着一股很强大的势力。当他们想动手的时候，就会悄然浮现，事后去调查，却什么都查不到。

　　八爷在断头岭高调出手，当着这么多人的面，扇了司徒家一个响亮的巴掌，将所有的目光都吸引到了他身上。反而萧浪变得无比安全起来，毕竟萧浪是八爷的人，八爷不死，烟雨山庄不换主人，谁要动萧浪，要考虑下怎么承受八爷的怒火！

　　当然还有另外一个方面的原因，让萧青衣答应萧浪的请求。在萧青衣看来，司徒家这种小家族，在萧家那庞然大物面前，什么都不是。只要八爷将他萧家牌子往司徒家一放，恐怕司徒家不仅不敢报仇，还要惶恐赔罪了！

　　八爷没有挂出萧家的牌子，反而悠哉游哉的在烟雨山庄看着斗兽，喝着酒。几天之后，司徒枭雄从魔鬼山赶回来，也没有众人猜想的勃然大怒，立即带上司徒家的强者，打上烟雨山庄。

　　柳家步家最近也无比安静，木家却一直不理会这些事情，只要木鼎要活着，药王城就永远是木家的，也没有人敢惹木家。因为木鼎作为战王朝两大药王之一，在王朝内的地位无比特殊，谁敢动他，都要承受王朝的怒火。

　　半个月后，武院大比前一天，终于有动静了！

　　只是……

　　动的不是司徒家，而是烟雨山庄。山庄大门大开，一百匹黑色白蹄高头大马急奔而出，马上坐着一百名强者，全部气势如山，神情漠然，跟随着最前方穿着大氅的八爷，朝药王城冲去。

　　满城惶恐！

　　这百人不但没有隐瞒自己的气势，反而全部故意释放开来，凭借气势，三大家族的探子可以清楚感应到，这一百人那令三大家族都为之战栗的实力。

　　战帅境！

　　一百人最低的都是五级战帅境，和八爷一样的六级战尊境的强者居然达到十人之多！

　　司徒家有多少强者？

　　战尊仅仅只有三人，战帅全部加起来不足三十人！柳家和步家更是不堪！

　　八爷是带人来屠城的吗？

　　他要灭了三大家族，独霸药王城吗？

　　三大家族很清楚控制药王城，一年能获得多少财富。对于木家来说，谁控制药王城都一样，最终一样要和药王谷合作，为药王谷销售丹药。

　　司徒家当年就是踩着一个家族上位的，八爷摆明是冲着他家来的，所以司徒家最为惶恐。无数信使从司徒府狂奔而出，带着司徒枭雄的亲笔信，朝柳家步家药王谷寻求援助，家族内全部强者云集，准备抵御强敌。

　　柳家步家没有动静，甚至步家连大门都关闭了，药王谷更加不会理会。烟雨山庄突然爆发出来的强大实力，让柳家和步家选择了沉默。

　　蹄声如雷，一百匹昂贵的乌云踏雪名马，表明了烟雨山庄的财力。一百名战帅境以上的强者，如此强大的实力，更是让药王城所有武者震惊不已。

　　铁骑长驱直入，目标果然直指司徒府。

　　城内一片鸡飞狗跳，无数小家族的探子，城内大胆的武者，跟随着大队朝司徒府靠去，想见证一个大家族的崛起，以及一个大家族的覆灭。

　　结果！

　　让无数人大跌眼镜。

　　八爷单身一人笑眯眯的进了司徒府，和司徒枭雄在司徒家大厅喝了一杯茶，表明那天喝高了，有些冲动，还隐晦的说，萧浪和他有些关系，他是代表萧浪来司徒家赔罪了……

　　司徒枭雄不愧是枭雄，和八爷谈笑风生，轻描淡写的说，都是小事小事，是司徒英雄那个蠢货自作主张。也很隐晦的表明，他很欣赏八爷，司徒家可以拿出三分之一的商铺，来交八爷这个朋友。

　　八爷义正言辞的拒绝了，两人相谈盛欢，隐隐有英雄之间惺惺相惜之意，差点就要磕头拜把子。最后司徒枭雄亲切挽着八爷的手，把他送到了府外，笑容可掬，似乎八爷是他失散多年的亲兄弟……

　　八爷带着一群足以把司徒家屠得一干二净的强者，气势汹汹而来，转了一圈，潇洒离去，却把药王城的人全部看懵了。

　　步家家主步惊雨在自家后院坐了一下午，茶喝了三壶，却依旧想不通。柳家老太爷和柳家家主柳如虎聊了一下午，分析了各种情况，却没有分析出个子丑寅卯。

　　八爷历来的行事作风，无比刚硬霸道，今日既然已经亮剑，却不出手，这很不寻常。

　　不过！

　　八爷露的这一手，足以让药王城内大小家族惊惶不已了。短时间内烟雨山庄，药王城第一大势力，无人撼动，更没有人敢去捻虎须。

　　小刀从青牛镇带回来的消息，却让姑姑沉默了良久，好半晌她才有些疑惑的叹道：“难道是……萧家出了变故了？”

　　……

　　“什么？八爷你要连夜带山庄内大部分强者去帝都？”

　　斗兽场一个雅阁内，疤爷惊愕的望着八爷，他隐隐有些明白八爷今日演这场戏的原因了！

　　断头岭之战回来后，八爷就将一些事情告诉了疤爷。疤爷听说烟雨山庄竟然是萧家的隐藏据点后，无比激动，也庆幸当年眼光好，一心跟着八爷干。而他这半年来很照顾的年轻斗士独狼，居然是萧家的小少爷，更是让他身体都有些战栗……

　　八爷没有喝酒，虎踞龙盘般坐在狮椅上，突然满脸的激动说道：“昨夜萧家传讯，让我立即带人回帝都！龙虎山的封印松动了，老太爷很有可能破山而出了！”

　　“老太爷！”

　　疤爷眸子一缩满脸惊容，他当然知道八爷所说的老太爷是谁？那可是萧家的老祖宗，战王朝的超级强者之一，难怪一直很淡定的八爷如此激动！

　　他陡然想起什么，目光扫向八爷说道：“那您带小少爷和青衣小姐回去吗？老太爷出山了，要是见到小少爷如此天资，绝对会无比高兴的！这可是大功一件啊！”

　　“呵呵，我倒是想带她们回去！”

　　八爷脸上露出一抹苦涩，无奈的说道：“青衣小姐自小脾气执拗，她说不回去，绝对就不会回去！这也是我今日带人去药王城转一圈的原因！我回家族后，如果老太爷真的出了龙虎山，我会立刻禀明青衣小姐和小少爷的事情，老太爷肯定会派足够分量的人来接她们！到时候青衣小姐说不定会改变主意，小少爷如此天资，只有回到家族，才能快速成长啊！”

　　疤爷疑惑的问道：“八爷，你不将老太爷要出山的事情，和青衣小姐说说？说不定她会跟你回去？还有你不在，司徒家如果要对小少爷不利，怎么办？”

　　八爷摇了摇头，无比肯定的说道：“司徒家不敢动，至少短时间没人敢动。等他们敢动的时候，我已经回来了！至于老太爷的事情，还是先不和青衣小姐说了，一是不确定，二是怕把小姐惊走了！到时候家族肯定会重责我的！你记住，万一有事，就算烟雨山庄毁了，你也要保住小少爷和小姐！”

　　当夜。

　　烟雨山庄后门大开，八爷带着一百铁骑悄然离开，今日八爷的举动太过惊世骇俗了，各家族山庄外的探子早就收回。就算有也被八爷的人清除干净，八爷悄然离去的消息，无人清楚。

　　药王城风起云涌，飞雪武院却一片平静！

　　最近事情闹的有些大，让无比紧张的武院大比都变得有些失色了。

　　第一公子司徒战天已经很久没有来武院了，步小蛮那朵百合花也再也没有出现过。那个和狐狸精般的女导师没有再来了，还有最近闹得沸沸扬扬的主人，绝世天才寒门武者萧浪也不见踪影！

　　尽管如此，武院大比依旧如火如荼的开始着，没有了三人，反而竞争的更加激烈了。药王这次开出的奖励太厚实了，如果侥幸在西部联赛进了前三，那可是一枚凤翎丹啊，拿去拍卖绝对能卖出十万金的高价，足够普通武者挥霍几世！

　　武院广场上，建造了无数个擂台，武院内的少年少女们，全力以赴，正两两对战，争夺那五个名额，代表武院去参战。

　　只是一个上午，步小杀和木飞鱼连赢十场，毫无悬念的拿下了两个名额。

　　下午的战斗更加激烈了，开始有人流血负伤了！无数小家族武者和寒门武者，为了争夺剩下的三个位置，杀红了眼。

　　“第三个名额是我的！一定是我的，挡我者死！”

　　司徒战野一脚将一名小家族少爷踹下擂台，满脸狰狞的狂笑着。他已经连赢了八场了，再赢两场就能得到第三个名额。最近因为萧浪，他在家族饱受冷眼，如果不拿下这个名额，他在家族的前途就毁了……

　　“第三个名额，肯定不是你的！而是我的！”

　　一道淡淡的声音从广场的边上传来，声音不大，却清楚的响在场中每一个人耳中！

　　“萧浪！”

　　司徒战野身子一颤，惊呼一声，猛然朝声音的方向望去，瞬间满脸铁青。无数的武者和导师也都错愕的朝广场边望去，神情变得复杂起来。

　　一个身穿黑色劣质武士袍的武者缓缓走来，步履沉稳，一张平庸的脸上没有任何情绪波动！


第15章 意外连连

　　萧浪现身学院要参加武院大比的消息，立即被传遍了药王城，柳家后院一个紧锁的大门立即被打开，步家的后院大门也被打开，步小蛮坐着家族的豪华马场急奔武院。司徒家大门走出一个翩翩公子，不过公子脸上都是不甘和仇恨！

　　武院内，因为萧浪的出现，全场一片安静，就连擂台上还在战斗的学员都停止了打斗，全部锁定这段时间轰动药王城的主角之一。

　　一个本该被药王城通缉，被无数武者追杀的人，却光明正大的出现在武院，人世间的事情就是如此的奇妙，如此充满戏剧性。

　　“我还是武院的学员吧？我想我应该有资格参加武院大比！”

　　萧浪开口了，笑容亲切，和以前并没有区别，宛如邻家腼腆大男孩。但是武院内的所有人都感觉不一样了，那张平庸的脸，今日也感觉与众不同了。

　　“可以！”

　　“当然可以！”

　　武院内的三个导师连忙点头道，萧浪参加武院大比，他们求之不得。战将境！如果萧浪带队去参加西部十城武院联赛，不说前三，第一都很有可能拿下！

　　“那好！”

　　萧浪点了点头，声音还未落下，身子已经化作一道轻鸿，飘过广场站在了一个擂台上，转头朝武院的导师一拱手，恭敬说道：“请齐导师宣布比赛开始，我要拿下十连胜，得到一个名额！”

　　擂台上有人，一个满脸小媳妇幽怨表情的公子，司徒战野张了张嘴，很想说些什么，最后却什么都没有说出来！

　　“继续比赛！”

　　武院的一个姓齐的导师，大喝起来，满脸的兴奋。飞雪武院能出一个绝世天才，传出去他们脸上也有光啊，这次联赛要是能获得好名次，药王的奖励也会让他笑上半个月。

　　“我不比了，我认输！”

　　出乎意料，连赢八场的司徒战野，立即宣布战败。刚才意气风发，犹如百鸟中的凤凰，现在却垂头丧气比落汤鸡还不如。

　　萧浪都能击杀司徒战风司徒战火两人，他比个屁啊……

　　萧浪冷哼一声，暗道司徒战野还算聪明，原本想拿他出出气，现在只能作罢，把目光投向齐导师。

　　“司徒战野胜八场，败一场，萧浪胜一场，下一个龙吟风！”

　　被喊到名字的一个少年武者，立即满脸苦涩，都没有上场，直接喊道：“我认输！”

　　“萧浪二连胜！下一个……”

　　结果一直喊了八个名字，没有一人上场，全部直接宣布认输，另外的擂台一场战斗还没结束，萧浪就已经八连胜了！

　　齐导师有些急了，虽然那日高阶战师的司徒战天被萧浪割断了脚筋。虽然传言断头岭，萧浪杀了两名高阶战将。但是耳听为虚，眼见为实，不亲眼看看萧浪的实力，他们还是没底啊！

　　“下一个，牛猛！”

　　齐导师沉吟片刻，点了萧浪的下一个对手。一个身壮如牛的少年走了出来，这是一个寒门武者，还是寒门中最强的几人之一，脾气暴躁，用他来试一试萧浪的实力最好不过了！

　　果然，牛猛踩着大步，朝擂台上走去，对于寒门武者来说，这可是很好的出头机会，当然不会放弃。

　　“萧浪，这一战我希望你全力以赴！”

　　身穿青色劣质武士袍的牛猛，站在擂台上对着萧浪行了一个很正规的武士礼，鼓起来的眼眸内都是高昂的战意。萧浪轻轻的点了点头应声道：“放心，我不会手下留情的！”

　　两人都沉默起来，眼睛死死盯着对手，广场上所有的目光都锁定这个擂台之上，就连其余几个在对战的选手目光不时朝这边飘来。

　　十七岁的战将境！

　　是否真如传言般那么生猛？

　　萧浪用行动告诉了大家！

　　他双腿一屈，背一弯，就宛如一只豹子般朝牛猛冲去，右拳玄气环绕，一片青光闪耀，拳风破空声响起，一片尖啸！

　　“喝！”

　　牛猛沉喝一声，不退反进，他根本就不相信寒门武者，在这个年纪可以达到战将境的水平。所以他选择了硬碰硬，一只铁拳争锋相对，玄气环绕，对着萧浪破空而来的拳头砸去。

　　“轰！”

　　玄气相撞产生的气劲，让场中刮起一阵旋风，青黑色两道身影同时爆退，不同的是黑色身影只是退了一步。而青色身影却宛如一只断线的风筝般，倒飞出去十多米，直接被轰下了擂台，还在地上翻滚了七八米，口吐鲜血，满眸不敢置信！

　　“哗！”

　　一拳将中阶战师砸飞近二十米！萧浪的实力，竟然恐怖若斯！

　　学院的导师眼中异彩涟涟，以他们的眼力当然能清楚看出，萧浪的确已经达到了战将境！那么在断头岭上的传言就绝对属实了。能灭杀两个高阶战将的学员，西部十城武院联赛何人能挡？

　　接下来的挑战赛毫无悬念，被点名的人直接认输，萧浪顺利得到了第三个出战名额！

　　还有两个名额，竞争的更加激烈了！

　　代表飞雪武院出战，不管结果如何，都能得到一次很好的历练，也有很大机会一战成名，得到大家族的青睐！

　　“第四个名额是我的！”

　　一道娇喝响起，接着一名宛如一朵百合般的女子袅袅走来，一双水汪汪的眸子直勾勾的盯着站在擂台旁的萧浪！

　　步小蛮！

　　那日之后，一直没有出现过的步小蛮突然出现，那火热的目光，表明她是冲着萧浪而来！

　　萧浪一阵无奈，对于步小蛮他并没有特殊感情，两世为人的他对于这种青涩小姑娘并无爱。不过被她火热的目光注视下，最后只能淡淡的对她点了点头！

　　步小蛮展颜一笑，看得无数寒门武者心一颤，她径直走向导师，无比认真的说道：“齐导师，我要参加武院大比！”

　　齐导师显然很宠溺这个妮子，含笑的说道：“去吧！”

　　结果步小蛮一路连胜，看得萧浪都一阵汗颜！

　　步小蛮实力并不强，和司徒战野一样，中阶战师，而且实战经验在萧浪看起来，完全等于零！

　　问题是这么一个娇滴滴的大美女，对手还没开战，战意已经弱去三分了，还有她的身份，谁敢下死手？

　　在步小蛮取得九连胜，举行最后一场挑战赛的时候，一个让萧浪更无奈的人出现了！

　　浪寡妇雅夫人！

　　同样的水蛇腰，同样火热的目光，不过雅夫人在断头岭上的表现，赢得了萧浪的一丝好感，萧浪暗暗对她点了点头。

　　雅夫人出现，场中为主的齐导师立即对她礼待有加，居然将场中的主导权交给了她，让萧浪更加疑惑她的身份了！

　　按理说，光凭柳家二小姐的身份，雅夫人想进武院来都麻烦，更别说成为导师之首了！

　　“第四个名额，步小蛮！还有最后一个名额了，大家要努力哦！”

　　雅夫人柔柔酥酥的声音响起在广场上，众人心神一荡，而后心神一紧。数名实力强劲的寒门武者，比如牛猛纷纷暗怒，今日本来名额足够，没有想到半路杀出一个萧浪和步小蛮！

　　擂台之上的竞争更为惨烈了！

　　“喝！”

　　司徒战野被牛猛一拳砸下擂台。

　　初阶战师的实力，根本不是中阶战师实战经验丰富牛猛的对手。原先和司徒战野战斗的人，顾忌他的身份，此刻最后一个名额，加上司徒战野的地位在司徒家并不怎么显赫，牛猛岂会相让？

　　“第五个名额是我的，哈哈，还有谁能和我争？”

　　牛猛仰天长啸，双手捶打着壮硕的胸部，被萧浪砸飞之后，他不仅没有丧失斗志，反而激发了身体内的暴虐血性。简单疗伤休息之后，立即上场了，被萧浪压制的怒气，此刻完全发泄在司徒战野身上。

　　“第五个名额，不是你的，而是我的！”

　　一个冰冷的声音响起，让牛猛笑声戈然而止，牛猛错愕，场中无数人惊讶，萧浪的眼睛眯了起来。

　　今日武院大比真是意外连连，先是萧浪，接着是步小蛮，最后又是雅夫人。现在又来了一个本该不会出现，或者很长一段时间应该不会出现的人。

　　司徒战天！

　　所有人第一眼看去，不是他冷漠的脸，而是他的双腿。结果司徒战天走的很平稳，动作一如既往的潇洒，白衣飘飘，昔日药王城第一公子名副其实。

　　司徒家财大气粗啊！

　　半个多月时间，司徒战天的脚就完全治好了，不用说肯定动用了极品丹药。毕竟脚筋不比其他，如果不完好治疗，对行动肯定有影响的！

　　众人感概了一阵，又不约而同的把目光扫向萧浪。萧浪那天不仅割断了他的脚筋，捅了两刀，还把他扒光了，让昔日的第一公子名声尽毁！

　　萧浪一脸平静！

　　姑姑说过药王城内很安全，那就绝对安全了！他反而很欣赏司徒战天的心理素质，司徒枭雄不仅自己是个枭雄，儿子也不赖啊！

　　随着司徒战天的走来，场中气氛陡然变得尴尬，或者说诡异起来。在司徒战天脚步没有停下，一路朝萧浪大步走去的时候，气氛又变得紧张起来！


第16章 启程

　　步小蛮眉头蹙起，有些急迫的朝雅夫人投取求助的目光，雅夫人却淡淡一笑，拍了拍步小蛮递过来的小手，表示没事！

　　“萧浪，总有一天，我会凭借自己的实力击败你的！”

　　司徒战天留下一句话，朝擂台走去，萧浪却笑了起来，没有说话，场中气氛再次变得诡异起来！

　　司徒战天面对自己的大仇人，居然说了一句不轻不重的话？这还是药王城第一纨绔公子的风采吗？最重要的是“击败你”而不是“杀了你？”

　　简单的一句话，里面却包含着无数的玄机，聪明的人立即猜出了一些。这是司徒战天在对萧浪服软？或者说司徒家在对八爷低头了？

　　药王城第一公子的名头，看来是要挂在萧浪身上了！

　　很多人暗暗思量，很多小家族武者望着萧浪的目光有些火热了。寻思着，这次武院大比之后，看来要找萧浪一起聊聊人生，逛逛窑子了！

　　虽然情况诡异，但是司徒战天来了，他要拿下最后一个名额，场中的所有学员显然都没有意见！

　　高阶战师，还是一个心里压抑着怒火的司徒家少族长，谁敢去自找苦吃？

　　于是，没过多久武院大比就结束了，代表飞雪武院去参加西部事城武院联赛的名额出来了！

　　步家少族长步小杀，学院第一美女步小蛮，木家少爷木飞鱼，前药王城第一公子司徒战天，以及以一匹黑马之势，横空杀出来的萧浪！

　　“回去休息一天，后天早上武院集合，启程去火凤城，参加西部十城联赛！”

　　最终在雅夫人柔柔的声音下，飞雪武院大比落下帷幕。

　　大比结束，司徒战天带着司徒家和附庸他家的学员们扬长而去，木飞鱼和步小杀也离开了，萧浪却被众人围了起来！

　　步小蛮和雅夫人的出现，表明了柳家和步家的某种态度，比如希望和烟雨山庄合作，比如对这个拥有绝世天资的少年，抛出橄榄枝……

　　留下来的小家族成员们，当然是为了抱一抱萧浪的大腿，或许为家族，或许为和这个可能一飞冲天的少年建立某种交情！

　　昨日八爷带着一百强者在药王城转了一圈，轻易打破了柳家步家司徒家的联盟，在绝对的利益面前，忠诚只是一块可怜的遮羞布！

　　萧浪苦笑着拒绝了一些小家族成员，一起吃饭喝酒逛楼子的邀请。众人目光暧昧的在萧浪和步小蛮身上扫了几眼，递过来一个羡慕调侃的目光，纷纷离去。

　　广场上只剩下萧浪和步小蛮以及雅夫人三人，萧浪更加尴尬了。步小蛮微红的小脸蛋，欲语还休的羞涩样子，不时飘向萧浪的目光，就算是个傻子都能感受到步小蛮的情意。

　　“一起走吧！”

　　雅夫人笑着开口解除了萧浪的尴尬，三人朝武院大门走去，雅夫人和步小蛮上了一辆豪华马车，萧浪却依旧骑着他那头小毛驴。小毛驴和两辆豪华马车，并排的朝城内走去。

　　“萧浪，加油！”

　　走过两条街道，步小蛮的马车窗帘突然打开，露出她那张清纯如水的面孔，说完她甜甜一笑，红着脸放下了帘子，马车加速离开！

　　“唉……”

　　萧浪微微一叹，他很清楚自己西部武院联赛之后，会立即离开药王城，或许五年十年不会再回到这地方了！自己离开后，不知道这妮子会不会伤心？自古最难消受是美人恩啊！

　　“萧浪，当初我们那个约定还有效吗？”

　　另外一边的马车帘子也打开了，雅夫人倚靠在窗前，笑颜如花，狐媚眼微微眯起，媚意十足！

　　萧浪错愕，他本来是敷衍雅夫人的，不过那日断头岭，虽然最后雅夫人没有护住他。但是他心中还是对雅夫人有些感激的，此刻自然不好继续敷衍了！

　　“咯咯！”

　　雅夫人看到萧浪为难的表情，发出一阵银铃般的笑声，说道：“行了，不为难你了！不过雅儿的大门……可是时刻为你敞开哦！”

　　说完雅夫人又发出一阵轻笑，马车加速朝另外一条大道行驶而去。萧浪摸了摸鼻子，思量着这浪寡妇要是继续这样诱惑自己，惹急了就拱了她！

　　魔鬼山几百斤的玄兽自己可以撂倒，还怕一只狐狸精？

　　慢悠悠的走出西城门，朝青牛镇走去，走在官道上，萧浪脸色却陡然冷了下来，在一处无人之地，萧浪猛然朝身后右边小丛林冷眼一扫，手一动三把飞刀已经握在手中，沉喝起来道：“出来吧，朋友！”

　　萧浪野兽般敏锐的感知力，出了城就一直感觉有人跟踪，此刻四周的遮掩物只有一处小丛林，如果有人跟踪，只有躲在里面。

　　“八爷手下千寻见过公子！”

　　果然有人！

　　跟踪的人还未现身，却先开口了，萧浪感觉眼前一晃，一个黑衣人化作一道残影就出现在他前面。这是一个三十岁左右的青牛，身材消瘦，面白无须，左耳上却吊着一个银环。

　　“好快的速度！”

　　萧浪一惊，这人的速度太快了，保守估计能有那日司徒战匪的速度，司徒战匪可是中阶战帅啊。

　　千寻咧嘴一笑，有些傲然的说道：“呵呵，公子，这速度可只是我的一半！”

　　萧浪眼睛再次一缩，这还是一半速度？如果全力之下他的速度会达到何等惊人的地步？拥有如此速度的人，实力达到什么地步？战王？还是战皇？

　　不对！

　　如果是战王战皇怎么可能是八爷的手下？

　　“公子不用乱猜了，我只是高阶战帅实力！”千寻宛如猜到了萧浪在想什么，嘿嘿一笑解释道。

　　萧浪眉头一皱，想到一种可能，恍然大悟说道：“你是神魂战士？你的神魂战技加持是速度！”

　　“公子果然天资聪明，八爷生怕有宵小之辈谋害公子，所以派属下这段时间保护公子，公子放心，有属下在就算不敌，逃命的话这药王城没有人能追上我们，嘿嘿！”

　　千寻对萧浪的态度很是恭敬，言语中却自有一分傲骨。萧浪朝千寻客气的行了一礼，真诚的说道：“多谢千大哥，后天我要去参加西部十城联赛，这两天就不去斗兽场了，等联赛结束，我会登门拜谢八爷的！”

　　“嘿嘿，小事小事！”

　　千寻咧嘴一笑，身子一晃，消失在官道上，萧浪暗叹一声，却更加疑惑起姑姑的身份来。如果姑姑真的和八爷只是有些交情，八爷会特意派一个如此强者保护自己？

　　回到家中，不出萧浪所料，他将八爷派人保护他的事情一说，姑姑没有解释，只是说让自己小心点，有些事情以后自然告诉他的！

　　萧浪没有多问，也没有多想！

　　从小到大，姑姑的话他最信服，并不是他和小刀一样不爱多想，只是他确定这个女人不会害他，并且全心全意为他好。

　　他沉默的给姑姑洗完脚之后，去了后院，强壮如山的小刀依旧在后院修炼。萧浪挥了挥手示意要停下来的小刀继续，而他也背着另外一块巨石跟随着小刀跑了起来！

　　武者修炼先淬炼身体，如果是玄气是酒的话，身体就是酒瓶，只有酒瓶足够大，足够坚固，才能装下更多的酒！

　　两道身影在月色下，背着两块数千斤的巨石，狂跑着！萧浪的速度比小刀快了一些，一下就超过了他几圈。每当萧浪超过他时，小刀会咧嘴一笑，样子憨傻幸福。

　　两人足足修炼到深夜，才淋浴了一番，沉沉睡去。天未亮两人就爬了起来，开始每日的玄气修炼！

　　随着两人的呼吸，一强一瘦的身子，青光渐弱渐强，宛如夜里的萤火虫，无比奇异。

　　朝阳破晓，小刀起身去弄吃的，很难想象一个如此高大威武的汉子，在厨房内忙碌的样子会有多别扭。但是小刀却是做了很多年的饭，他那双粗壮的大手做出来的饭菜还无比美味。

　　萧浪没有去帮忙什么的，这些年来都习惯了，小刀自己要坚持，要报萧浪救他之恩，报姑姑养他教他练武之恩。萧浪把他当亲兄弟，而兄弟之间，很多东西没有那么多讲究，彼此懂就行。

　　萧浪继续修炼玄气，虽然只有一天的时间了，但他还是觉得实力能强一丝都好！西部十城武院联赛必须赢，凤翎丹必须拿下！

　　整整一天，萧浪都在修炼，小刀没有问过一句关于萧浪去火凤城的事情，姑姑无比沉默，萧浪更也一句没说。这家奇特的三人，似乎形成了某种默契，话不多，却彼此懂对方，信任对方。

　　第二日天刚亮，萧浪就起身了，没有去后院修炼，骑着他那头小毛驴悄然离去，没有和姑姑小刀道别，两人也没有起身来送。

　　直到萧浪的身影消失在梦里的晨雾里，院子的大门才打开，一个强壮如蛮象的男子推着一个绝美女子走了出来，两人眸子中没有担忧，小刀沉默着，姑姑却眼神迷蒙，一个人喃喃自语：“我萧青衣培养了十七年的绝世天才，就要名震火凤城了吗？不知道这么早让他暴露在世人面前，这个决定是对还是错？”


第17章 陪你过夜

　　飞雪武院内缓缓驶出十辆豪华马车，浩浩荡荡的朝西城门驶去，不过吊在车队后面的一头小毛驴，让这个车队显得有些怪异。

　　雅夫人作为武院代表，全权负责这次西部十城联赛的事情。这次除了武院的五名少年天才，还有各家族的护卫随行。毕竟战王朝治安表面还算良好，不过万一出点什么事，那就不和谐了、而且不带点护卫，怎么体现各位公子小姐们高贵的身份？

　　马车走得并不快，火凤城并不远，全速赶了只有两天路程。联赛五天后正式开始，五天时间足够众人赶到。

　　当然主要原因，是萧浪固执的不肯坐马车，雅夫人当心他那破毛驴跟不上，下令让车队慢些行走。

　　萧浪没有说什么，只是笑了笑。坐在马车内的司徒战天却是冷笑起来。

　　跟不上？

　　恐怕这马跑断了腿，萧浪那头破毛驴也能轻易跟上吧？

　　他在小树林内可是亲眼见过，萧浪这头小毛驴那惊世骇俗的速度。虽然他至今想不通，这毛驴为何能跑这么快？速度快的玄兽中，可是没有类似毛驴的品种啊！

　　萧浪摇摇晃晃的坐在毛驴上，闭目养神，他野兽般的感知力，轻易感应到，八爷的手下，那名有着恐怖速度的神魂战士千寻，在尾随着他们！

　　马车内的有各家族无数护卫，都没有发现千寻。萧浪猜想这千寻估计是不是故意让自己发现的。否则以他的速度，就算自己感知力再敏锐也发现不了。

　　有这么一个超级保镖在身边，萧浪感觉无比安全。他也没有去感概什么，他不是话多的人。感恩这个东西放在心里就好，说多了就廉价了！

　　他闭目眼神一会，索性摇摇晃晃的开始修炼玄气。把前方马车上的众人看得一阵唏嘘。玄气修炼必须入定，一个人身子摇摇晃晃的，而且还是赶路居然也能修炼玄气？他就不怕出现意外？

　　到了傍晚，车队停了下来，护卫们开始安营扎寨，萧浪坐在草地上，掏出随身干粮，对着水壶大口咀嚼起来。

　　“萧浪，夫人有请！”

　　柳家的一名护卫，悄然过来传话起来，萧浪扫了扫四周悄然递过来的眼神，沉吟片刻说道：“你回禀夫人，我准备修炼一下，有什么话明天说吧！”

　　虽然雅夫人的豪华马车内肯定有好酒好菜，在里面躺着，看着美女也是一件很赏心悦目的事情。不过联赛在即，萧浪不想因为一个女人坏了事，虽然这个女人妖媚入骨！

　　护卫没有说什么去传话了，三位公子，一位小姐也没有下马车，萧浪一人在营地的角落里打坐修炼，他那头小毛驴盘在他身后，很是亲昵。

　　一夜无话，第二日继续沉默的赶路，萧浪继续摇摇晃晃的坐在毛驴上闭眼修炼，身上的青光环绕，无比诡异。

　　这一夜，雅夫人再次相邀，萧浪却依旧拒绝，一个人安静的盘坐在角落内，就宛如他那毛驴和那些高头名马一般，格格不入。

　　“萧浪，夫人再次有请！”

　　到了第三日，那护卫继续来请的时候，萧浪却在众人诧异的目光下，干净利落的起身朝雅夫人的马车走去。

　　掀帘而入，入目的是一幕让男人怦然心动的画面。

　　昏暗暧昧的烛光，雪白的地毯，宛如一头小猫咪般侧躺在榻上的美人，小桌案上美酒鲜果佳肴，散发着有人的芳香。

　　萧浪的到来，让雅夫人有些意外，微微张开的小嘴无比诱人，似乎在引人一亲芳泽。萧浪却嘿嘿一笑，一屁股坐在马车上，抓起一只鸡腿，端起一杯美酒，大口吃喝起来。

　　“哼，我还以为你是冷血无情的男人，没有想到是故作矫情啊！”

　　看到萧浪如此做派，雅夫人白眼一飞，有些幽怨的说道。

　　“没干粮了！”

　　萧浪咧嘴憨笑，居然得到小刀几分真传，给了一个让雅夫人气得吐血的答案。萧浪这样子让她的感觉，自己好像还没有那只鸡腿诱惑力大……

　　雅夫人瞪了他一眼，恶狠狠的说道：“吃吧，吃吧，撑死你！吃完赶紧滚！”

　　萧浪也不接话，大口吃肉，大口喝酒。那一瓶足以让贫穷人家吃上几月的美酒，几口就被他灌下了肚子。

　　雅夫人赌气不再说话，萧浪更是没时间理他，看都不看她一眼，埋头填肚子。

　　“呃……”

　　摸了摸肚皮，打了个饱嗝，萧浪心满意足的站了起来，朝依旧瞪着他的雅夫人咧嘴一笑，转身准备离去！

　　“萧浪！”

　　雅夫人坐了起来，咬牙切齿的喊了起来，那喷火的眸子，似乎要将萧浪碎死万段。

　　“有事？”

　　萧浪转身，表情诧异，很认真的望着雅夫人笑道：“多谢夫人的晚餐，对了！夫人今夜真美！”

　　说完萧浪优雅的欠了欠身子，嘴角弯起一个诡魅的弧度，那张平平无奇的脸，又变得妖气凛然起来，看得雅夫人顿时眸子迷蒙，身子酥软起来。

　　“夫人晚安，祝你做个好梦！”

　　萧浪掀帘而出，在无数双嫉妒的目光中，回到毛驴身边，盘坐闭目修炼起来。

　　马车内的雅夫人掀开帘子望着萧浪，眸子内再次开始冒火，而后她却陡然一惊！

　　不对！

　　自己为何要被他牵制？为何会为他的举动而生气？

　　是自己要征服他，还是被他征服？

　　混迹情场多年的雅夫人很喜欢玩弄别人的感情，却不喜欢被人玩弄。她最初被萧浪吸引，想要让他臣服在她的石榴裙下，是因为他那狂野桀骜不驯的眼神，那张伤疤纵横的背影，以及那妖气凛然的脸。

　　而后却因为萧浪逆天的资质，起了为柳家招揽之意。所以她固执的上了断头岭，可惜没有救下他。她不断动用她那无往不利的风情，诱惑着萧浪，他却宛如一个石头般，不动如山。

　　现在萧浪依旧和石头一样，盘坐在草地里，她却心神动摇。

　　“这不是一个好现象，柳雅，你不要玩火自焚！”

　　雅夫人告诉自己，如果不能征服这个男人，也绝对不能被他征服，因为她是柳雅，很多年前的那天，就发誓不会为男人动情！

　　第二天傍晚！

　　柳雅果然没有继续邀请萧浪去他车上，反而步小蛮开始邀请了！结果萧浪委婉的拒绝了步小蛮，说怕影响她的清誉，而后爬上了雅夫人的马车。

　　“你来干什么？你怕影响步小蛮的清誉，就不怕被人说和我一个寡妇纠缠不清？”

　　雅夫人冷着脸，却依旧风情无双，一双秋水眸子斜着看向萧浪。

　　“一天没吃……饿了！”

　　萧浪老实的回答道，而后很不礼貌的坐了下来，抓起小桌案上的美食就啃了起来，比昨夜还要凶残！

　　“噗嗤……”

　　雅夫人看着萧浪生猛的动作，忍不住笑了起来，白眼横飞，好气又好笑的说道：“慢点吃，又没人抢你的！”

　　“嘿嘿，夫人真好！”萧浪很诚实的回答道，静夫人却一阵无语，这算是肺腑之言，还是油腔滑调？不过从萧浪嘴里说出来，怎么就那么舒坦？

　　“怎么？又想吃干净抹嘴就走？”

　　看到萧浪吃好喝好站起身，雅夫人下意识的开口道。萧浪正想走，顿了一下，转身朝雅夫人走来，弯下腰伸出一只手勾住雅夫人光洁的下颚，居高临下的说道：“放心，夫人！哪天我要是吃了你，绝对不会抹嘴就走，我会留下来……陪你过夜！”

　　历经无数风流场面的雅夫人，面对这张妖气凛然的脸，还有这邪魅挑逗意味十足的话语，都有些微微慌乱起来。她眸子闪烁几下，刚想说些什么，萧浪却长笑一声，转身离去。

　　“丢人了，丢人啊！柳雅，你怎么可以被一个毛头小子弄得如此狼狈？不行，这场子一定要找回来？哼！萧浪，你恐怕连女人的滋味都没有尝过吧？装什么装？”

　　柳雅恨恨的透过帘子望着入定的萧浪，她内心深处明白自己在玩一个很危险的游戏，可是她却停不下来。不知是多少年，没有遇到这么有趣的男子，亦或者这个游戏真的很好玩……

　　第四天，雅夫人没有机会扳回一局了！

　　火凤城到了！

　　作为战王朝西部最大的城市，火凤城显然不是药王城那种小城市可比的！虽然战王朝和西方的羽王朝已经多年没有开战过，但是火凤城的地位依旧显赫！

　　蜿蜒高大厚实的城墙，火红的玄铁城门，全部红色战甲，气势森林的护卫军，官道上密密麻麻的人群，无不显示着火凤城的威严和繁华。

　　车队和萧浪的小毛驴进了城，没有寻找客栈旅店，而是去了城东的一个超级大武院，火凤武院！

　　“飞雪武院的导师学员可以进去，其余护卫一律不准进去！”

　　在火凤武院的大门，车队却被拦了下来，武院外的护卫公布了一条莫名其妙的通告。

　　“这是谁定下的规矩？”

　　雅夫人有些诧异的发话了，以往可没有这种先例。这五名学员身份可都不一般，要是出了事情，她可没办法交代。

　　护卫立即说道：“这是城主亲自下令的，因为我们火凤公子就在武院内！当然，让各城的护卫都不得进去，也是为了保护各位的安全，里面都是学员和导师，万一爆发什么冲突，也好克制不是？”

　　雅夫人暗骂一声，保护大家的安全？怕是专门为了保护火凤公子的安全吧？在你们的地盘上爆发冲突，没有护卫，还不是外面武院的人吃亏？

　　尽管心有不爽，雅夫人也只能下令让所有护卫，在附近寻找客栈住下。而后传话下去，进了武院一切低调，不得和别的学员爆发冲突，带着齐导师和萧浪五人进了火凤武院。

　　萧浪倒是一脸的无所谓，齐导师木飞鱼和步小杀眼中露出一丝惊疑。步小蛮满脸花痴看着萧浪，最后面的司徒战天嘴角却露出一抹一闪而逝的阴狠！


第18章 密谋

　　雅夫人带人去了火凤武院，药王城一片平静，不过司徒府的一个暗室内却不怎么平静！

　　暗室内坐着三人，都是华服男子，最上首的是一个中年人，国字脸，眉眼之中自有一股枭雄霸主之态。左边坐着的是一个白发苍苍的老头，右边却是一名手拿折扇文士模样的中年人。

　　“司徒兄，你请我和柳家老祖宗过来，不是单纯喝茶的吧？我家有点上好的茶叶，想喝茶可以去我府上！”

　　中年文士率先打破了沉默，开口笑道，气质儒雅。

　　“哈哈哈！”

　　司徒枭雄长一声，站了起来，满脸冷笑说道：“当然不是，今日请二位过来，是为覆灭烟雨山庄的事情！还是那句话，药王城不需要第四个强大势力。八爷的手段，你们也见识过了，要是再给他发展几年，恐怕药王城都没有我们三家立足之地了！”

　　司徒枭雄的话很直白，也无比坦诚。白发老头显然是柳家老祖宗，他低头垂眉喝着茶，似乎没有听到。中年文士步家家主步惊雨却冷笑一声道：“覆灭烟雨山庄？怎么灭？一百名战帅境，十名战尊！谁知道除了八爷，还有没有神魂战士？再说了，地阶上品神魂的八爷，就是我们三人联手也杀不死！他的神魂战技可是狂狮怒吼啊！”

　　狂狮怒吼，属于音波特殊类神魂战技，能在短时间内降低对手的实力，属于高阶神魂战技！

　　“茶不错，告辞！”

　　柳家老祖宗进来之后，第一次开口了，不过话一说完，却起身准备离去。

　　“等等！”

　　司徒枭雄脸上并没有沮丧黯然之色，依旧满脸运筹帷幄的枭雄霸主像，他冷笑说道：“你们就不想知道，前段时间我为何去魔鬼山深处？”

　　萧浪割断司徒战天脚筋的时候，司徒枭雄并不在药王城，否则断头岭之上，萧浪很有可能早死了。传闻他去了魔鬼山深处，对于这点无数人保持质疑态度，其中就包括在座的两人。

　　魔鬼山深处可是有高阶玄兽，三人都不可力敌的高阶玄兽！

　　“哦？说说看！”

　　柳家老祖宗果然很感兴趣，重新坐了下来，步惊雨也收起了手中的折扇双眼放光，司徒枭雄这才淡淡说道：“进魔鬼山是因为是收到一个消息，有人恰巧发现了一株圣品毒花——魔罗花，还是百年的！”

　　“百年魔罗花！”

　　步惊雨惊呼起来，柳家老祖宗浑浊的眸子陡然射出两道精光。

　　神魂大陆有三大奇花毒草，魔罗花，断魂草，黄泉叶！

　　这种奇毒之物，不仅难得一见，而且往往有强大的玄兽守护，这种奇花毒草如果被炼制出丹药，将是强者的致命武器。

　　魔罗花自从开放之日永不凋谢，年份越久毒性越烈，如果达到数十年成份，将是神魂战士的克星。因为魔罗花制造出来的摩罗粉，可以轻易腐蚀神魂。神魂战士释放神魂的时候，轻轻一撒，轻则神魂受伤武者重创，重则神魂湮灭，武者死亡！

　　“你得手了？”

　　柳家老祖宗警惕的盯着司徒枭雄，步惊雨也悄然后退一步。两人都是神魂战士，如果不释放神魂，绝对不是司徒枭雄的对手。如果释放，司徒枭雄要是动手，两人死的更惨……

　　“嘿嘿，当然。牺牲了我家五名强者，还不得手岂不是亏大了？”

　　司徒枭雄笑容璀璨，随意摆了摆手道：“不用担心，我不会对你们出手！我将这魔罗花交给了木鼎，他要我发誓不得对你们出手才答应的。嘿嘿……这次足足炼制了五包魔罗粉哦！你们说，我凭什么杀八爷？”

　　柳家老祖宗和步惊雨这才如释重负，步家和柳家虽然和木鼎关系一般，不过当年两家的祖宗和木家的祖宗可是拜过把子的。木鼎虽然老古董一个，除了炼药一切不管。不过碍于祖上渊源随口提一句，想来司徒枭雄也不敢乱来。

　　想通了事情，柳家老祖宗和步惊雨两人眼睛都亮了起来。司徒枭雄说的没错，八爷这条过江龙发展的太快了，恐怕几年之后三大家族就要拍拍屁股，将药王城拱手相让了。

　　步惊雨沉吟一下，摇了摇头叹道：“司徒兄，虽然有魔罗粉，烟雨山庄的实力还是太强了，我们三大家族就算强者尽出，恐怕也会死伤惨重啊！”

　　八爷那天带了一百名战帅境强者来药王城转了一圈，而三大家族战帅境强者加起来，也就一百多人。如果烟雨山庄还隐藏有强者，那就……马勒戈壁了！

　　“嘿嘿！我早有安排！”

　　司徒枭雄神秘一笑，却不说话，端起茶水抿了一口，吊足了胃口才说道：“八爷不是那么重视那个萧浪吗？如果萧浪有难，他会不会去救？如果他去救，会不会带人去？”

　　“妙啊，司徒兄果然神机妙算，哈哈！”

　　步惊雨和柳家老祖宗对视一眼，一拍扇子大笑起来：“他要是去救人，我们就带人平了烟雨山庄，等他回来我们在半路截杀！嘿嘿，这条过江龙要变成死龙了！我说……战天贤侄怎么会这么快就恢复斗志，感情是司徒兄给他安排了秘密任务啊！司徒兄这是一举两得啊，佩服，佩服！”

　　“八爷必须死！萧浪也必须死！我司徒枭雄的脸，不是谁都可以打的！哈哈……”

　　司徒枭雄大笑起来，柳家老祖宗和步惊雨也跟着笑了起来。三头老狐狸在足够的利益面前，再次形成了铁血联盟！

　　药王城的天，看来又要变了。

　　……

　　萧浪五人和两名导师被安排在火凤武院东边的一个单独院子内。

　　院子有两层，雅夫人和步小蛮理所当然的占据了二层，好在一层房间足够，萧浪五人每人一个房间。

　　火凤武院非常大，里面设施无比健全，院子外还有两名侍女守候，负责众人寝食，大家住得倒也安逸。

　　司徒战天安住下来之后，就说去参观火凤武院，一人独自离开。雅夫人交代几声，说参观可以随意不得和外人爆发冲突即可。明日西部十城武院学员将会全部到齐，商讨联赛事宜，后天联赛正式开始！

　　萧浪淡淡的应了一声，进自己房间修炼去了。步小杀和步小蛮以及木飞鱼三人也耐不住寂寞，结伴去武院参观去了。雅夫人连续赶路几天有些乏了回房间补觉，齐导师导师来过火凤武院几次，没有参观的兴趣。

　　到了晚上，步小蛮三人兴致冲冲的回来了，满脸的唏嘘，尤其是步小蛮叽叽喳喳说个不停。感慨火凤武院地盘之大，学员之多，学员素质之强。司徒战天居然还没回来，不过请学院护卫传话说不回来吃饭了！

　　萧浪沉默的吃着饭，心想司徒战天还算聪明，也免得两人面对面吃饭徒生尴尬。雅夫人眸子内光波流转，笑着回应着步小蛮的话，不时嫣然一笑，看得旁边的齐导师差点咬到了自己的舌头。

　　萧浪吃完，抹干净嘴巴回到自己房间再次开始修炼，雅夫人休息了一下午，养足精神，拉着步小蛮出去了。步小杀和木飞鱼两人也贼眉鼠眼的偷偷出去，显然是去和火凤城内窑子里的姑娘们，交流武道心得去了。

　　到了半夜，所有人都回来之后，司徒战天才醉醺醺的回来了，进来之后，眸子在萧浪的房间内扫了一眼，哼哼几声进了自己房间。还没睡的齐导师一阵无奈，看来这两人这梁子还真是难解了，希望联赛的时候不要内讧才好！

　　第二日，雅夫人和齐导师早早起来了，雅夫人打扮的花枝招展，特意穿了一身黑色礼服，玲珑有致的身材突显着美妙的曲线，光波流转的眸子脉脉含情，十足狐狸精一个。把齐导师看得袍子下面微微鼓起，喉咙不停吞咽着唾沫……

　　今日是各学院碰头，由火凤城主宣布这次联赛规则的日子，没萧浪他们什么事。所以雅夫人和齐导师两人姗姗离去，萧浪又钻进了他的房间，而司徒战天又一人独自离开了，步小蛮三人却继续在武院内闲逛。

　　步小蛮其实很想请萧浪一同去参观，可惜萧浪不给她这个机会，又没有单独相处的机会，步小蛮明显没有这个勇气当众发出邀请。

　　就在午饭过后，步小蛮终于要鼓起勇气发出邀请时，萧浪却很意外的一人径直走出了院子，把欲语还休的步小蛮憋红了脸。

　　萧浪当然是故意的，他一人走到武院内，快速扫了一遍火凤武院的布局，最后走出了武院大门，进了附近一个客栈内！

　　进了客栈，萧浪不出意外的看到一个左耳吊着银色耳环的瘦小男子，坐在大厅内喝茶。千寻对于萧浪能找到自己也不出意外，因为进武院的时候，他悄然的对萧浪做了暗示。

　　“公子，在武院还好吧？”

　　进了房间，千寻显示给萧浪倒上一杯茶水，这才坐在他对面含笑说道。

　　“千寻大哥，你叫我萧浪就好，我可不是什么公子！”

　　萧浪不好意思的笑了笑，无奈的说道：“在你这修炼一下午，我躲一个人！”

　　“是女人吧？萧浪兄弟好福气啊！”

　　千寻也不客气，直接改了称呼，笑容却更加灿烂了。他很清楚眼前这个少年的身份，能在他落魄的时候，结识他并且建立友谊，千寻感觉非常幸运，当然他也打心眼里喜欢这个朴实的少年。

　　“嘿嘿！”萧浪笑了笑，没有解释。千寻却递给他一个信号弹，郑重其事的说道：“萧浪兄弟，武院内有高手，我进不去。不过你一定要记住，一旦有危险，立即发信号，只要你发信号，我就是拼了命，也会找到你的！”

　　“多谢千寻大哥！”萧浪也不矫情，接过信号弹收了起来，而后盘坐在床上，开始修炼！


第19章 年少岂能不轻狂？

　　等萧浪修炼完毕，已经是掌灯时分了！

　　千寻见萧浪醒来，立即出了房间，没一会儿就端上一大盘好酒好菜。萧浪的确饿了，上午在步小蛮幽怨的眼神下吃了半分饱，此刻正好大吃一顿。

　　“千寻，你认识我姑姑吗？”吃饭间萧浪问起了一个问题，八爷的事情他不好打听，他只能侧面问一下。

　　“不认识，不过青衣小姐之名，我还是听说过的！”千寻一愣，而后给出一个模棱两可的答案。

　　萧浪继续问道：“我姑姑很有名？”

　　“嗯，很有名！”

　　千寻喝了一口酒，而后笑着看着萧浪说道：“萧浪兄弟也会很有名的，以后飞黄腾达了如果还能记得千寻大哥就好了！”

　　“有的东西，我不喜欢嘴上说，但我心里记得！”萧浪无比真诚的说道。

　　“呵呵，浪兄弟，我知道你想问什么！”

　　千寻称呼再次改变，却更加亲昵了，他有些不好意思的摸了摸头道：“有的事情，我真的不能说，你可以去问八爷，或者青衣小姐！浪兄弟，你就别为难大哥了！”

　　“好吧！”

　　萧浪苦笑，不过心里却确定了一点，姑姑看来是个大人物？转头想想，姑姑没瘫痪之前，出手过几次那可是生猛得不像话，八爷如此强劲的实力都不够看啊！如此人物，如此绝色，显然是个大人物。

　　萧浪打定主意，这次回去之后一定要问一问，不然就找八爷问去。吃饱喝足萧浪生怕雅夫人等人担心，返身回武院了！

　　因为有雅夫人给的令牌，萧浪轻松进了武院，在里面转了一圈，发现火凤武院的确很大，里面的武者学院也最少有一两千人，而且里面的战师也非常之多，想来明日的联赛不会太平静。

　　萧浪缓慢的朝院子内走去，一进院子他眼神陡然变得凌厉起来，因为他发现院子内竟然潜伏有人！他眼神朝角落扫去的时候，那人立即快速隐藏起来。

　　“火凤公子，请你自重！你不要过来，再过来我要叫人了！救命啊！萧浪，救我！”

　　就在萧浪玄气运转飞刀在手，准备跟随过去一探究竟的时候，院子内传来一声低微的呼叫声。

　　雅夫人！

　　萧浪的眼睛陡然眯了起来，身子宛如一只豹子般朝院子内冲去，锐利的目光犹如两把刀子般在大厅内扫过。

　　大厅内有人，还有很多人！

　　齐导师手微微颤抖的坐着，端着茶水，却始终没有喝下。木飞鱼低头垂眉宛如睡着了。步小杀脸色阴沉，却没有说话，步小蛮脸上一片青白交加，娇躯颤抖却咬牙沉默的坐着。

　　两名和学院护卫一模一样的穿着男子，满脸佞笑的守在上二层的楼梯口目光却飘向二楼，看到萧浪进来，眸子内立即充满嘲弄。

　　“你们都是死人吗？”

　　萧浪面色狰狞，暴怒的大吼。步小蛮陡然惊醒，眼泪立即狂飙而出，步小杀站了起来，一把拉住萧浪压低声音说道：“萧浪，别冲动，是火凤公子，我们惹不起！”

　　“滚开！”

　　萧浪大手一甩，将步小杀震飞出去，手中两把飞刀闪电般射出，直接贴着两名护卫的脸刺入墙壁，发出两道沉闷的声音。他的身子却已经如猛虎下山般冲了过去，暴怒的吼声将两名低级护卫震得头皮发麻：“挡我者死！”

　　两名学院内的护卫实力并不高，被萧浪的飞刀吓得身子一软。等两人醒悟过来的时候，萧浪已经冲上了楼梯。

　　步小杀惊愕，步小蛮满脸羞愧，木飞鱼嘴角却露出一抹嘲弄，齐导师的手抖得更加厉害了！

　　“萧浪，萧浪！”

　　雅夫人显然听到了楼下的动静，带着哭腔的声音叫得愈加急迫了。萧浪锁定一个房间，直接一脚踹开，入目的场景让他直接暴走了！

　　雅夫人鬓发凌乱，衣裳被撕扯了大把，露出白花花的上身，正在用力挣扎着。而她上面一名醉醺醺的年轻公子，正一边撕扯着她的衣裳，一边用大嘴在柳雅玉颈上乱啃。

　　“你是谁？滚出去！”

　　大门被踹开的声音，让年轻公子清醒了一分，他暴虐的眸子盯着萧浪怒喝起来。

　　回答他的是一只玄气环绕的拳头，萧浪暴怒之下，一拳将年轻公子直接砸到了墙上。巨大的力量震得墙壁都一阵摇晃，年轻公子口喷一口鲜血，却让无比奇怪的没有听到骨头断裂的声音。

　　“敢动我的女人，你想找死？”

　　萧浪提着玄气环绕的拳头，脸上一片妖气凛然，踩着沉重的步子，一步步朝年轻公子走去。雅夫人虽然不是他的女人，却对他有恩，对他有恩的人，他会用命去报答！

　　“不，萧浪你不能杀他！”

　　慌忙披上袍子遮住胸前风光的雅夫人，望着这个杀气凛然的背影吓到了。她爬起来一把从背后抱住萧浪，惊恐说道：“他是火凤公子，火凤城主的独子，你杀了他，我们都会没命的！”

　　“大不了一死！”

　　萧浪转头看着梨花带雨却更显妩媚的雅夫人，神情冷漠，道：“有你这样美人陪着，死了也不寂寞，你不愿意陪我去死？”

　　“公子！竟然敢伤我家公子？找死！”

　　一声惊呼声响起，萧浪陡然色变，浑身肌肉鼓起，将雅夫人朝旁边一推，而后铁拳长驱直入，和从窗户上射进来的一个身影，直接对了一拳！

　　“轰！”

　　黑影退后一步，萧浪却直接被砸飞出门外，他一个鲤鱼打挺，无比敏捷的站起身。手中袖子一甩，手腕上的黑色弩箭对准爬起来的年轻公子，目光却盯着又要出手的黑衣人，冷幽幽说道：“我们的命不值钱，你可以轻易杀我，但是你敢不敢用你家公子的命来赌？”

　　黑衣人满脸杀气，身上玄气环绕，刚才担忧他家公子，不敢下重手，此刻却更加忌惮了。萧浪说的没错，他们的命不值钱，但是他家公子的命，却无比值钱！

　　“你知道我是谁吗？杂碎，你知道吗？你完了，你们全部都完了！”

　　年轻公子很秀气，甚至有些阴柔，他擦了擦嘴上的鲜血，不怒反笑了起来，满脸从容，或者说居高临下的藐视！

　　“是吗？你信不信，在你护卫击杀我之前，灭了你？”

　　萧浪也笑了，目光一直锁定黑衣人，不等他们回话，沉喝起来：“柳雅，下楼去！”

　　雅夫人见过很多大场面，却没有像今日这样惊心动魄，因为今天她也是主角之一。不过出乎意外，她居然没有一丝害怕，她脑海内始终回响起萧浪的那句话，大不了一死，你愿意陪我去死吗？

　　萧浪的沉喝，让她清醒过来，她无比乖巧的拉着袍子走了出来，在路过萧浪的时候，手却突然被塞进了一个东西。她悄然一看，居然是一个信号弹，眼中露出一抹希望，立即颤抖着朝楼下走去。

　　“年轻人，你很优秀！居然能发现我潜伏的地点，如此年轻，竟然拥有百虎之力，这天资战王朝都少见。”

　　黑衣人实力很强，他能轻易击杀萧浪，但是他本能的感觉到这个少年很危险。他手上那根弩箭有剧毒，只要射中他家公子任何一个地方，都无药可救。所以他不敢赌只能和气的笑着，他继续说道：“今日这事，不算大事，我家公子有宝甲护身，也没受重伤。如果你能诚心道歉，并且给出我家公子满意的补偿，我想我家公子不会追究的！犯不着自毁前程，大家都后退一步如何？”

　　黑衣人明显在拖延时间，萧浪又何尝不是？没有千寻，他没有把握全身而退，更何况还有一个雅夫人？

　　今日这事他冲动了，不过他不后悔，年少不就该轻狂吗？姑姑总是说，不怕做错事，就怕你没血性！

　　所以萧浪做出了一个认真考虑的举动，耳朵却在聆听下面的信号弹声音！

　　然而——

　　信号弹迟迟没有响起，萧浪脸色有些阴沉下来，却发现静夫人匆忙小跑上来，满脸苦涩说道：“外面来了很多人，我们被包围了！”

　　“狗屎！”

　　萧浪暗骂两声，早知道就该把那两名学院护卫杀了。不过表面他却并没有慌，依旧死死盯着黑衣人，只要黑衣人敢动，他手中的弩箭，会立即发射！

　　黑衣人也无比苦涩，他家公子想玩个女人，这本来是很小的事情。他以为在武院内，没有人威胁到他家公子的生命，没有想到今日却出现这样一个局面。

　　两人都进退不得！

　　萧浪不敢把手中的筹码丢掉，黑衣人不敢赌，也不敢动，场中陷入了僵局！

　　“你们干什么？哥，萧浪，救我！”

　　楼下传来一声突兀的哭喊，是步小蛮。萧浪的脸色完全黑了下来，下面护卫开始动手了！

　　“马勒戈壁……老子又不是观音菩萨！”

　　就在萧浪恍惚之际，黑衣人动了他左手拍出一掌，玄气外放化成一把利箭，目光却不是指向萧浪，而是旁边的雅夫人。

　　萧浪一惊，立即抱着雅夫人就地打滚，躲过黑衣人杀招。玄气化成的利箭将墙壁轰碎，一片尘雾升起，等萧浪如电的目光，朝房间内扫去的时候，黑衣人已经抱着年轻公子，破窗而出了！

　　最后的筹码没了！


第20章 挡我者死

　　“萧浪，怎么办？”

　　雅夫人眼巴巴的望着萧浪，她很清楚这个年轻公子的身份，火凤公子！火凤城主的独生子。

　　这可不是司徒战天那种药王城第一公子！

　　火凤城是西部最大城市，火凤城主更是西部第一强者！火凤城主老来得子，而且这个儿子修炼天资还很不错，很得火凤城主喜爱。

　　火凤公子含着金钥匙出生，而火凤城天高皇帝远，火凤城主就是土皇帝，而他就是皇太子！

　　火凤公子纨绔之名很多年前就名动战王朝西部了，这个世界寒门子弟不是人，被火凤公子杀死，祸害的人数不甚数。

　　雅夫人很清楚今日这事的严重性，今日她和齐导师去，以及十城武院的导师去面见火凤城主，确定这次武院联赛的规则。当时火凤公子只是露过一次面，和她并没有交流过，没有想到入夜后竟然突然不请自来了，三言两句之间就直接要强上她……

　　“抱紧我！”

　　萧浪眉头紧锁，目光内透露出一丝狠色。

　　“啊！”

　　雅夫人满脸错愕，脸却宛如桃花般嫣红起来，都什么时候了……还想这个？

　　“上我的背，抱紧我！”

　　萧浪森冷的目光扫过来，身子微微下蹲，没有理会雅夫人的发春，杀气腾腾的说道：“我带你杀出去！”

　　雅夫人一愣，脸上顿时羞愧不已，轻盈的身子一跃攀上了萧浪的背，四肢宛如章鱼般附在他身上紧紧抱住他。

　　她很清楚今日要是落在火凤公子手上，肯定生不如死，还不如跟着这个男人一起去闯一闯！

　　感受着萧浪背上壮硕的肌肉，雅夫人感觉从来没有这么温暖过，她甜蜜一笑眼角湿润，就算这一刻让她死去都值得了！

　　萧浪沉默地朝楼下走去，身子微微弓起，双手隐藏在袖子内，手中四把飞刀已经准备就绪，时刻能给予敌人致命一击。

　　一层大厅的情况很糟糕，齐导师和步小蛮三人全部被制住了，步小蛮泪水哭花了脸，看到萧浪走下来眼中露出一抹希冀的光华，而后又很快黯然下去，因为……萧浪根本一眼都没有看她。

　　大厅内有十多人，全部都是火凤武院内的护卫实力不高，不过制住步小蛮她们倒是简单。最重要是在别人地盘上，她们都失去反抗的勇气。

　　萧浪没有去看步小蛮！

　　他对这个飞雪武院第一美女只是有些好感，但是在刚才这点好感消失殆尽了。雅夫人就要被人凌辱，她们所有人连喊一句的勇气都没有。女人再美却没有一点闪光的特质，这样的女人和花瓶有什么区别？

　　“你们好大胆子！”

　　萧浪走下来之后，却陡然面色肃穆，义正言辞的大喝起来：“是谁给你们的胆子，竟然敢抓我们武院的人？我们是来参加西北联赛的！是你们火凤城的客人！你们竟然胆敢如此？不怕我们城主震怒？不怕你们火凤城主要了你们脑袋！”

　　萧浪的声音震得众人耳皮发麻，言语中带着浩然正气，字字珠玑，说得十多名武院内的低级护卫面面相觑，气势下意识的一弱，却并没有放开齐导师四人。

　　“全部给我滚开！”

　　萧浪再次一声爆喝，身上气势爆发，森冷的杀机笼罩整个大厅，他一步步朝众人逼去，目光如电，言语如雷：“我要去面见火凤城主，我要当面问一问他，这个火凤城还是不是王朝的领土？是不是没有王法了？根据王朝律法第七十六条，此刻谁敢拦我，我有权……当场格杀！”

　　萧浪每走一步，气势就攀升一丝，等他走了第五步的时候，手上四把银白色的飞刀，陡然从袖子内落下来，他亮剑了！

　　十多名护卫被萧浪的气势所慑，更被他什么王朝律法忽悠了，面色惊慌的缓缓后退。王朝内的确有健全的律法，不过在火凤城律法这东西已经很久没有用了，导致众人一时反应不过来。

　　“挡我者死！”

　　萧浪加上一把火，身上玄气环绕，双手一甩俨然要投掷飞刀的样子，身子猛然朝外面冲去。果然那些低级护卫，立即惊恐的朝两边退去让开了大门！

　　“草！”

　　萧浪的速度非常快，一下穿过了众人，却没有飞奔出门外，反而陡然停了下来，快速的爆退，眸子内都是怒意！

　　带着火凤公子离去的黑衣人去而复返，堵在了门口，手上的玄气环绕时刻能外放，刚才要是萧浪敢冲，此刻已经死了！

　　黑衣人嘴角露出一抹残笑，冷森森的说道：“公子正在疗伤，在公子没有下令之前，今天你们所有人都走不了了！”

　　众护卫陡然惊醒，对啊！有火凤公子在这里，他们怕什么？

　　王法？

　　在火凤城，火凤公子的话就是王法！

　　疗伤？

　　这人竟然在蒙大人眼皮底下伤了公子？他要逆天了吗？一个小地方的武者，看穿着还是寒门武者，竟然敢伤公子？

　　众护卫纷纷再次将萧浪和雅夫人围了起来，不过有黑衣人蒙大人在此，萧浪等人是插翅难飞！

　　萧浪没有恼怒，没有急迫，脸上一片平静，眸子光芒闪烁宛如一条择人而噬的独狼。从小在死亡山脉中，在魔鬼山中，他经历过无数的危险，他明白急没有用，要想逃命，还得靠自己！

　　只是今日这局面，好像是死局了！

　　蒙大人给他的感觉，是一只无法战胜能轻易灭杀他的玄兽，更何况他还背着一个雅夫人……

　　“蒙太奇，给本公子杀了这个杂碎，还有那个婊子！”

　　一道怒意十足的声音从院子外响起，火凤公子毫不掩饰自己的杀意。对于他来说，今日被萧浪击伤，还命运一线，这是从所未有的奇耻大辱，只有萧浪和雅夫人的死，才能消除他内心的狂怒。

　　蒙大人眼睛眯了起来，杀一两个人对于他来说是小事，只要火凤公子能消消气泻泻火，不怪他保护不力之罪，他不介意将飞雪武院所有人都杀了！

　　他缓缓朝里面走来，护卫自动让开一条路，玄气在他手心翻滚。玄气外放，这是战帅境以上的武者才能达到，而蒙太奇的实力显然绝对比普通战帅还要高！

　　“想要我的命，那就拿你公子的命来换吧！”

　　萧浪在蒙太奇动的那一刻也动了，他左手一扬，却并没有射出那根浸毒的弩箭，而是一道亮光从他手中，飞速射出，目标直指蒙太奇。

　　蒙太奇大惊，一时摸不清这是什么类型的暗器，身子朝侧面一闪，却看到萧浪左右手中，同时亮起四道银白色的亮光。

　　萧浪飞刀出手了，分成四个角度，封死了蒙太奇的左边和前进的道路，他身子宛如一只迅豹，急速朝门外冲去，左手袖子已经拉上来，露出一把黑色的弩箭。

　　他想再次挟持火凤公子！

　　蒙太奇第一时间就明白了萧浪的想法。

　　不过他却没有硬抗着飞刀退出大门，反而朝右边一躲，轻松避过飞刀，这才悠然的朝门外冲去。

　　“轰！”

　　萧浪最开始发出的那道亮光，射出了门外，撞到院子墙壁轰然绽放，照亮了整个院子。虽然声势浩大，却没有半点杀伤力。这是千寻给萧浪的信号弹，萧浪却把他用来吓退了蒙太奇。

　　信号弹是平射的，并没有射到高空，想必千寻也不会看到。门外萧浪贴着院子左边的墙壁站着，满脸的苦涩，他的作战计划没错，他也成功突破了蒙太奇，但是他却无法伤到火凤公子，更别说挟持他！

　　因为火凤公子身前，站着一个被玄气战甲包裹的强大武者！

　　玄气化甲！

　　六级战尊境！

　　玄气化成的战甲，别说萧浪手上这种小弩箭，就是军用大机弩恐怕都射不穿！最重要的是，这人背后环绕着一只蟒蛇形淡淡虚影。

　　神魂战士！

　　火凤公子身份的确娇贵，火凤城主竟然还安排了一名战尊境的神魂战士给他做保镖！

　　萧浪很清楚要是他冲来的时候，这强者动手的话，他绝对是被秒杀。显然这强者并不想自降身份，不过今日看来真的走投无路了！

　　“哈哈，蒙太奇，给我杀！杀了这个杂碎，柳雅那个婊子别杀了，我要当着他们学院的所有人干她，干死她！哈哈！”

　　火凤公子的声音从战尊境的强者背后张狂响起，那强者朦胧的脸露出一丝无奈。蒙太奇却冷森森的朝萧浪走来，一步一步的，宛如勾魂使者，来收割人命。

　　“谁要害柳雅？滚开，你们敢拦我木鼎？就是火凤那个老东西来了都要给我几分薄面，你们算什么东西？”

　　就在这时，院子外却响起一声暴怒的苍老声音，柳雅顿时脸露狂喜之色，一下从萧浪身子上爬了下来，娇喝起来：“药王，救我！”

　　一个身穿灰色袍子，满脸褶皱的老头，在两名护卫的保护下大步走进来，浑浊的目光在院子内一扫，最终落在火凤公子的脸，他吹胡子瞪眼的怒吼起来：“柳雅是我木鼎的儿媳妇，你敢动她试试？”


第21章 药王木鼎

　　药王木鼎！

　　战王朝两大药王之一，身份地位无比特殊，因为他一人，小小的药王城成为西部名城，因为他一人，药王城的丹药生意占据了战王朝的百分之七十的市场！

　　一直喜欢在药王谷炼药，足不出户的药王，没想到在关键的时刻竟然来了火凤城，进了火凤武院。

　　萧浪错愕，他知道柳雅是个寡妇，没有想到竟然是药王的儿媳妇，难怪她能轻易进飞雪武院当导师，难怪能成为导师之首，全权负责这次的西部十城联赛。

　　不过萧浪却更加疑惑起来，既然是药王的儿媳妇，为何她如此放荡。浪寡妇之名享誉药王城，药王为何不管？难道不怕影响他的清誉？

　　不管怎么样，萧浪悬着的心总算放下一半，看药王这气场，以他的身份今日这事看来有大转机。不过他依然不敢掉以轻心，时刻准备情况不对先跑路再说。

　　“药王前辈！呵呵，这是误会，误会！”

　　出乎众人意料之外，火凤公子还没开口，那名战尊境强者却先开口了。后附的双手，悄然给火凤公子做了一个暗示，这才撤去玄气战甲收回神魂，恭敬行礼道。

　　“误会？如果是误会，那就最好了！”

　　药王虽然不明白发生了什么事，不过一看场中局面就大概猜到几分，冷冷一哼道：“我那不孝子死的早，柳雅虽然不再是我儿媳妇，但是我木鼎一天不死，谁敢动她，我倾尽所有，发出铁血令，也要杀他全家！”

　　战尊境强者和蒙太奇倒吸一口冷气，火凤公子的脸色也变了，柳雅泪眼婆娑身子微颤，萧浪眯起了眼睛，露出一抹笑意。

　　药王为何地位特殊？

　　因为他有药，他有很多天阶灵药，还有圣药。他还会炼药，很多强者能寻到无数天材地宝，却只能通过他和另外一名药王炼制。他和王朝内无数强者有着非比寻常的关系。

　　倾尽所有！

　　如果药王真的拿出他的私藏发出铁血令，要击杀火凤公子全家，恐怕火凤城主一家只有等死的份了。

　　火凤公子不愧是大家族公子，英俊的脸抽动几下，立即陪着笑脸，拱手赔礼起来：“误会啊，真的是误会，药王前辈，我不知道柳雅你是儿媳妇，刚才发生了一些小矛盾。现在既然知道了，那是大水冲了龙王庙，就算给火雨一百个胆子也不敢造次的！”

　　“那就好！”

　　木鼎扫了火凤公子一眼，冷喝起来：“火雨是吧？这次我们飞雪武院参加联赛，我不希望有人暗中动手脚，要是给我知道了，可别怪我找火凤论道论道！滚吧！”

　　火凤公子带人灰溜溜的离开了，一场萧浪认为是死局的危机，在药王木鼎意外赶来之下，居然轻易化解了。

　　世事无常，莫过于此啊。

　　“大爷爷！”

　　“拜见药王！”

　　武院内的众人大喜，立即走出来纷纷行礼，木飞鱼有些诚惶诚恐的瞅着木鼎，显然很是怕他，而柳雅却无比怪异，居然没有行礼。

　　药王冷眼一扫，齐导师立即惶恐的将事情经过说了一遍。当然不会说柳雅被人欺辱的时候，他们动都没敢动，只是一个劲的编排火凤公子的不是。

　　木鼎横眉一瞪木飞鱼，破口大骂起来：“废物，在药王城欺凌弱小的时候，敢用老子名号，柳雅被人欺负，怎么不见你抬出老子的名号？”

　　木飞鱼嘲弄的看了一眼柳雅，低声嘀咕起来：“柳雅她现在又不是我们家的人，再说了我们木家也没有这种人……”

　　“你说什么？混账东西！这次联赛之后，给我滚回药王谷禁闭一年，敢出来乱跑我打断你的腿！”

　　木鼎横眉怒发，骂骂咧咧，脾气暴躁，果然不愧是老古董之名。他转头望着满脸泪水的柳雅，满脸复杂神情，叹了口气道：“柳雅，虽然你不认我这个公公，但是我木鼎永远认你这个儿媳妇，以后有任何事情报我名号，我看哪个兔崽子敢动你？说到底……还是我们木家欠你的！”

　　说完木鼎转头目光锁定萧浪，浑浊的眸子陡然变得凌厉起来，一张枯皮般的老脸露出欣赏之色，点头说道：“你就是萧浪吧？十七岁的战将境？还能击杀高阶战将？今日还是你救了雅儿？好，很好！这次联赛好好给我比，如果拿下第一，我保你在药王城横着走！”

　　萧浪也笑了，有些喜欢这个性格火爆的老头，咧嘴笑道：“我只要凤翎丹！”

　　“中！”

　　木鼎大笑，宛如老树开花，扫了众人一眼道：“这次我会坐镇火凤城，你放心大胆的给我去比，有我在没人敢伤害你们。火凤这个老东西，居然笑我们药王城无人？哼哼！这次老子要让他拉的屎，自己吃回去！”

　　说完药王长笑着带着两名护卫扬长而去，偌大的院子内刚才无数人热闹无比，此刻却又只剩下飞雪武院寥寥数人。

　　“哼哼！”

　　木飞鱼冷眼扫了一眼雅夫人和萧浪径直回房，步小杀和齐导师心惊肉跳的走进大厅，步小蛮却勉强笑着望着萧浪。

　　“回去吧，有药王在，火凤公子不敢闹事的！”

　　柳雅有些黯然的朝众人说了一句，落寞的朝楼上走去，楼上的房间虽然被毁了一间，空余的房间倒是还有很多。

　　萧浪摸了摸鼻子，沉吟片刻最终还是选择留下。虽然他很清楚火凤公子不会善罢甘休，不过有药王在短时间应该不敢乱动。联赛之后，自己立即联系千寻远走高飞，任他火凤公子想干什么都不怕了！

　　自小和玄兽争命，无数次在生死之间徘徊的萧浪，心态可不是一般的强悍。刚刚从一只玄兽口中逃命，他下一刻就能安稳的在树上安详睡去，今日这场面对于他来说，只是小意思。

　　步小蛮望着没有看她一眼径直回房的萧浪。眼睛一红，无声的流泪起来。她知道今日自己一个错误的举动，和这个少年之间的距离变得越来越远。

　　咫尺天涯，人在咫尺，心却远在天涯。

　　她失魂落魄的抱膝蹲在院子内，低声抽泣起来，双肩抖动，宛如一个失去了心爱玩具的孩子……


第22章 此计可行

　　“我要杀了他，杀了他，我要干死那个婊子！”

　　火凤武院一个豪华的院子内，火凤公子暴怒的大吼起来，抓起桌子上东西就往地上砸，一张英俊的脸尽是了狰狞怨毒之色。

　　院子内有人，几名模样姣好的侍女满脸惶恐，蒙太奇沉默的站在一旁，还有一个年轻公子也是一脸的忐忑不安，赫然竟是司徒战天！

　　“你说那个寒门杂碎叫萧浪？”

　　火凤公子目光陡然扫向司徒战天，那目光之中阴冷之意，让司徒战天更加惶恐起来。

　　司徒战天吸了一口气，有些紧张说道：“回公子，他叫萧浪，是我们药王城年轻一代的绝世天才，十七岁的战将境，还击杀过我们家族两门高阶战将！这人无比狂妄，倚靠药王的赏识，压得我们城内所有公子腰都直不起来。柳雅那个浪货，就是他的情妇之一。他在我们药王城，可是有第一公子的称号，平时凶焰滔天，城内所有人敢怒不敢言……”

　　司徒战天睁眼说着瞎话，还说得抑扬顿挫有理有据。他这次带着司徒枭雄给他的一包魔罗粉，还有两名处子之身的狐女，一来武院就轻易搭上了火凤公子这条线。今日他特意编了一个雅夫人身怀名器浪荡无比，是药王城男人心中女神的故事，说得火凤公子心里和身体直痒痒。没有想到最后药王却恰好到来，火凤公子面子丢大了，此刻他也生怕火凤公子迁怒于他，于是往死里编排萧浪。

　　“第一公子？”

　　火凤公子果然被萧浪的事情吸引了注意力，想到那把黑色弩箭，想到那张冷静到让他恐惧的脸。他脸上再次变得扭曲起来，暴怒的朝蒙太奇吼道：“我要弄死他，弄死他！”

　　蒙太奇大惊，立即劝道：“公子，不可冲动，药王还在火凤城，君子报仇十年不晚啊！”

　　火凤公子愤怒的再次将一个名贵酒杯砸碎，他也知道只要药王在，他要是敢动，那个出了名的老古董绝对会暴走。到时候不说他，就是他老爹都要有大麻烦了！

　　司徒战天眸子闪烁，突然阴森森开口道：“蒙大人所言不虚，不过……柳雅不能动，一个区区萧浪倒是能轻易弄死，药王也不会暴走！”

　　“哦？你有什么办法？”火凤公子眼睛亮了起来。

　　“这次武院联赛不是在须弥山举行吗？”

　　司徒战天幽幽一笑，不敢卖关子直接说道：“须弥山不是有个无底洞吗？我做内应让萧浪自己跳下无底洞，这样药王就算猜到了，也没办法发飙，不是吗？”

　　“嗯？”

　　火凤公子和蒙太奇对视一眼，两人沉吟起来，片刻之后，二人目光都亮了，同时说道：“此计可行！”

　　火凤公子幽幽冷笑起来，眼中杀意滔天，恶狠狠的说道：“萧浪不是有把小弩箭吗？去须弥山我让人全部带上军用机弩，只要不留下痕迹，药王就算知道我动了手脚又能如何？一个活着的绝世天才的确值钱，死了什么都不是。药王就算再老古董，也不会因为一个死人和我家闹翻吧？哈哈哈哈……”

　　蒙太奇也在一旁冷笑，附和说道：“公子，我偶然得到一种药物，无色无味却很是邪门。让司徒战天悄然沾点在萧浪身上，我可以保证萧浪绝对不会好受，或许不用你们动手他就死翘翘了……”

　　“哈哈！萧浪，这次联赛，你必死无疑！”

　　火凤公子仰天狂笑，蒙太奇和司徒战天对视一眼，两人都阴森森的冷笑起来！

　　……

　　“什么？”

　　萧浪进房间没过一会，在步小杀将步小蛮带回她房间后就悄然溜出来了。等他进了千寻的房间，将刚才事情一说，千寻脸色顿时变了，身上都是凌冽的杀机。

　　“火凤公子，竟然想杀浪兄弟？他这是想找死吗？”

　　千寻眸子冰冷，转动几圈无比坚定的说道：“不行，这火凤城太危险了，浪兄弟立即跟我回药王城，这联赛咱不比了！”

　　“这……”

　　萧浪本来只是想和千寻交代一番，却没有想到他如此大反应，心中暗暗感激，却摇了摇头道：“不行，这联赛我必须参加，千大哥你不用担心，有药王在火凤公子不敢动的。等联赛一完，我立即跟你回药王城！”

　　“浪兄弟，这……还是太危险了，你还是跟我回去吧，一切等见到八爷再说！”

　　八爷事先有交代不能将萧浪身份告诉他，千寻虽有万千理由却不知道怎么说出口。他原本以为萧浪来这参加一个小小的武院联赛，凭借他的速度，除非火凤城主亲自追杀，否则这火凤城还是安全的很。没有想到接连出现意外，他可不想再待下去了，萧浪要是出了问题，他就是有几个脑袋也不够八爷砍的！

　　萧浪反而自信满满的说道：“放心吧，千寻大哥这次联赛我听说是在须弥山，哼哼，在野外别说一些学员，就算一两个战帅境强者想杀我都难！到时候就在山下等我，万一有危险我发信号弹呼叫你也行！”

　　没有人比他更懂大山，他自从就被姑姑丢在大山里，和野兽为伍。进了大山，他就宛如鱼儿到了水里，在山里可不是谁的实力强就能活命的！

　　“须弥山？”

　　千寻微微宽心，须弥山并不大，如果萧浪发信号的话，他能在半柱香时间找到萧浪，他看过萧浪在斗兽场内的表现，也知道这个少年有多么恐怖的计算能力和战斗意识。

　　“好吧！你要记住，一旦有危险，或者察觉到危险一定立即发射信号弹，你的命比任何人都重要，你要是死了八爷……会杀了我的！”

　　千寻再次拿出两枚信号弹给萧浪，无比郑重的交代起来，说的萧浪很是感动。他却没有说话，重重的握了握千寻的手，出了客栈返回火凤武院。

　　回到院子内，里面一片静逸，众人显然因为刚才的风波，心神力竭早早睡去。萧浪摸了摸鼻子，朝自己房间走去。

　　才进房门萧浪的身子却顿住了，眸子也微微一缩，嘴角弯起一个弧度，他那张脸再次变得妖气凛然。

　　房间内没有点灯，银色的月光下，一个女子宛如一只可怜的小猫咪，抱膝蜷缩坐在他的床上，一身黑色紧身短裙包裹下的身子玲珑有致，黑裙下半截雪白的长腿引人入胜，一双点漆般的眸子内都是娇柔、楚楚可怜的气息，加上魔鬼般的身材，诱人犯罪。

　　雅夫人可怜兮兮的声音在房间内响起：“萧浪，雅儿很害怕，今夜……我能睡你这吗？”


第23章 一错再错

　　原则上，萧浪认为他不是个随便的人，因为他记得前世有句话，男人要矜持，不能随便让女人上自己的床，那是不道德的。

　　所以雅夫人一直以来都不时勾引他，他都不动如山，宛如柳下惠般很能把持自己。

　　只是这一刻雅夫人那楚楚可怜的神情，和那双孤独无助的眸子，触动了他内心的某一处柔软。

　　可恨之人必有可怜之处，可怜之人却未必可恨。

　　萧浪没有说话，只是默默的关上房门，而后端起桌子上的茶水，给雅夫人倒了一杯，坐在她对面和她默默对视。

　　“你想听一个故事吗？”

　　雅夫人双手捧着杯子，平静的望着萧浪，月光之下那张狐狸般媚意入骨的脸更显动人。萧浪喝了一口茶水，点了点头，道：“你说，我听着！”

　　雅夫人是个有故事的人，以前萧浪没有心情去听她的故事，不过今夜这种静逸的氛围，他反而很想听听这个药王城最有名的女人，身上到底隐藏着何等凄凉的故事。

　　“从前有一个小女孩，出生在一个大家族里，父母溺爱她，兄长护着她，她天真浪漫，她认为这个世界非常美好，处处充满爱……从小她就长得很漂亮，在武院内是第一美女，追求爱慕她的人可以排成一条街。不过她不喜欢那些公子哥，因为他们太虚伪。她反而喜欢上一个天天为她采花，替她挡过一箭的寒门子弟。那人是她家马夫的儿子，两人偷偷相恋，彼此发下山盟海誓，要一辈子相爱。可惜……这事被她家族知道后，那马夫和马夫的儿子奇怪的消失了，再也没有出现过！”

　　说到这柳雅眸子中露出一抹忧伤，萧浪微微一叹，当然知道这马夫和马夫的儿子，肯定被要么被杀了，要么赶走了。

　　柳雅顿了一会，继续用淡淡哀伤的语气说道：

　　“开始那个小女孩不知道，疯狂的在城里寻找着那马夫的儿子，因为马夫的儿子曾经说过，就算死也不会和她分开。结果人还是找到了，一个武院的公子，亲眼看见马夫的儿子在附近城市里的，花街柳巷逍遥自在！她不相信，让那公子带着她去找他，结果在一个窑子内看到了他，她什么都没说，转身离开了，没有流一滴眼泪！”

　　柳雅脸上没有哀伤心痛，反而尽是落寞和萧瑟，她目光悠远，似乎想起了那遥远的时光：“那个小姑娘就是我。回到家族，我大病了一场，病好了之后在家族的安排下，嫁给了城里的第一公子，木鼎的独子木苟！木苟也是我的追求者之一，大婚后对我很好，不过我的心还没在马夫儿子的伤害中恢复过来，对木苟一直不冷不淡的。婚后半年，在木苟的百般讨好下，我开始安心做一个名门贵妇。”

　　“然而！”

　　柳雅的神情在这一刻突然变得痛苦起来，她咬牙切齿的说道：“一直对我百变维护爱慕的木苟，有一天突然提出一个让我无法接受的要求。他要我陪一个客人，一个来自帝都的豪门公子。我当然不从，木苟却拿我全家的命迫我就范，还让人去把那个马夫的儿子抓来，当着我的面亲手杀死他！萧浪，你知道我当时的心有多痛苦吗？”

　　萧浪没有说话，只是静静的看着这个可怜的女子，女人长得美，也是一种罪过啊！

　　柳雅擦了擦脸上的泪水，继续说道：“自那事以后，我的心完全冷了，不论木苟如何讨好我，我再也没有笑过。半年后，木苟那个废物，本身实力不行，却偏偏和人斗气，带人进了魔鬼山，说要手刃一只五级玄兽。呵呵，结果他被人抬回来了，他半个身子都被玄兽咬烂了。有药王在他死不了，但是他的家伙却废了！他变成了一个真正的废人，一个没用的男人！而我的世界里，最痛苦的岁月到来了！”

　　柳雅眸子中露出一丝恐惧，似乎那段岁月不堪回首，他微微颤抖着身子，说道：“他身体废了不能修炼。命根子没了，不能做一个正常的男人。那段时间我反而可怜他，细心的照顾着他，结果他却心理开始变态，整天酗酒，喝醉了就打我骂我，让我跳脱衣舞，骂我荡妇婊子，用器物亵玩我……那段日子，我几乎崩溃，求生不能求死不得，因为他说了，我敢死他就玩死我一家……”

　　这段话，柳雅是闭着眼睛说的，身子不断的颤抖着，脸上一片惶恐。萧浪还是没有说话，只是起身坐在了床上，而后用大手握住柳雅软弱无骨的小手，想给这个可怜的女子一些温暖。

　　柳雅没有说话，也没有任何动作，只是身子依旧在颤抖着。良久之后，她才长长吐出一口气，勉强的对着萧浪笑了笑，继续说道：“木苟死了，醉死的！他虽然有个药王老爹，却救不了他的命。他死后我回到了柳家，不认是木家媳妇，我的心也死了，开始浪荡一生，于是我成为了药王城最有名的寡妇！被人鄙夷唾沫，不要脸的荡妇……”

　　萧浪还是没有说话，只是平静的看着雅夫人，看这个药王城男人心中的最佳床伴，闻着她身上淡淡的幽香，心神诡异的无比安宁。

　　“萧浪，你……是不是嫌弃我？鄙夷我这个荡妇？所以才一直对我不冷不淡？”

　　柳雅突然回头，望着萧浪，眸子内闪过一丝自卑和害怕。

　　萧浪淡淡的笑着，很认真的说道：“你应该知道我不是那种人！”

　　“我当然知道！”

　　雅夫人重重的点了点头，突兀的脸上红润起来，低下头，睫毛一抖一抖的小声说道：“你和别的男人不一样，别的男人恨不得把我吃了，他们都把我当成一个漂亮女人，你却把我当一个……人！”

　　今日火凤公子上门，如果是以前的柳雅，或许不仅不会翻脸，反而会和他极尽缠绵。因为萧浪她不想，或者那一刻不想继续以前的放荡生活。这一点柳雅不想说，此刻也暗自庆幸她那一刻的坚持。

　　“好吧！”

　　雅夫人突然抬头，脸上露出甜美的笑容，深深吐出一口气说道：“萧浪，你赢了！我玩不过你，我认输，我沦陷了，我承认……我爱上你了！不管你怎么看我，爱不爱我，我想我有爱一个人的权力不是？”

　　萧浪苦笑，眨了眨眼睛说道：“就因为晚上我救你的事情？”

　　“不全是！”

　　柳雅微微摇了摇头道：“萧浪，你或许不知道，你身上有种特质，一种能让女人着迷的气质。不过你这种男人，注定没有女人能栓住你，或许爱上你是一种错误，不过我宁愿一错再错！”

　　面对这美人真情的告白，萧浪虽然内心柔软，表面却平静如水，他沉吟了很久，才拍了拍雅夫人的小手，温柔说道：“睡吧，或许等你明早起来，会发现这个世界还是很美好！”

　　柳雅乖巧的点了点头，和萧浪相拥而睡，宛如一只小猫咪般，紧紧抱住萧浪，一夜未曾放手。

　　这一夜两人并没有坦诚相见，抵死缠绵，两人就这样紧紧相拥，睡得很安详，宛如一对相依相伴多年的情侣。


第24章 竭诚合作

　　第二日，等萧浪醒来的时候，柳雅已经不见芳踪。萧浪也不在意，在床上盘坐修炼起玄气来。

　　一个时辰之后，萧浪被敲门声惊醒过来，他走出门去却看到全部人已经整装待发，准备去参加联赛了。

　　“都到齐了？去武院集合吧，再一起去须弥山！”

　　柳雅从二楼施施然的走了下来，今日她穿着一身黑色武士袍，华丽的丝绸，加上神秘的纹理，更加衬托出她那傲人的身材。最重要的是她今日脸上容光焕发，似乎多了一种说不清看不透的气质，看得众人一阵目眩。

　　柳雅朝萧浪望了一眼，目光温柔如水平静祥和，萧浪微微一笑，两人目光分离，一切似乎都在不言中。简单吃了一些早点，众人在柳雅的带领下，骑着准备好的坐骑，朝武院广场走去。

　　广场上早就聚集了无数人，火凤武院的学员在一旁站立，围观盛况。西部十城，十个武院的学员也都整装待发，气宇轩昂，显然都准备在须弥山上大展神威，为各自城市武院争得一分荣耀。

　　战王朝很多年前就有武院联赛的习俗。每个三年，东西南北中，各地方的大城市都要举办联赛。意在宣扬武风，鼓励年轻一代天才努力修炼为国效力之意。

　　联赛的奖励很丰厚，当然这些东西萧浪并不在意，他在意的是凤翎丹。

　　“哗！”

　　萧浪等人在广场上没站多久，人群中爆发一阵喧闹声，无数人立即回首。萧浪回头一看，看到一名身穿大红袍子，满面红光的高大老者带着一群人，从容不迫的走来。

　　“火凤城主！”

　　萧浪立即认出了来人的身份，如此气度众人如此大反应，身边跟着火凤公子，药王还落后他半个身子，不用说是西部第一强者，火凤城主了！

　　火凤城主老来得子果然很老了，头发有些花白，不过虎目中精芒四射，显然再过十年估计还能再老来得子一次。

　　“神魂大陆，武风极盛，战王朝以武立国，一个王朝是否能永久屹立，武者无比关键！”

　　火凤城主带人走到广场上方，目光在众人身上一扫，没用一句废话立即开口了。他顿了一下，慷慨激扬说道：

　　“然而……最关键的还是强者！我们王朝为何能傲立神魂大陆东方？为何能抵御北方血王朝多年来的侵略？为何能和西方的羽王朝结百世之好？因为我们王朝有强者，有无数的强者！有无数在成长中的强者，那就是你们！武院联赛，三年一次，就是为了寻找能成为强者的少年天才，然后培养他，让他成长成为强者，为国效力！你们愿意成为日后的强者，名扬四海吗？如果愿意，联赛就给本城主好好的比，倾尽全力，证明自己是有资格成为强者的，好了，全部上马去须弥山。”

　　一番振奋人心的话语，说得无数参加联赛的学子，心神澎湃激动不已，似乎这场联赛之后，自己就能名扬天下般……

　　无数高头大马豪华马车，蹄声轰隆，朝武院外奔去，唯一不同的是，萧浪依旧骑着他那头破毛驴，孤独而又固执的跟着大部队，朝须弥山行去。

　　须弥山。

　　离开火凤城并不远，甚至在火凤城内都可以看到那朦胧的山影。须弥山在战王朝很有名，传闻是一代强者须弥子隐居之地，据传里面有海量的宝物和无上秘技。不过这么多年来，无数人前去寻宝，却一无所获。这么多年过去了，想必有重宝也早就被强者瓜分了。

　　山内有很多玄兽，当然强大的玄兽早就被击杀了，剩下的都是低阶玄兽，最强的只有四级，而且绝对不多！

　　这次联赛的规矩，柳雅和齐导师早就告诉众人，那就是猎杀玄兽！

　　每一只玄兽身上，都被强者绑上了与之等级相对的徽章，猎杀玄兽收集徽章，最后按徽章来评定各武院之间的成绩。

　　联赛为期三天，期间整个须弥山被大军包围，除了参赛的学员任何人不得进去。在须弥山可以竞争，却不得伤人致死，一旦发现按王朝律法严惩。

　　大部队浩浩荡荡的在官道上行走，只是小半天，须弥山已经遥遥在望。火凤军早早的在须弥山下驻扎着，数千大军将须弥山团团包围，就是一只老鼠都别想进去。

　　“参见城主！”

　　火凤城主乘坐一辆火红色的豪华马车，一骑当先走在最前，无数火凤军单膝下跪齐声大喝。显示着火凤城主的无上威压，以及火凤军的严谨军纪。

　　火凤城主的马车停了下来，后面的护卫军一字展开，十城参赛的武院学院和导师，整齐有序的骑着各自坐骑站在山下的空地上。

　　萧浪眯着眼睛打量着这王朝内有名的须弥山，却并没有看出什么特别之处。须弥山只是一座单独山峰，有数千米高，方圆数十里大，里面草木葱葱，山石奇峰，地形很是复杂，在山下还能隐隐听到玄兽的吼声。

　　“你们听着——不论以前你们之间有任何仇恨和过节矛盾，进山之后都必须放下，团结一心竭诚合作。药王说了，这次只要能进前三，贡献最大者奖励凤翎丹一枚，其余人都有封赏。如果能拿下第二，或者第一，药王肯定会拿出他的私藏大肆奖赏的！”

　　雅夫人低沉的交代声响起，把萧浪的目光拉了回来，萧浪淡淡的笑了笑，什么都没有说。

　　木飞鱼和步小杀步小蛮立即应道：“我们必定全力以赴！”

　　雅夫人把目光投向司徒战天和萧浪，司徒战天恶狠狠的朝萧浪瞪了一眼，却无比真诚的说道：“虽然我和萧浪有仇，不过这是私仇，日后我一定努力修炼，正面找回这个场子，这次联赛我肯定全力以赴，毕竟凤翎丹我也很想得到！”

　　司徒战天的回答，雅夫人和齐导师无比满意，就连步小蛮都有些钦佩司徒战天的胸襟，最后众人都把目光投向萧浪。

　　萧浪无所谓的耸了耸肩膀，淡淡说道：“我一向不喜欢惹事！”

　　司徒战天道貌岸然的话语，萧浪嗤之以鼻，不过他的确不喜欢惹事。司徒战天四人不拖他后腿，他也乐意和他们合作，毕竟拿下凤翎丹最重要。当然，他也没把希望放在她们身上，不就是猎杀玄兽吗？这对于他来说，无比简单！

　　“好！”

　　雅夫人满意的点了点头，环视众人一眼，最后把目光扫向司徒战天，道：“药王说了，这次谁敢捣乱，一旦给他知道，回药王城后绝不会让他好受，我期待你们的成绩。”

　　众人又唯唯诺诺应了一声，雅夫人不再说话，把目光投向了火凤城主那边，等待火凤城主宣布武院联赛开始。

　　“萧浪，进山之后希望我们抛开以前恩怨好好合作，武院的荣誉最大！”

　　司徒战天却悄然控制战马走了过来，伸出一只手目光真诚的望着萧浪。萧浪沉吟一下也伸出一只手，和司徒战天握了一下，雅夫人步小杀几人看到这一幕都笑了起来，对司徒战天更加佩服起来，也对这次联赛充满了信心。

　　然而，在众人没有察觉之际，司徒战天却悄然朝远处的火凤公子，轻轻点了点头，两人眸子内同时闪过一丝笑意……


第25章 萧不死出山

　　“这次武院联赛的规则如下，等会联赛开始，十城武院学员即刻进山，猎杀玄兽……”

　　没过多久，火凤城主旁边的一名老者，开始宣读联赛规则，全场一片寂静，所有学员摩拳擦掌，就等宣读完毕火凤城主一声令下，立即进山开始猎杀玄兽。

　　“联赛为期三天，期间如果自认不敌，可以下山退出联赛。三日之后，全体学员必须在这集合，上缴徽章。”

　　老者终于话语说完，把目光投向火凤城主，场中所有人都望着火凤城主等他下令！

　　火凤城主站在马车上，花白的头发微微飘舞，宛如老鹰般的眸子精芒四射，他目光在所有学员身上扫过，大手一挥沉喝起来：“我宣布，联赛……”

　　“报！”

　　就在这时，远处一匹大马绝尘而来，马上一名身穿火凤军服侍的武者，一路连声大喝。

　　火凤城主的手立即放了下来，眸子中闪过一丝疑惑。其余人的人也纷纷惊疑，这个时候能有什么大事？竟然这么匆忙赶来报讯？还打断了火凤城主说话，不怕他一怒之下斩杀了？

　　“报！”

　　那名火凤军的斥候，无比迅疾的穿过外面的大军，一路飞奔，走到火凤城主面前翻身下马，单膝下跪，高高举起一个红色信件，沉喝道：“城主，帝都八百里加急！”

　　火凤城主面色一紧立即单手抓来，快速扫了一眼，脸色顿变，失声惊呼起来：“龙虎山封印破裂，萧家老太爷出山回京！”

　　“萧家老太爷出山了？”

　　身边众人也大惊，药王错愕地张开嘴巴瞪大眼睛，不可思议喃喃道：“那老不死居然真的还没死？”

　　四周一片哗然，能参加武院联赛的，大多都是豪门公子，毕竟世家武者能拥有更多的资源，资质一般都比寒门武者强。他们都明白，能让火凤城主和一群大人物如此震惊的萧家老太爷，只有一人，战王朝四大超级世家的萧家族长，萧不死！

　　“萧家老太爷是谁？很有名？”

　　萧浪摸了摸鼻子，悄然问道旁边的雅夫人，雅夫人白了他一眼，有些无奈的说道：“这是战王朝绝世强者之一，四大超级世家萧家的老族长！”

　　“萧家？我也姓萧啊，说不定五百年前还是一家，呵呵！”

　　萧浪笑着说道，不以为意，那种高高在上的大人物，在他看来是可望不可及的！

　　“不行，我得立即赶去帝都，火烈！”

　　火凤城主面色变幻一阵大喝一声，旁边一名强者立即拱手应道，火凤城主交代起来：“你主持联赛之事，别出乱子，看着点火雨，我得立即去拜见萧家老太爷！”

　　说完，火凤城主背后一道火红的虚影悄然凝结，赫然是一只巨大的火凤凰，火凤凰环绕他身子转了一圈，钻进他身体内。而后他身体外冒出熊熊烈火，背后长出两扇火红色数米长的双翼。双翼一展，他的身体化作一道红色闪电朝东方飞去，几个眨眼就消失在众人面前。

　　“天阶神魂火凤凰！”

　　无数人感受到那磅礴的气势内心大震。萧浪也眯着眼睛，暗道这天阶神魂果然霸道，也不知道自己以后能不能成为神魂战士？不知道会觉醒什么样的神魂！

　　“木龙，你在此坐镇，木鱼带我去帝都，老子去和萧家老不死讨杯水酒喝！”

　　药王木鼎这时突然大喝起来，他身边的一名中年汉子，立即带着他进了一辆马车，朝东边绝尘而去。

　　事实上。

　　不仅火凤城一片哗然，今日整个战王朝都震动了，无数城主、强者，隐士纷纷朝帝都赶去。

　　战王朝的绝世强者之一，萧家族长被困龙虎山二十年，今日出关四海震荡。这可是硕果仅存的几个老不死之一，能上得台面的强者大人物，谁敢不去拜见？

　　帝都风云变幻，却不影响火凤城武院联赛的正常举行。

　　在火凤城副城主火烈一声大喝之后，五十名学员各自骑乘着自己的坐骑，宛如五十把利箭般，朝须弥山进发。

　　五十名学员，分成十个小队，各自从不同的道路，钻进了茫茫大山，片刻就消失不见了。

　　其余的人除了火凤军和坐镇在此的火烈木龙，全部都回了火凤城。

　　“雅夫人，你还是回城吧，有我在此不会出什么乱子的！”

　　木龙望着这个曾经的少夫人，此刻药王城最有名的女人，劝说道。

　　“不！我在这等他们回来！”

　　柳雅微笑的摇着头，进了自己的马车。打开窗帘，柳雅好看的双眸望向大山深处，暗暗有些可惜不能亲眼看着那个小男人，在须弥山内是如何的勇猛如虎，势不可挡。

　　远处的一个灌木丛内，千寻满脸激动的窝在里面，目光死死盯着须弥山。刚才火凤城主的大喝声，他当然听到了。老太爷出山了，这意味着什么？意味着他保护的少年，叫他千大哥的萧浪，在不久的将来，将会成为萧家的小公子。而只要萧浪一句话，他的地位绝对水涨船高，此刻他甚至有种强烈的冲动，直接冲上山，不顾后果地直接把萧浪绑回帝都去。

　　然而他没敢动，八爷已经去了帝都，还交代他很多遍，他回来之前不得暴露萧浪的身份。他只能目不转睛的盯着须弥山，萧浪要是出了半点岔子，他绝对会被暴怒的八爷撕成碎片的！

　　萧浪的确勇猛如虎！

　　进了大山，他宛如鱼儿回到了水中。

　　他那头毛驴不顾身后四人，惊得眼珠子都快掉出来的目光，在崎岖的山道上行走如风，一骑绝尘。

　　进山已经半个时辰了，这条山道只有他们一个团队，四周不时传来玄兽的吼声，但是萧浪却一直没有停下脚步，那头小毛驴继续朝山上狂奔。

　　“萧浪！”

　　木飞鱼终于忍不住叫了起来，萧浪控制毛驴停下转身，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“我们要去哪里？这附近到处都是玄兽，为何不猎杀？”

　　木飞鱼问出了四人都疑惑的问题，时间只有三天，多猎杀一只玄兽，就能多获得更高的名次。你老是在山里转悠，大家可不是来看风景的……

　　萧浪耐心解释起来：“这里只有一级二级玄兽，杀了何用？要想拿下前三，或者第一，我们就得尽快到大山深处，猎杀高级玄兽！一只三级玄兽，可是能抵十只一级玄兽！”

　　“三级玄兽！”

　　木飞鱼翻起了白眼，步小杀和步小蛮也有些不自然，司徒战天沉默起来。木飞鱼看了一眼大家，无奈说道：“老大，你以为三级玄兽是那么好杀的？搞不好我们会全军覆没的！”

　　在场除了萧浪，司徒战天实力最强，战师巅峰，可就是司徒战天都没有把握轻易击杀三级玄兽，搞不好遇到几只三级巅峰玄兽，都不知道能不能逃命，如果一群……

　　萧浪望着这群温室里的花朵，摸了摸鼻子，沉吟片刻说道：“那好，我们分开走，你们一路我一路，三天后在这集合！”

　　“不，我和你一起走！”

　　步小蛮没有丝毫犹豫开口了，怯生生的说道，她知道这是最后一次机会，否则她将永远失去这个少年。

　　出乎众人意料之外，司徒战天也开口道：“我也和你一起走，要想拿好名次，就得拼一拼！”

　　木飞鱼和步小杀对视一眼，无奈说道：“好吧，进山！”


第26章 铁链蛇

　　须弥山严格来说并不大，方圆几十里，或许对于普通人来说，要十天半月才能走遍。但是对于最少都是拥有十虎之力以上的战师武者来说，数天就能转遍整座山。

　　当然，前提是没有碰到玄兽的基础上！

　　此刻须弥山上，外围都被数十名武者占领了，正逐一对外围的玄兽进行清剿。十个武院中，基本都是战师境，毕竟武院联赛的规矩，参赛人员必须是十八岁以下。这个年纪就算他们家族再富有，能达到战师巅峰就算很优秀了！

　　战师境的武者，对战一级玄兽，能轻易灭杀，对战二级玄兽还算勉强，如果是三级玄兽要想击杀，还是很有难度。所以大部分武院学员都选择在外围，以最快的速度击杀一级二级玄兽，获取更多的徽章。

　　只有两个团队例外，飞雪武院和火凤武院。

　　萧浪固执的前行，步小蛮和司徒战天意外的跟随，让这只小战队，一开始就直接进入了须弥山深处，直接寻找三级玄兽猎杀。

　　以火凤公子为首的火凤战队，全部清一色的战师巅峰，里面还有三名实战经验无比丰富的学员，火凤武院每次联赛都是第一，他们理所当然也进入了须弥山深处。

　　“嗷！”

　　须弥山某处，一块平地内，五个人正围着一只三级玄兽红眼犀厮杀着。

　　错了！

　　准确的说，是四个人加上一头毛驴，看着一个萧浪正独斗红眼犀。

　　四人的战马，早就被强大的玄兽气息吓得不敢进了，唯独这头小毛驴一点都不害怕。四人也猜想过这头速度变态毛驴的身份，结果想破脑袋也猜不出。

　　萧浪手上握着一把飞刀，身子急速的在草地上奔走，身后一头双目赤红，浑身是血的红眼犀正狂暴着追杀着他。

　　他前方的路被一颗古树挡住了，但他却没有变道，还加快了速度朝大树冲去，红眼犀宛如一台高速行走的坦克紧随其后，前方两颗雪白的獠牙上寒光闪烁，慑人心魄。

　　在离开古树前一米，萧浪身子宛如一只轻灵的猿猴，身子高高跃起，双脚踩着古树朝上行走。高速飞奔之下带来的惯性，他双脚在古树上连踩十多步，身子也离地七八米，双腿猛然用力，他的身子弹射而开，一个倒翻而下。

　　“轰！”

　　红眼犀两只锋利的獠牙，直接撞在古树上，几人才能合抱的大树剧烈摇晃起来，黄色树叶纷纷落下，天空下起了一片黄色的雨。

　　萧浪的身子在这一刻刚刚后翻，眼睛内精芒闪烁，左手握着的小刀，变成了双手并握，狠狠的朝红眼犀的头部刺下。

　　“吱……”

　　一阵让人毛骨悚然的声音响起，萧浪手中的小刀，和红眼犀的头骨相撞，发出让人浑身起鸡皮疙瘩的声音。如此大的力量之下，他手中小刀直接折断，但他玄气环绕的铁拳，狠狠砸在那被小刀划开一条缝的头盖骨上。

　　“呜！”

　　“砰！”

　　鲜血飞洒，脑浆溅落一地，红眼犀发出一声悲吼，一双血红的眼睛逐渐翻白，尸体却因为獠牙还刺进古树内，依旧站立，后腿无力蹬了几下，气绝身亡。

　　“唔……”

　　除了步小蛮捂嘴发出一声轻叹，其余三人默默无声，彼此对视一眼，纷纷看到对方眼中都是震惊之色。

　　红眼犀三级初阶玄兽，虽然身体庞大，拥有数十虎之力，但其实并不难杀。在魔鬼山，他们就联手击杀过一只。

　　但是！

　　他们三人可是费了整整一个时辰，才磨死那头红眼犀，还是在家族护卫的保护下，几次遇险都是护卫相救。

　　反观萧浪，只用了十分之一的时间就将其击杀了，而且动作行云如流水，给人感觉根本不是在作战，而是在表演艺术。这期间的差距，三人就算傻子都知道能看出来。最重要的是，此刻萧浪身上竟然没有半丝血迹，只有最后一拳砸死红眼犀被溅到手上几滴血液！

　　三人很清楚萧浪在隐瞒实力，如果他全力以赴，或许能够直接秒杀红眼犀！

　　“还愣着干什么？走了！”

　　萧浪用小刀在红眼犀小腹内取出一枚红色徽章，收进包裹，身子轻灵一跃，跳上小毛驴上，冷眼扫了一眼还呆在原地的四人。暗道，看来要找机会摆脱他们，这四人不仅没有半点助力，反而还是累赘。

　　整整一个下午，都是萧浪一人在表演，期间步小杀和木飞鱼想出手帮忙，最后反而越帮越忙，两次遇险还要萧浪出手救他们。最后萧浪直接让他们在一旁观战，省的碍手碍脚。

　　萧浪运气很不错，一个下午，不断遭遇三级玄兽，最强的遇到一只三级巅峰玄兽鬼火蜂，在萧浪的绝对实力之下，轻松击杀。一个下午就击杀了八只三阶玄兽，收获斐然。

　　挨近入夜时光，萧浪寻找到一个山洞，不过口子有些大，在附近找到几块大石将洞口堵了一下，他示意四人进去休息。

　　“你不进去休息？”

　　步小蛮有些奇怪的问道，萧浪耸了耸肩膀说道：“我在外面打坐就行，里面太窄了，万一有玄兽攻击，大家都逃不了，我在外面还能预警！”

　　步小蛮满脸失望的走了进去，萧浪却冷冷一笑，他可不想将后背交给这么一群队友，尤其是司徒战天。在附近寻找了一颗大树，在树下安置了几个陷阱，准备就在树上对付一宿！

　　“明日就和他们分道扬镳！”

　　萧浪喃喃一句，带着一群废物，还不如让他们去击杀一些一级二级玄兽好一些。四人虽然境界都是战师境，司徒战天还是高阶战师。但是他们的实战经验是在太弱，和玄兽对战根本发出不了一半实力，对付三级玄兽，根本就是找死！

　　就着清水吃了点干粮，萧浪开始坐在树杈上盘坐修炼玄气，今日对战虽然并没有耗费他太多的玄气和精力，但他习惯没事就打坐修炼。

　　“嗤嗤！”

　　然而——

　　无比诡异的事情发生了！

　　萧浪没打坐多久，他敏锐的感知力竟然发现有一只玄兽正在靠近，而且目标直指他栖身的这颗太树！

　　在月光下，他眸子宛如两把利剑，在下方的荆棘中扫过，最终在左下方锁定了前来袭击的玄兽！

　　三级巅峰玄兽，铁链蛇！

　　这铁链蛇身子并不大，身上有一截截的铁链子般的花纹，远远看过去，它要是不动的话，你会觉得那就是一根铁链。

　　“嗤嗤！”

　　远处灌木丛中再次抖动起来，萧浪一扫面色凝重起来，竟然有数条铁链蛇朝他攻击而来。

　　他眉头微微一皱，不明白自己一人，司徒战天他们四人，按理说他们的气息更为浓烈，这些铁链蛇，为何却只锁定自己攻击？


第27章 背水一战

　　如果是白天，或者只有一两条铁链蛇，萧浪并不放在心上，轻易能灭杀。现在却有四五条之多，还不知道有没有潜伏起来的。这铁链蛇行动如风，最喜欢夜晚行动，毒液并不致命，却能腐蚀玄气。被咬中一口，就麻烦大发了……

　　萧浪默默扫视着四周，冷眼看着五条手腕粗，一米多长的铁链蛇，快速的朝自己树下靠近。他身子却没有动，只是身体表面开始凝结暗青色的玄气，背微微弓起。

　　咻咻咻！

　　几乎同一时间，五条铁链蛇从地上弹射起来，分别盘上一根树干，而后旋转着，快速的朝萧浪飙射而来。

　　萧浪动了，身子轻轻一跃，直接跳下了大树，人在半空吹了一声口哨，他那头毛驴就从灌木丛中宛如利箭般射来，刚好在萧浪要落地那一刻，奔到了他的身下。

　　萧浪坐上毛驴，头也不回，朝一个方向疾驰而去，同时发出一声长啸，大喝一声：“有强大玄兽袭击，你们自己堵死山洞，天一亮立即下山去安全位置！”

　　山洞内的四人立即大惊，玄气运转，慌忙探出山洞，却看到萧浪的背影已经消失在远处，而他身后草丛里四条铁链蛇宛如利箭般朝他追去。

　　步小蛮惊呼起来：“啊！萧浪有危险，我们快去救他！”

　　司徒战天冷笑一声：“要救你去救，他实力那么高都被迫逃命，我们去找死吗？”

　　步小蛮愕然，脸色很急，双脚在地上一跺，身子却钉在山洞口般，没有移动一分。

　　司徒战天眼睛在四处扫了扫，而后掏出一个瓶子，在山洞四周撒上粉末。步小杀和木飞鱼眼睛一亮，惊讶说道：“辟邪粉，司徒兄你竟然带着这样的好东西，原先怎么不用啊？”

　　这粉末三人都认识，是一种药物，人闻起来没有半点气味，低级玄兽却避如蛇蝎，不敢靠近。

　　司徒战天不以为然说道：“原先萧浪在，他实力那么强我们不用担心，现在我们自然先自保，明天早上立即返回安全区域吧，这地方太危险了！”

　　说完司徒战天悠然的朝山洞里面走去，转身的那一刻，脸色陡然变得狰狞可怖起来，进了山洞脸色立即恢复正常，安详的盘膝打坐起来。

　　木飞鱼两人朝远处萧浪消失的方向望了一眼，最后叹了口气走进山洞。

　　“萧浪，你可一定不要出事啊！”

　　步小蛮轻声祈祷一声，咬了咬牙，神情无比落寞的走进山洞。她一进山洞，步小杀木飞鱼立即用石头堵死山洞，以防有玄兽攻击。

　　萧浪出事了，出大事了！

　　他都有种发信号直接让千寻来接自己回去的冲动，只是千寻一旦上山就坏了规矩，自己武院绝对取消资格，凤翎丹就泡汤了！

　　他被无数铁链蛇满大山开始在追杀！

　　随着时间的推移，身后的铁链蛇不仅没有摆脱，反而越来越多了！似乎自己是变成了一块香喷喷的肌肉，四周无数的野狗闻到了香味，全部从四面八方朝他涌来。

　　八条，十条，二十条！

　　小毛驴全力奔走的速度，当然比铁链蛇快，问题这是晚上，而且此刻已经到了须弥山深处根本没有路，但铁链蛇却根本不存在路的问题。

　　月光虽然还算明亮，萧浪也有把握轻易秒杀任何一条铁链蛇。问题是，身后可不是一两条！最重要的是铁链蛇的毒液，能腐蚀玄气。如果身后追来的是二十头其他的三级玄兽，萧浪绝对没有任何犹豫，直接拼命开战了。

　　萧浪只能咬牙控制毛驴，慌不择路的狂奔，哪边没有铁链蛇就朝那里夺路而逃。身上特质的飞刀，已经甩出去十多把了，再这样下去，等飞刀用完，不能阻止靠近的铁链蛇就真心危险了！

　　蚂蚁多了咬死象。

　　一旦被咬上一口，萧浪怕是逃命的机会都没有了，所以他不敢停下来，也不敢停下来击杀铁链蛇。

　　“丫丫的，这铁链蛇有眼睛？能自动追踪我的方位？”

　　萧浪憋屈的暗骂起来，他从小就在山中长大，从来没有遇到这么邪门的事情。低级玄兽没有智慧，绝对不可能死追了他几个时辰，都不罢休！

　　只是他没有时间去考虑那么多，左右手同时开工，射出两把飞刀，飞刀无比准确的击中，两条靠近的铁链蛇脑袋。两条铁链蛇吃痛，立即在地上翻滚几圈，却再次追了上来。

　　“嗷！”

　　前方突然响起一声咆哮声，声音无比洪亮，震得枯叶都纷纷落下。一声大吼就能达到如此威力，不用说肯定是强大的玄兽。

　　“四级玄兽，三眼血狮？”

　　萧浪惊呼一声，三眼血狮他有一次在魔鬼山遇到过，激斗一番，发现击杀有些难度，最后只能讪讪离去。

　　前有狼后有虎，萧浪却不愁反喜。沉喝起来：“小白，走！”

　　小毛驴似乎能懂萧浪心中所想，长嘶一声，速度暴涨，朝前方冲去。

　　玄兽等级分明，稍微强大的玄兽都有自己的地盘。刚才三眼血狮大吼一声，就是表明萧浪和铁链蛇已经进入了他的地盘，给予警告。

　　一般情况，在三眼血狮警告之后，比血狮低级的玄兽是不敢进入它的地盘的。所以萧浪才孤军一注，宁愿面对一只血狮，也不想和这些难缠的铁链蛇对上。

　　然而——

　　让萧浪彻底傻了的是，这些铁链蛇竟然宛如全部疯了，不仅没有退去，反而更加疯狂的朝他追来，似乎萧浪和它们有不共戴天之仇，今日是不死不休之局。

　　“草！”

　　萧浪眸子一冷，铁链蛇如此反常，他明白肯定有人做了手脚，却不知道敌人是怎么做的手脚。不过此刻不是想这些事情的时候，还是先逃命再说。

　　“小白，逃！”

　　既然这些铁链蛇根本不惧三眼血狮，萧浪也不会傻愣愣的在朝三眼血狮的方位冲去，立即掉头朝须弥山深处冲去。

　　三个方位已经被包围，唯一只有须弥山深处那个方位还算安全。不过随着越往里面走，估计会遇到的高阶魔兽越多，或许会更加的危险。只是萧浪此刻已经无路可逃，只能咬牙向前狂奔了！

　　所幸萧浪逃的够快，那只四级三眼血狮并未追来，不过萧浪身后的铁链蛇却越来越多了！

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　天蒙蒙亮的时候，萧浪手中的飞刀全部耗光，而他也被近二十条铁链蛇，围困在一个巨石附近无路可逃！

　　“小白，你先走！”

　　萧浪沉喝一声，身上玄气环绕，准备背水一战。拍了拍身后的毛驴，目光在四周扫视，脸上一片妖气凛然。

　　“呜！”

　　小毛驴深深的望了萧浪一眼，发出一声凄吼，而后身上白光一闪，身子居然开始变化，最后化成一只大鸟朝高空飞去，却在上面徘徊着不肯离去。

　　如果司徒战天在此看见，肯定会惊的眼珠子都掉下来，不过她们肯定能猜出这头毛驴的真实身份。

　　幻魔兽！

　　这是一种很神奇的玄兽，本身没有攻击力，却速度奇快，有一种非常神奇的能力，能改变外形。

　　这也是萧浪一直让小白自己活动，不担心小白安全的原因，可惜这只幻魔兽还没成年，否则直接可以飞行带他离开了！

　　“火凤公子，不要给我发现是你搞的鬼，否则来日我必会让你痛不欲生！”

　　萧浪身子在地上猛然弹射，身子宛如猿猴般，爬上两米多高的巨石上，准备背水一战。


第28章 谁动的手脚？

　　“轰！”

　　巨石之上，玄气迸发。一条条铁链蛇被萧浪砸飞下去，在地上翻滚几圈，却再次爬起来继续弹射而上。

　　萧浪浑身是汗水，身子灵敏的在石头上快速移动，应付着四周弹射而上的铁链蛇。他已经奋战了一个多时辰了，石头方圆有一米多，高两米多，不算陡峭，这是萧浪在附近唯一寻到可以御敌的地方。铁链蛇要弹射上来有些为难，否则萧浪早就蜂拥而来的铁链蛇咬伤了。

　　尽管如此，萧浪还是一刻都不能停，在四周不断奔走，眼观六路耳听八方连续不停攻击铁链蛇，才不至于陷入死地！

　　铁链蛇浑身滑腻，萧浪纵有百虎之力，攻击在它们身上也被卸去大半，虽然能击伤它们，却不能一拳致命。

　　“如果有把玄器该有多好啊！”

　　萧浪想起断头岭上，司徒家武者佩戴的玄器，如果有玄器在身，这些铁链蛇根本不足为惧。他并不是买不起玄器，只是姑姑不准他买，姑姑说武者的根本就在自身，凭借外力不是王道。

　　“嗤嗤！”

　　左边一道黑影，呼啸而来，萧浪根本不用去看，身子立即一个斜移，而后大脚猛然一个后旋踢，玄气环绕的脚直接踢中铁链蛇的身子，刚刚弹射上来的一条铁链蛇被又被砸落下去。

　　“不行啊，这样下去，等我玄气耗尽，迟早是个死！”

　　萧浪目光闪烁思量起来，不到最后一刻，他是不会发信号请千寻救命的。他的词典内，也从没有放弃两个字。

　　“玄器！对了！”

　　萧浪的眼睛陡然亮了起来，没有玄器……他可以制造玄器。

　　“嘶嘶！”

　　前方一条铁链蛇正好弹射上来，萧浪诡魅一笑，身子踩着奇异的步法朝铁链蛇冲去。这次他没有直接砸铁链蛇的身体，而是右拳对着铁链蛇张开的大嘴猛然击去。

　　咻！

　　在萧浪的手和铁链蛇那张足以吞下萧浪大手的巨口就要碰触时，他袖子内猛然射出一根黑色弩箭。如此近的距离，如此快的速度，别说铁链蛇，恐怖就是五六级玄兽都很难躲开。弩箭直接刺进了铁链蛇的腥臭大口，它的身子也倒飞出去。

　　喝！

　　萧浪玄气一振，身子猛然加速，一把抓住铁链蛇的尾巴，而后用力一挥，铁链蛇的脑袋和巨石相撞发出沉闷的声音。本来就要死去的铁链蛇，彻底被震死了！

　　“弩箭只还有两根，不能再用了，现在就看你的了，铁链蛇玄器！”

　　萧浪咧嘴一笑，反手抓住蛇头，手一抖，死去的铁链蛇立即变得笔直，宛如一根黑色铁棍。很奇异的是萧浪手中的玄气通过蛇头，竟然能灌注进蛇身，让铁链蛇表面散发出阵阵青光，坚硬如铁。

　　玄器之所以被称作玄器，是因为兵器内有玄兽玄晶。玄晶能兼容玄气，让玄气灌注兵器内。而铁链蛇蛇头内也有玄晶，玄气通过玄晶也能灌注进铁链蛇身体内。这就是一把现成的玄器，虽然品阶很低！

　　玄器在手，天下我有！

　　萧浪气势陡然变得凌厉起来，目光锁定旁边一条弹射而上的铁链蛇，直接抡起手上的“铁棍”猛然一个横砸。

　　“砰！”

　　这回铁链蛇无法卸力，被生生砸出去数十米之远，就连远处的一刻小树都被砸断了。铁链蛇在地上翻滚了很久，才缓缓爬动起来，速度慢了几分，但冰冷的眸子内凶光却更甚了。

　　“喝！”

　　萧浪脸上露出一抹笑意，虽然这样攻击，他的玄气消耗得快了一倍多，但是今日之局可解了。

　　他左右横飞，手中铁链蛇尸体，青光闪耀，舞得虎虎生风，将弹射上来的铁链蛇一条条砸飞。

　　百虎之力！

　　三级巅峰的铁链蛇，要硬生生承受这么大巨力，虽然他滑腻的身子依旧能卸下部分力道，但却能轻易让他们受到重创。

　　一次，两次！

　　在无数次被砸飞出去后，铁链蛇的速度越来越慢，已经有铁链蛇弹射不了这么高的距离了！

　　“呼呼！”

　　萧浪的速度也变慢了，呼吸变得急促起来。玄气过度的消耗，以及连续这么久的奋战，他体力和精神力都消耗太多了！

　　让萧浪心惊的是，几条铁链蛇身子差不多以及受到重创，却依旧不敢离去，眸子凶光闪闪，死死盯着他。

　　铁链蛇他以前遇到多了，从来没有像这次一样，萧浪更加确定被人做了手脚，只是不明白，问题出在哪？

　　日上三竿，所有的铁链蛇都被重创无力攻击，却还是没有退去。萧浪也累得在巨石上大口大口的喘气，他半跪在石头上，目光警戒的盯着四周。

　　片刻之后，他确定这些铁链蛇暂时已经无力攻击，立即盘坐起来打坐修炼，准备以最快的速度恢复玄气，然后击杀下面的铁链蛇，立即离去。

　　只是——

　　只是打坐了片刻，萧浪的眸子却猛然睁开，无比警觉的朝右边的小树林内扫去。陡然间他眸子变得冰冷起来，脸上也露出通天杀气以及一副果然如此之色。

　　小树林内五个人影悄然走了出来，全部一身红色战甲，最前方的赫然是一脸嘲弄冷笑的火凤公子！

　　“厉害厉害，佩服佩服！一人独战二十多条三级巅峰的铁链蛇，不仅没有死，居然把它们全部重创了！萧浪，如果你不死，十年之后的成就，绝对震惊整个王朝啊！”

　　火凤公子五人，悠然的站在小树林外，每人一身昂贵的战甲，红光闪耀，显然是高级货色。玄器在手，背上还背着一把黑色的机弩，竟然是军用机弩，不用说是有人暗中帮他作弊带进来的！

　　“是你做的手脚？”

　　萧浪眯着眼睛，望着下面的铁链蛇，而后盯着火凤公子。

　　火凤公子傲然说道：“药物是我的，不过你可能不知道，动手脚的是你们飞雪武院的人。哈哈哈！萧浪就算不动手脚，你能躲过我们手上的机弩？”

　　“司徒战天！”

　　萧浪想起在须弥山下，司徒战天无比反常的和他握手，一看手上，果然发现一个袖子处有一团透明的粘液，无色无味！他用力将袖子半截扯掉，丢入下方，铁链蛇们纷纷嘶吼着朝袖子冲来。

　　“小白！”

　　望着狞笑着缓缓取出机弩的火凤公子五人，萧浪爆喝一声，身子宛如一只老鹰般朝左边弹射而下。天空盘旋的大鸟，立即朝萧浪俯冲而下。在火凤公子等人目瞪口呆之下，白光一闪，变成一只毛驴，带着萧浪朝远处狂奔。

　　“幻魔兽？居然是幻魔兽？追！就算追到天涯海角也要杀死萧浪，抓住幻魔兽！”

　　火凤公子哇哇大叫起来，一吹口哨，身后五匹血红战马，立即从后方冲来，能在须弥山深处行走的战马显然不是一般品种，五人立即翻身上马朝萧浪狂追而去！


第29章 无底洞

　　“龙血战马！”

　　萧浪望着身后不远死死咬住他的五人，低骂一声，能追上小白的战马肯定不是普通货色，浑身血红只有一种——龙血战马，据说是龙和马杂交的后代，速度奇快流汗如血。

　　幻魔兽小白还没成年，速度比龙血战马差上一丝，这样下去迟早被追上。萧浪此刻身上玄气不剩几丝，身体体力精神力耗费太多。一旦被拉近距离，绝对会被火凤公子五人身上的军用机弩直接射杀的。所以他没有再犹豫，立即取出千寻给自己的信号朝空中投射出去。

　　“轰！”

　　信号弹在空中炸裂，绽放出一朵绚丽的烟花，照亮了整座须弥山。小白没有半刻停顿，继续朝须弥山深处冲去。萧浪很清楚，千寻要找到自己，最少要小半个时辰。这小半个时辰要想保命，就只能朝须弥山最深处走，寻找高阶玄兽，这样才能趁乱活命。

　　咻！

　　伴随着破空声，三根寒光闪烁的弩箭呼啸而来，目标直指萧浪的身子和头部。萧浪根本没有回头看，宛如未卜相知般，身子朝上一跃，抓住附近一颗大树树干，脚在树干上一弹，再次飞回毛驴之上。而那三根弩箭依旧朝前方飞射，最终没入一颗古树内半截之深，可见这力量之大，恐怖至极。

　　“无耻！”

　　萧浪依旧没有回头，只是暗骂一声，联赛当然禁止使用大杀伤性武器。别说军用机弩，就是普通的大弩箭都不准，除非是萧浪这种藏在袖子内的小弩箭！

　　火凤城是火凤公子的天下，以火凤公子的身份，想要带点这东西进来，只需开个口，自就有火凤军偷偷带进来藏在某处，等火凤公子进来轻易取得。

　　“咻！”

　　又是三根弩箭破空而来，萧浪只能强行振作精神，不断躲避。要是在他全盛时期，凭借敏锐的感知力和计算能力，这些弩箭距离再近也休想伤他一根毫毛！

　　只是速度在不断被拉近，他的玄气在不断消耗，连续的战斗让他疲惫不堪。这要是稍有差池，就是必死之局！

　　山上上演着一幕幕惊险的画面，山下却闹翻了天！

　　萧浪释放了信号弹，立即惊动了山下所有人，雅夫人坐在马车内时刻关注着山上，第一个被惊动。

　　这信号弹在火凤武院萧浪放过，所有她立即满脸惊恐，对着旁边的木龙娇喝起来：“木龙，萧浪有危险！你快想办法救他！”

　　雅夫人的娇喝声余音还没消失，远处一道身影却宛如一只发狂的豹子般，从丛林内窜了出来，猛然朝须弥山冲去。

　　千寻动了！

　　他这一动，把全场惊了，无数火凤军立即警觉的扫过来，全部抽出银光闪闪的长枪，指向千寻，齐声大喝：“停下，再靠近杀无赦！”

　　“挡我者死！”

　　千寻被萧浪这一求救，心脏都快吓得跳出来了，哪里还会顾及这火凤军。身上一道青色虚影环绕，直接神魂附体，速度飙升到了极限。手中出现一把宝剑，朝火凤军冲去。

　　“铛铛！”

　　几声金铁相交的声音响起，数名火凤军直接被砸飞，生死未卜，千寻的身子一个眨眼消失在须弥山的树林内。

　　“大胆狂徒？竟敢强闯须弥山？”

　　千寻这一动，却把镇守在这里的火烈吓到了，山上可是有无数的公子小姐，最重要的是还有火凤公子。这人要是进去随手一屠杀……

　　火烈身子外一道火红宛如一只火狮子般的虚影一闪而逝，神魂附体，速度飙升暴怒着朝千寻追去。

　　“走！”

　　木龙和其余武院留守的导师或强者，对视一眼纷纷朝山上狂奔。接着火凤军也立即从四面八方朝山上涌去，雅夫人一咬牙，拔腿也跟着朝山上奔去。

　　萧浪一个求救的信号弹，却把整座须弥山下搅得天翻地覆。

　　须弥山最深处的情况更加恶劣。

　　萧浪左肩被一根弩箭贯穿，背后鲜血狂撒，他整个身子伏在小白身上，脸色苍白双眼紧闭，宛若已经死去。小白却依旧固执的朝前方飞奔，只是不是发出一声声悲吼。

　　玄气体力精神力大量透支，萧浪不是铁人，刚才还是没有避开一根弩箭，而身后的五匹龙血战马，距离已经拉近到了数百米！

　　“射幻魔兽的腿！”

　　火凤公子脸上也微微有些急迫，萧浪刚才释放了一枚信号弹。虽然他不知道，萧浪能召唤什么援军，但他还是觉得必须速战速决！不得让人抓住现场证据，否则药王发飙，他日子也难过！

　　五人带的弩箭足够，五根弩箭立即破空而去，将小毛驴身子所有方位封死。

　　“呜！”

　　小毛驴长吼一声，身上一阵白光闪耀，身子猛然加速，四肢一屈，突兀的跳跃起来，完美避过五根弩箭，继续朝前方飞奔。

　　“继续射，快！”

　　火凤公子越加急迫了，萧浪今日流血这么多，现在半死不活的，显然看样子活不到救援之人赶到的时候了。但他的目的是活抓那只幻魔兽，这可是好东西，成年之后，速度能比战王，还能变形，骑出去别提有多拉风。最主要是这东西稀少，万金难求啊！

　　“公子，不用担心，前面就是无底洞了，这小毛驴能逃哪里去？”

　　火凤公子旁边一人幽幽冷笑起来，而后又哈哈大笑道：“等会把萧浪也一并丢进去，毁尸灭迹，哈哈！”

　　“对，就这么办！”

　　火凤公子眼睛一亮，单手从背后抽出一根弩箭，快速安装，瞄准小毛驴再次发射。其余人也立即锁定，射出弩箭。

　　结果幻魔兽身上白光再次一闪，高高跳起，又避过这一轮攻击。只是落地之后，速度却慢了几分。显然还未成年的它有些体力不支，或者连续释放白光加速，让它耗费了身体内的大部分能量。

　　虽然速度慢上几分，但幻魔兽的速度依旧恐怖。然而，穿过一片从来之后，幻魔兽突然停住了身子，仰头长嚎起来。

　　前方地形陡然改变，出现一个巨大的深坑，深不见底直径最少有数千米长的深坑。幻魔兽驮着萧浪，除非改变方向，否则无路可逃。只是这附近没有树木遮挡，一人一兽将完全暴露在火凤公子弩箭之下。不知道幻魔兽是不是清楚这一点，所以没有再逃，站立在深坑旁边，悲吼不已。

　　“哈哈哈！幻魔兽我看你还能逃那里去？除非跳下无底洞，否则你无路可逃！”

　　火凤公子五人，成扇形将萧浪和幻魔兽包围起来，军用机弩上寒光闪耀，宛如死神的镰刀。

　　“小白！跳下去！”

　　一直伏在幻魔兽身上奄奄一息的萧浪，却突然睁开了眼睛，低声叫了一句。幻魔兽扭头望了萧浪一眼，宛如一只扑火的飞蛾，义无返顾的朝深坑直接跳下……


第30章 一起死吧

　　“唔……”

　　望着幻魔兽直接带着萧浪跳入无底洞，火凤公子五人对视一眼面面相觑。

　　这无底洞战王朝内有名，因为这个无底洞深不见底，不达到七级战王级的强者，掉下去基本上等于找死。须弥山很久前就有传闻，无底洞是须弥子隐居之地，所以不断有低级武者，妄想在里面寻得一些宝物飞黄腾达。结果进去的从来不见出来过，后来火凤城主，直接贴了公告，表明里面并没有宝物，掉下去死路一条，近些年才没有人去寻死了。

　　萧浪死了，火凤公子并不会有太多感叹，问题是那只幻魔兽可惜了。他们并没有听到萧浪的话语，还以为这幻魔兽一心为主殉葬……

　　“草，草，草！白忙活一场！”

　　火凤公子怒气冲冲的大骂几声，一拍战马朝深坑旁边缓缓走去，一路还骂骂咧咧起来。显然对于幻魔兽的寻死行为很是恼怒，猜到幻魔兽身份的那一刻，他就心动了，他心中还已经把这幻魔兽当成自己的私宠了。

　　他远远望着深不见底的无底洞，内心有些发毛，不敢靠过去了。万一掉下去，可不是好玩的！

　　“咦？”

　　突然！

　　他看到一只大鸟从深坑下朝洞口缓缓飞了上来，而这鸟的模样和幻魔兽刚才变幻的样子一模一样。火凤公子大喜起来，连忙催促着战马朝坑边靠去，想确定一下！

　　陡然间！

　　异变突生——

　　一根黑色的蛇鞭，猛然朝他的龙血战马大腿射来，强大的力量，直接让龙血战马前面两条腿砸断，火凤公子身子顺着惯性朝前方冲去。他惊恐的大叫起来，想抓住坑边的石头，却看到旁边一张妖气凛然的脸，正对他微笑。

　　“萧浪！”

　　火凤公子惊恐的大叫，刚刚抓住一块石头，却看到同样单手抓住石头的萧浪，右手猛然一甩，蛇鞭直接砸中火凤公子的手。他那张妖气凛然却无比苍白的脸上……都是肆意的张狂。

　　“想要我的命？那就一起死吧！”

　　在萧浪冷冰刺骨的声音中，火凤公子直接掉入深坑内，而萧浪左手再也无力抓住石头，在幻魔兽化成的大鸟悲伤的眼神中，朝深坑内坠下，宛如一只断线的风筝……

　　“公子！”

　　火凤武院四人大惊失色，脸色顿时苍白如雪。只是等他们冲过来，无底洞内空空如也，那只幻魔兽也跟着下去了，洞内还回荡着火凤公子那惊恐大叫的回音。

　　四人身子开始颤抖起来，牙齿也打颤，背上冷汗直流，感觉浑身凉飕飕的。

　　火凤公子死了？

　　四人脑海内都浮现这几个字，他们都是火凤城大家族子弟没错！但火凤公子是谁？火凤城主的独子！还是老来得子，不管火凤公子再纨绔，再恶劣，火凤都舍不得打骂的独子！

　　四人都不敢想象，等火凤城主知道这事后，会如何的暴怒？他会不会把所有参加联赛的学子杀了？会不会把他们家族直接从火凤城抹去？

　　“公子！”

　　就在四人脑海内一阵混乱的时候，远处传来一声爆喝声，四人一惊猛然转头，看到一名武者，以无比恐怖的速度朝他们冲来。

　　“这是谁？怎么在火凤城没见过？难道是火凤公子隐藏的护卫？”

　　四人疑惑对视一眼，一人最先清醒过来，立即大吼起来：“大人，大人，快救救火凤公子，他……他被萧浪害得掉进无底洞了！赶快救他啊！”

　　来人正是一路狂奔的千寻，他循着血迹和路上的痕迹找到了这里，身子宛如幽灵般，在那名说话的公子还未反应之前，已经闪到他面前。单手捏住他的脖子，直接拖下龙血战马，一脚将战马踢飞，人在半空，就满脸狰狞的怒吼起来：“我管火凤公子去死，我家公子在哪？就是萧浪！他在哪？”

　　“唔唔！”

　　那名公子被千寻捏得就要断气了，满脸铁青，哪里说得出话。千寻满是血丝的眸子猛然扫向其余三人，大吼起来：“你们是哑巴吗？我问你们萧浪在哪？不说你们全部都要死！”

　　三人手上有军用机弩，却摄于千寻的气势和杀意，动不敢动，一人手不断的颤抖，哆嗦的指着无底洞说道：“萧浪和火凤公子都掉进了无底洞！”

　　“马勒戈壁！”

　　千寻顿时怒吼一声，随手将手中的公子，直接朝旁边一甩，那公子立即横飞出去十多米，砸断两颗小树，在地上惨叫不停。

　　“千寻你他娘亲的就是一头猪！蠢猪！”

　　千寻抬手就给自己狠狠一巴掌，扇得脸色留下一个血红的手掌，他目光在无底洞内扫视几遍，人宛如热锅上的蚂蚁在附近转了几圈，而后猛然一拍脑袋，沉喝起来：“对了，回烟雨山庄去，立即传讯给八爷，老太爷出山了，肯定会立即派出强者来营救，说不定公子还有救！”

　　千寻自言自语两声，身上青色虚影环绕，神魂附体，以最快的速度朝山下冲去。

　　无底洞不达到战王级别的武者，或者没有能飞行神魂的武者，下去了就上不来了。千寻虽然速度奇快，但跳下去如果底部是石头或者坚硬的泥土，他也是死路一条。

　　他死不要紧，甚至刚才他就想跳下去殉葬了。只是他抱着万中求一的希望，幻想着萧浪还能活下来。所以他必须以最快的速度，赶回烟雨山庄，通过山庄内特殊传讯告诉八爷。至于以后怎么处置他，他都不会有怨言，现在也顾不上这些！

　　咻！

　　就在四名公子更加惶恐的时候，一道火红色身影飞快从树林内冒了出来，看到四名公子身影，一双怒火中烧的眸子顿时变得无比惊恐，老远就大喝起来：“火雨哪？火雨人在哪？”

　　“火烈副城主！”

　　四人立即认出了来人，那民被千寻砸飞在地上的公子，立即连滚带爬的站了起来，带着哭腔朝火烈边跑边说道：“副城主，公子，公子他被萧浪暗算掉进无底洞了！”

　　“对，对！公子被那个杂碎暗算了，我们救援不及啊，副城主快救救公子！”

　　其余三人惊醒过来，立即附和道。火凤公子有死无生，萧浪肯定也死翘翘了，将责任推到萧浪身上，火凤城主回来了，也有泄火的目标不是？

　　“你们怎么不去死？”

　　火烈暴怒大吼，直接一掌将靠过来的公子再次扫飞出去，这次飞的更远，那公子直接倒地狂喷鲜血，晕死过去。

　　“砰！”

　　火烈没有半丝犹豫，从怀里掏出一个信号弹，直接朝空中投掷而去。这个信号弹比萧浪的更加气势恢宏，须弥山上空被火红的烟花照亮了半个天空。

　　“火凤公子被萧浪暗算掉进无底洞，立即传讯回火凤城，通知城主，全力营救公子！火凤军听命，将飞雪武院所有人绑了，这次参加武院联赛的学院也全部控制起来，等候城主回来发落！”

　　火烈气急败坏的大吼声在须弥山内回荡，久久不息！


第31章 我的孙子

　　萧浪一个信号弹，须弥山下一片混乱。而火烈一声大吼，整座火凤城都被震动了！

　　火凤公子被暗算，掉进了无底洞？

　　这个消息立即宛如雪花般传遍整座火凤城，无数家族强者朝须弥山狂奔而去。无数人暗骂萧浪这个名不见经传的小子，想到火凤城主回来之后的暴怒，很多人恨不得将他千刀万剐。

　　火凤城主老来得子，本身脾气暴躁，现在唯一的独子被害，这还了得？恐怕整座火凤城再无安宁之日。

　　司徒战天步小杀四人被蜂拥而来的火凤军直接绑了，跟着上山的雅夫人，也被请下了山控制起来。木龙阴沉着脸，回到山下，立即暗暗让人传讯给药王，回来主持大局！

　　火凤城内一个秘阵被开启，白色光芒冲天而起，火家的人立即通过密阵传讯给火凤城主。城内一片诚惶诚恐，等待着火凤城主回来之后惊天一怒。

　　须弥山所有武院学员被带到了山下，联赛取消。无底洞被火凤军团团包围，火烈铁青着脸，正指挥人结成长长的绳索，准备亲自下无底洞查探火凤公子是否还活着，亦或者带回他的尸体。

　　只是他也不清楚无底洞到底有多深，不敢贸然下去，带来的绳索几次结完，都不放心，又让人去城内带着更多的绳索。准备多备用几条多带人下去，到时候有玄兽攻击，也好有个呼应。

　　火凤城到药王城的路上，一个人影在竭力狂奔，速度达到恐怖的程度，往往路人刚刚看到远处一道影子，这人就飘然而过，似乎白日见鬼般，把无数路人吓的半死！

　　“快，快，快！”

　　千寻腿在颤抖，心在滴血，他却什么都不能做，什么都不能说。用尽全身每一分力气，每一丝玄气狂奔。

　　火凤城离药王城不算太远，但上次萧浪等人慢悠悠赶路也用了两天半。

　　然而——

　　千寻只是花费了大半天就赶到了药王城，可以想象千寻的速度有多么的快，他赶路的心有多么的急。

　　“小疤！”

　　几个时辰的连续全力赶路，千寻口干舌燥，声音都变得嘶哑起来，尽管如此，他依旧用尽全身的力气，还没靠近烟雨山庄就大吼起来。

　　咻！

　　疤爷从斗兽场内快速跑了出来，烟雨山庄留下武者，也全部被惊动，从各个场子内飞奔出来，神情冷峭，想看看是谁敢这么大胆，在烟雨山庄外大吼大叫。

　　“千爷！”

　　疤爷和众护卫看到无比狼狈的千寻，全部大惊，疤爷谄媚的弯着腰迎了上去。

　　“立即开启密阵，通知八爷，萧浪公子掉进无底洞了！”

　　千寻说完，身子直接扑到在地上，口吐白沫昏死过去。疤爷脸上谄媚的笑意不见了，取而代之的是满脸的惶恐！

　　别的护卫不知道萧浪的身份，他无比清楚，虽然一时之间，还没想明白无底洞是什么地方，但他知道萧浪出事了。而八爷说过，萧浪要是出了半点事情，就生撕了他！

　　“快，快，开启密阵，通知八爷！”

　　顾不上让人扶起千寻，疤爷脸上的伤疤陡然扭动起来，大吼大叫的朝三个场子后面的一个单独院子冲去。

　　片刻之后，一道白光映照着血红的夕阳冲天而起，将萧浪遇难的消息第一时间传递给远在帝都的八爷！

　　……

　　帝都此刻也风起云涌。

　　无数战王朝的强者连夜赶到帝都，进了帝都北面的萧家大院，只为面见萧家老祖宗，恭贺他破除龙虎山封印，平安归来。

　　无数的豪华马车，将萧家大院差点堵死，战王朝内有名的强者和大人物们都齐聚大厅，只是萧家老太爷却迟迟没有出现。

　　“诸位，诸位！”

　　大厅侧门打开，一名身穿蓝色锦袍的老者虎步龙形的走了出来，满脸笑意，不停朝四周作揖。

　　“不惑大人！”

　　大厅内坐着的四十五人，立即全部站了起来，满脸笑意的望着老者，一边行礼一边恭敬喝道。能让这些平时高高在上神情倨傲的大人物们，此刻都变成了和蔼可亲的小人物，显然这人在萧家地位很高。

　　老者笑容可掬，再次拱手，客气说道：“多谢诸位的厚爱，我也多次去请老族长，可惜老族长刚刚回来，身子需要休养，他说就不出来见客了，诸位心意他心领了！诸位先请回，来日萧家必定一一回返，以报诸位盛情！”

　　所有人眼中都闪过一丝失落，不过立即隐藏起来，显然没有见到这位传说中的绝世强者，有些遗憾。不过萧家老太爷既然发话了，众人不敢多言，纷纷客套的表示理解，要老太爷好好休养之类的废话，告辞而去。

　　众人之中，就有火凤城主和药王木鼎。两人遗憾的走了出去，刚出萧家大院，火凤城主身上一块玉牌就震动起来。他脸色微变拿起一看，立即身上杀气狂飙。而后不顾旁人疑惑的目光，身上玄气环绕，背后一只火凤虚影呼啸而出，背上两只火红羽翼突兀冒出，火凤城主一句话没有说，身子化作一枚流星，朝火凤城急速飞去。

　　“这老东西走的这么急？难道火凤城出大事了？”

　　药王捋了捋花白的胡子，浑浊的目光内精芒闪烁，沉吟片刻，沉喝起来：“木鱼，我们立即赶回火凤城去！”

　　等药王一进马车，木鱼立即控制马车，手上马鞭，猛然朝四头明显不是普通品种的宝马屁股上一挥。马车绝尘而去。

　　萧家大院外面的无数大人物，纷纷惊疑起来，难道火凤城真的出了什么大事，否则火凤难得来帝都一次，居然不多逗留几天？

　　萧家老太爷没有在休养！

　　萧家后院内，单膝跪着一片萧家强者，他们已经整整在这跪了一天一夜了，却全部一片沉默，目光却灼热的望着前方的那道矮小的身影。

　　这个身影最多只有一米六高，却给众人的感觉像是一座巍峨的大山。这是一个老者，身穿黑袍，脊椎笔直如剑，头发白如雪，面容却宛如中年人。他后附着双手，沉默的站在一个隆起的坟包前，神情平静，谁也不知道他想什么。

　　下方跪着的人中八爷赫然在列，虽然他内心无比急迫，想将萧青衣和萧浪的事情告诉眼前这个老者。只是萧家老太爷回来之后，就一直沉默的站在这个坟墓面前，一句话没有说。而他不开口，所有前来拜见的萧家强者，只能跪着！

　　这诡异的一幕直直持续到了红霞满天，夕烟西下，萧家老太爷，这位战王朝内的绝世强者，终于动了！

　　他仰头望天，微微一叹，轻声呢喃道：“青帝我儿，你就忍心让我这个白发人送黑发人？唉……你放心吧，害死你的人，我会一个个找出来亲手击杀的！”

　　话语很清淡，但是下方的所有强者，都感觉到一股从心里深处传来的冷意和无尽的杀机！

　　萧家老太爷第一次转头过来，目光平静的在众人面前扫过，淡淡说道：“青衣和我的孙子在哪？”


第32章 萧家血卫

　　青衣和我的孙子！

　　萧家老太爷的话，让跪着的萧家高层全部心力一凛，本来低下的头却垂的更下了，八爷却眼睛一热，只是看着四周萧家强者，不敢开口。

　　“我问你们青衣和我的孙子在哪？”

　　萧家老太爷再次重复了刚才的话，语气依旧清淡，也没有释放任何气势。但所有人都感觉一座座巍峨大山直接压下，压得众人大气不敢吐出，冷汗直流。

　　“回老族长！”

　　终于有人顶不住压力开口了，是跪在前方的一名中年人。能跪在前方，显然在萧家地位举足轻重。他拱手苦笑说道：“自从青帝少爷死去之后，青衣小姐带着青帝少爷的儿子失踪了，这么多年家族时刻都在找她们，多次也寻找到青衣小姐，可是她固执的不肯回家族……”

　　萧老太爷突然很霸道的直接一挥手，打断了中年人的叙说，蛮横的说道：“我问她们现在在哪？有谁知道！”

　　中年人讪讪的闭上嘴巴，众人头更低了，无数人满脸愧色。也有一些人眼中闪过一丝冷意。

　　“回老族长，属下知道！”

　　突兀的——

　　人群中一人，大声开口了。萧老太爷立即目光朝那人扫去，淡淡说道：“你是谁，站起来说话！”

　　说话的当然是八爷，他满脸激动的站了起来拱手行礼之后，才快速说道：“属下萧八，萧家外门执事，青衣小姐和萧浪小少爷，此刻正在西方的药王城！”

　　“萧浪？我的孙子叫萧浪？”

　　萧老太爷笑了，满脸慈祥之意，轻轻颔首，道：“他们还好吧？”

　　“嗯……”

　　八爷迟疑了一下，说道：“小公子很还不错，今年十七岁，已经达到战将境，还正面秒杀过两名高阶战将，资质和战斗能力堪称逆天！”

　　“哗！”

　　萧家数十名强者一片哗然，他们很清楚十七岁的战将境，还能击杀两名高阶战将，这资质是多么的变态，最重要的是他是萧家的子弟。萧家子弟历来能觉醒神魂的少年高达百分之八十以上，更别说还是萧家直系子弟。这萧浪不出意外，绝对能觉醒神魂，日后成就不可限量。

　　“好！不愧是我萧不死的孙子！”

　　萧家老太爷大喊一声好，容颜大悦，被困龙虎山二十年，出山之后这是他听到的最好消息了。

　　“不过……”

　　八爷再次迟疑了一下，咬牙说道：“青衣小姐情况有些不好，她双腿……已经瘫痪。属下遇到她时，曾经劝说她回家族，她却不肯，还说不再是萧家的小姐……”

　　“哼！”

　　萧老太爷重重一哼，顿时院子内寒意森森，所有人都感觉心脏要跳出来血管要爆裂般。无数人弯身下去匐匍在地，惶恐的大喝：“属下有罪！”

　　萧老太爷摆了摆手，目光投向八爷，示意他继续说。

　　这时——

　　八爷身上的一块玉符却震动起来，他连忙掏出一看，瞬间脸色惨白，立即单膝重重跪下，大喝起来：“老族长，属下死罪，药王城传来消息，小公子落下须弥山无底洞！请求援救！”

　　“嗯？”

　　萧家老太爷一声更重的哼声，一股铺天盖地的杀气顿时笼罩整个院子。所有人在这杀气之下，匍匐在地连动都不敢动！有无数实力地位地上的萧家武者，更是害怕得浑身瑟瑟发抖，惶恐不已。

　　“萧浮屠何在？”

　　萧老太爷一声爆喝，声音冰冷刺骨，宛如冬日里最冷的寒风。

　　“属下在！”

　　人群前方，一个高大男子立即站立，拱手应道。一张国字脸尽是冷峻之意，浑身宛如万年冰川，两条浓眉之下的眸子内都是无尽的杀意。

　　萧老太爷沉声说道：“带领萧家一百血卫，立即去药王城，接回青衣和我的孙子。如果我的孙子被害，查清楚背后元凶，灭他全族——无论任何家族，格杀勿论！”

　　“属下遵命！”

　　萧浮屠拱手大喝，然后沉默转身，直接抓起跪在地上的八爷，朝外面飞奔而去。

　　片刻之后，萧家大院内一百只黑色巨大的怪兽腾空而起，这些怪兽全部身有双翼，龙头六爪，身长十多米，气势滔天，速度快若闪电，宛如一片遮天的乌云般，朝药王城飞去。

　　“双翼邪龙？萧家血卫！”

　　萧家大院南方不远就是战王朝的帝都，无数强者被这怪兽的气息惊觉。纷纷抬头一望，全部惊呼起来。

　　萧家血卫是萧家战力最强的一队死士之一，历史上伴随着萧家的凶名，这萧家血卫不知道手染多少鲜血，屠杀了多少强者。

　　萧老太爷一回家族，立即出动萧家血卫，难道哪个不开眼的强者或者家族触怒了他？

　　无数家族立即大肆出动探子探查起来，萧家如果没有萧老太爷，不算太恐怖。此刻谁敢去挡起锋芒，那就是自取灭亡！

　　一时间，整个战王朝内风起云涌，四海震荡。

　　……

　　“青衣小姐，属下小疤求见！”

　　翌日清晨，药王城外，青牛镇外的一个院子内，疤爷诚惶诚恐的站在院子外，轻声低喝。

　　门开了，一道让疤爷感觉到无比压抑的身躯，站在门内，脸上却一片憨笑，小刀抓了抓脑袋道：“姑姑，叫你进去！”

　　“青衣小姐，八爷请你和这位少爷，去烟雨山庄小住两天，最近药王城可能不太太平！”

　　一夜没睡的疤爷，想来想去还是不放心，进去之后看到那个坐在轮椅上的绝美女人，立即单膝下跪道。

　　千寻半夜就醒了，立即再次赶去火凤城，临行前和疤爷说了一下大概情况。疤爷何等精明？轻易猜出了萧浪绝对是被人暗算了。八爷虽然传讯，已经在赶回来的路上了。不过疤爷还是觉得小心为上，请萧青衣和小刀，去烟雨山庄小住，等八爷回来再说。

　　萧浪已经出事了，如果萧青衣在出点什么事情。疤爷不用等八爷回来，自己可以直接抹脖子自杀了。

　　萧青衣没有说话，只是眸子中闪过一丝疑惑，捧着书沉吟起来，半晌过后，眼中闪过一丝厉芒，沉喝道：“是不是浪儿出事了？”

　　疤爷头是低下的，他就是怕萧青衣察觉什么，此刻更不敢抬头，只是摇了摇头说道：“我什么都不知道，这些事情，小姐可以去问八爷，我只是负责传话！”

　　萧青衣眉头紧锁，随意摆了摆手道：“话传到了，你回去吧！”

　　咻！

　　不料疤爷却陡然从袖子内抽出一把匕首，直接抵在自己脖子上，满脸坚毅说道：“八爷传话，小姐不接回去，我也不用回去了！”

　　“看来浪儿果然出事了！”

　　萧青衣不为所动，将手中的书一合，淡淡憋了疤爷一眼说道：“走吧，我和你去烟雨山庄。无论是谁动的我家浪儿，都要付出惨重代价！”


第33章 断子绝孙

　　火凤公子没死，甚至已经半死的萧浪都没有死！

　　这事说出去或许有些灵异，事实上火凤公子和萧浪也无比迷糊。两人都被震晕了，萧浪先清醒过来，发现两人被半空中的草藤给缠住了，变成大鸟的幻魔兽小白正在旁边低鸣。

　　火凤公子离开他不远，身子翻转头在下，半个身子被草藤缠住。两人在都贴着侧壁，光滑的石壁上，都是密密麻麻的草藤。下方的黑黝黝的不知道离开地底还有多远，上方依稀可以看到模糊的光亮，可见已经掉下来很深了。

　　“啊！”

　　火凤公子没一小会就醒了过来，身子挣扎了一下，脑袋摇晃起来，立即警觉的朝四周扫来，看到自己竟然被草藤缠住没有死去，立即狂喜起来。而看到不远处半死不活的萧浪，目光顿时变的杀意盈然。

　　萧浪竟然死也要拖他下水！

　　要不是这草藤他这回肯定死翘翘了，他美好的人生还没享尽，天下美女还没玩够，怎么能死？

　　“哈哈，老天开眼啊！”

　　火凤公子死死抓住附近一根粗壮的草藤长笑起来。只要没死自己就能活，他相信火烈一定会想尽一切办法来救他的，他老爹也会立即赶回来，他绝对死不了了！

　　劫后重生总是能让人心情大好！

　　火凤公子就心情很不错，不过他看到对面那半死不活，眯着眼睛平静看着自己的萧浪，良好的心情顿时被破坏殆尽，他阴森森的冷笑起来：“看什么看？你以为你还能活？本公子告诉你你死定了，和你有关系的人都要死，你的亲人本公子会亲手撕了。柳雅也要死，本公子会先奸后杀，活活虐死她！哈哈……”

　　萧浪没有动容，依旧满脸平静，只是有些可怜的望着火凤公子，虚弱的轻叹起来：“你都要死了，还笑得那么开心？”

　　火凤公子的笑声戛然而止，眼睛死死盯住萧浪缓缓抬起来的手，瞳孔陡然放大，他看到那只手绑着一个小机弩，上面一根黑黝黝的弩箭正泛着寒光……

　　“萧浪，别！有什么条件都可以谈不是？你杀了我，你绝对死，你全家绝对死，柳雅就算药王也保不住，这样鱼死网破，对大家都不好不是？”

　　火凤公子脸上露出一抹病态的潮红，如此近的距离，他知道自己绝对躲不过那弩箭，只能拼命告诉自己要冷静，不能被这疯子一起拉着去地狱。

　　萧浪依旧一脸平静，只是弩箭不停对着火凤公子上下移动，晃得他脸色一阵青一阵白的，险些尿了裤子。

　　“公子！公子！”

　　就在这时，上面传来一声声爆喝声，无数黑影快速朝下面滑落下来，身上都绑着拳头粗的绳索。尤其是一名浑身火红，燃烧着熊熊烈火的强者更是气势滔天。

　　“火烈，火烈叔叔，救我！”

　　火凤公子大喜，火烈他们救援终于到了。只是他脸上的笑容还没展开，眸子却猛然放大，惊恐的望着萧浪那边，大叫起来：“不，萧浪，你不能杀我！”

　　一根弩箭破空而来，速度快若闪电，如此近的距离，还是如此状态下，火凤公子怎么能躲开？

　　“喝！”

　　在最关键的时刻，离开火凤公子还有数百米的火烈，猛然玄气外放拍出一掌。狂烈的劲风呼啸而下，其中一根玄气化成的巨大利剑朝弩箭直射而去。

　　可惜——

　　他离开的距离太远了，那玄气化成的利箭没能追上一闪而逝的弩箭。不过那强烈的劲风还是把弩箭的方向改变了一些，本来朝火凤公子胸部射去的弩箭，微微朝下偏离，直接没入了火凤公子的小腹以下，双腿以上的命根子部位！

　　“啊！”

　　一声惨绝人寰的叫声在深坑内响起，四周的回声久久不息。火凤公子感觉自己下身一阵撕心裂肺的痛，让他抓住草藤的手都松开了。萧浪略微有些遗憾的看了火凤公子一眼，又看着从上面顺着绳索快速落下的火烈，有些可惜的动用身体内最后一丝力气和玄气，扫断了缠在身上的草藤，身子朝下方快速落去。

　　“呜呜！”

　　跟随在萧浪身边的幻魔兽，发出几声悲凉的低鸣，跟着朝下方飞去。

　　“啊，啊，啊！”

　　火凤公子终于忍不住了，惨叫几声，直接昏死过去，刚才缠住他身子草藤已经被他撕开了，此刻当然顺着朝下面落去。

　　“咻！”

　　就在此刻，上方离开还有数十名的火烈，直接斩断绳索，身子加速朝下面飙射，一把抓住火凤公子，然后单手化抓用力抓住悬崖上的草藤。

　　“公子！”

　　无数绳索垂落下来，无数火凤城的强者，又喜又惊的望着昏死过去的火凤公子。尤其是望着他下面袍子上涓涓流出的血夜，面色变得无比急迫起来。

　　“砰！”

　　一根火箭冲天而起，朝深坑口子射去，上方的人立即用力开始往上拉绳索，火烈抓着火凤公子，却不等上面的人拉，身子直接在几根绳索之间晃荡朝上方冲去。

　　一出无底洞，火烈不顾四周人群的惊叹声，立即将火凤公子平放在地上，撕开他的长袍观察起伤势。

　　一看之下，在场的无数人全部倒吸一口冷气。

　　一根小小的弩箭，直接穿透了火凤公子的命根子，那一片的肌肤一片暗紫，弩箭内的毒素开始发作了。火凤公子显然不管能不能救回来，他那玩意是绝对没用了……

　　“萧浪，老子要将你千刀万剐！”

　　火烈暴怒的大吼起来，然后从旁边的护卫手中一把抢过一把战刀，在所有人惊恐的目光下，对着火凤公子的命根子直接砍去。

　　手起，刀落！

　　当然，一起掉落的，还有一个血淋淋软绵绵的东西。

　　“嘶！”

　　无数人再次冷气直抽，不忍的转头过去。头掉了碗口大的疤，命根子断了，竟然也是一个疤……

　　火烈将战刀朝旁边一仍，立即取出两枚丹药，一枚塞进火凤公子的伤口，再把另外一枚丹药捏碎成粉末，撒在火凤公子的伤口上。那伤口上涓涓流淌的血液立即被止住了！

　　“火虎带人下去，如果萧浪没死，就把带上来，记住要活的，不能让他轻易死了。如果死了也要把尸体带回来！”

　　火烈交代一声，立即抱着火凤公子，朝山上狂奔而去。

　　变天了！

　　所有的护卫全部面如死灰，火凤公子不管死还是活，以后绝对废了。换句话说，火凤城主算是断子绝孙了！

　　所有人都不敢想象，等火凤城主回来之后，会是何等的惊天大怒，火凤城内会有多少人遭殃！

　　“还愣着干什么？跟我下去找人！”

　　被火烈称作火虎的一名男子，立即大吼起来，抓起地上的绳索绑在身上，然后直接朝下面跳去。

　　“对，对，找人，找到那个杂碎！”

　　无数人惊醒过来，现在最关键的是找到萧浪，如果萧浪能活着带回火凤城，火凤城主的怒火就会有地方发泄了，否则所有人都别想有好日子过。


第34章 草藤

　　萧浪依旧没有死，不过此刻他却比死还要难受！

　　当坠落坑底的时候，萧浪感觉自己身子好像掉在了一层软软的棉花上般，没有受到半点伤害。

　　他不知道坑底离开上面有多高，但是洞口上面的光亮已经看不到了。而无比奇异的是坑底竟然有着淡淡的绿光。

　　萧浪身子无比虚弱，连爬起来的力气都没有，他只能艰难的转动脑袋，却看到到处都是草藤，数不清的细小草藤。自己没有死，也是因为被身子下的草藤卸去了下坠的力道。

　　就在他无比庆幸的时候，他感觉到不对了！

　　这些草藤怎么会发出淡淡绿光？

　　而后让他无比惊恐的事情发生了，无数的草藤朝他身子疯狂射蔓延而来，将他身子一下就包裹进去，草藤上竟然冒出尖刺，让他全身感觉被数万根银针同时在扎一般。

　　“呜呜！”

　　幻魔兽小白在半空中不断低鸣，却不敢靠过来，一双眸子内尽是悲伤，在半空中左右乱飞，完全不知道该怎么办。

　　下一刻更加惊恐的事情发生了，萧浪的身子竟然被草藤包裹着，朝地底一个方向拖去。速度无比的快，只是眨眼就消失在一个洞口内。而充斥宽阔坑底的无数草藤，宛如无数条爬虫般，全部回缩，瞬间收进四周的墙壁内地下，全部不见踪影了。

　　如果此刻有武者在这里，肯定会被活活吓死的，草藤竟然会动，而且还会主动抓人……

　　“没有想到我萧浪最后居然会死在草藤手里。这草藤难道成精了？想要吞噬我的血肉？”

　　萧浪别说此刻如此虚弱，他感觉恐怕就是全盛时期，被这草藤捆住了，都是死路一条。他明知自己必死，反正心中没有那么害怕了，也无力去惨叫，只是奇怪起这神秘的草藤来。

　　下一刻！

　　他平静的心却再起波澜，因为他发现他的左肩，被机弩贯穿的伤口在以非常恐怖的速度愈合。那草藤上淡淡的绿光，竟然是一种粘液，这些粘液碰触到他的伤口，居然能快速给他疗伤。同时身体被草藤上的尖刺刺进去，也有无数的粘液跟着进入他的身体。他的身子慢慢的变得暖洋洋的，尖刺刺进身体内的疼痛感觉也消失了。

　　“这是什么鬼东西？”

　　萧浪暗暗思量，眼睛透过草藤的缝隙朝外面看去，发现自己正被这草藤，朝一个山洞通道内扯去，也不知道最后会带到那里去。

　　片刻之后，萧浪发现自己被带到一个巨大的山洞内，山洞足足有药王城中心的广场那么大，他透过草藤发现了一抹让他永生难忘的画面！

　　石洞内到处都是草藤，这些草藤都从地底冒出来，全部整齐的排列着，宛如一个个士兵般沉默的站立，最少有数万根。而最前方有一根紫色的细小草藤，傲然的屹立者，宛如一个君王，在检阅它的子民……

　　巨大的石洞内，被草藤冒出来的绿光，照亮的宛如白昼无比清楚。而萧浪在石洞的角落内，却看到了无数的骸骨。有人类的，有玄兽野兽的，最少有数千具，还堆得无比整齐！

　　“这是什么东西……难道真是成精的草藤精怪？”

　　萧浪心里思量着，目光在那堆触目惊心的骸骨上扫过，心里黯然的想道，或许要不了多久，自己的骸骨也会被放上去吧……

　　果然，没过多久他身子就被包裹的草藤，拖着朝前方移动。而无比诡异的是，巨大山洞内，屹立的草藤自动分开，留下一条通道。萧浪的身子，被拖到了那根紫色的草藤前方，身上的绿色草藤居然自动松开，钻入地下消失不见了！

　　“我该感到荣幸吗？”

　　看来自己是要成为这草藤中的王者身体中的养分了，萧浪不知道该荣幸还是该悲哀。

　　果然！

　　那根紫色的草藤，直接包裹住他的身子，尖刺从他胸口撕裂出一道伤口。然后整根草藤，直接从伤口内穿刺进去，只是眨眼间就消失不见了。而萧浪胸口的伤口自动愈合，期间萧浪竟然没有感觉到半点痛楚，诡异至极。

　　“嘶嘶……”

　　萧浪连连倒吸冷气，浑身发毛，自己的身体内钻进了一根诡异的草藤，这事情换做是谁都要被吓死！

　　“不能乱，萧浪你要冷静，冷静！”

　　自小被姑姑丢在野外，和玄兽争命的萧浪，在那一刻强大的心神起了作用，他强迫自己冷静下来。而后闭上眼睛，开始全心全意感受起身体的变化来。

　　然而——

　　那根草藤却似乎消失了，消失的无影无踪，萧浪的身体没有半点异样！

　　就在他莫名其妙的时候，他突兀的感觉到一丝不对，而后脑海大震起来。

　　朦胧之中，他感觉自己的脑海内，多了一根紫色草藤虚影。正在吞噬自己的灵魂，或者说争夺自己这身子的控制权！

　　“它要把我的灵魂吃掉，它要让我变成一具行尸走肉，要夺走我的身体！”

　　萧浪立即清楚这神秘诡异草藤的想法，他不知道怎么办，彻底凌乱了。但是灵魂深处却传来一声呐喊：“不，宁死也不要成为傀儡！”

　　“不！我萧浪就算死也不会成为一具行尸走肉！”

　　萧浪猛然睁开眼睛，发出一声怒吼，而后浑身肌肉鼓动起来。他身上陡然爆发出一阵宛如远古神兽般的凶虐气息，把旁边的绿色草藤居然吓得全部瑟瑟发抖。

　　萧浪发出一声怒吼后，眼睛直接闭上，身子彻底瘫软下去，脸色苍白王宛如死去……

　　四周的无数草藤，被萧浪其实一吓，本来朝远处退去，此刻再次围了过来，在萧浪旁边荡荡悠悠，宛如无数围观的群众在指指点点。

　　良久之后，萧浪的身子内陡然释放出一阵紫色光芒，附近的草藤顿时扭动起来，荡漾的越发欢快起来。

　　只是下一秒，他身上紫光逝去，取而代之的是黑光闪烁。附近草藤又纷纷惊恐起来，朝四周慌忙退去。

　　又过了一会，萧浪身子再次被紫光环绕，就这样的紫光黑光轮流交替，似乎紫色草藤正和萧浪的灵魂在他身体内大战般，无比奇异！

　　也不知过了多久，紫光和黑光居然都不再闪烁，而萧浪整个人也再也没有任何动静，就这样直挺挺的横躺在山洞内，似乎已经死去……


第35章 兵临城下

　　火凤城大地震，药王城这边却一片平静。

　　此刻已经是萧浪落入无底洞后的第二日下午了，阳光普照下的药王城内熙熙攘攘，车水马龙，依旧无比繁华。

　　司徒府内却悄然来了两位不速之客，两人身穿黑衣一脸阴沉，递给大门外的护卫一块令牌。没过多久司徒枭雄立即诚惶诚恐的跑了出来，将两人迎接了进去。

　　没过多久两匹快马从司徒府狂奔而去，分别去了步家和柳家。只是小半个时辰，步惊雨和柳家老祖宗立即联袂而到。

　　两人被等候在院子内的司徒英雄带进了一间密室，步惊雨一进去看到坐在主位上的，居然不是司徒枭雄，而是两位黑衣人，有些惊愕的朝旁边的司徒枭雄望去。

　　“步惊雨，柳世叔，快来拜见火凤城的两位大人！”

　　步惊雨和柳家老祖宗早就发现两位黑衣人身上，释放出来的强者气息，绝对比柳家老祖宗的实力还要强大几分。一听是火凤城人两人连忙行礼，毕竟他们这种家族和火凤城比起来，可是差远了！

　　其中一名黑衣人傲然的摆了摆手，冷冷说道：“萧浪暗算我家公子，副城主大怒，我们本来过来想直接拿下萧浪的家人。不料发现她们却被接入了一个叫烟雨山庄的地方？今日请两位家主过来，是想联合你们三大家族，一起攻入烟雨山庄，日后火家必有厚报！”

　　黑衣人语气很冷话很直接，开门见山说明了来意。步惊雨和柳家老祖宗对视一眼，两人同时眼睛一亮。原本他们就要对烟雨山庄动手，就等八爷带人去救萧浪了。没有想到萧浪那个狂妄的小子，竟然招惹了火凤城的火家？

　　这么好的机会两人岂会放过？

　　有火家在背后撑腰，烟雨山庄绝对弹指间灰飞烟灭。既可以除去一大威胁，又卖火家一个人情，一举两得啊！

　　至于步小蛮以及柳雅和萧浪的关系，在绝对的利益面前，两大家族当家的直接过滤了。在家族利益面前，别说两个女人，就算全家族的女人都牺牲了，对于他们来说都不算事……

　　仅仅是半个时辰！

　　三大家族院门同时打开，而后无数战马狂奔而出，目标直指西门。顿时整个药王城震动，三大家族强者倾巢而出同时奔赴西门，意欲不言而喻。

　　他们要灭了烟雨山庄，灭了八爷！

　　“小姐，快走，再迟就来不及了！”

　　烟雨山庄后院，一群人对着坐在轮椅上的萧青衣长跪不起。疤爷的城内布置了探子，三大家族一动，立即有人回报了消息。他万万没有想到，在此时此刻三大家族竟然火上浇油，联手进攻烟雨山庄。他们死不要紧，要是萧青衣和小刀跟着死去，他们在八爷那就算万死都不能赎罪了。

　　萧青衣淡淡的喝着茶水，一脸平静，身后小刀也是满脸憨笑，似乎不知道局势有多么的危险。在疤爷和六七名山庄内的管事不停磕头，砸得地面砰砰响时，萧青衣才转过头来，平和说道：“走什么？几个跳梁小丑罢了！”

　　“跳梁小丑……”

　　疤爷暗吞一口唾沫，心里想到对于萧家来说，药王城这三大家族，的确是跳梁小丑。可是我的大小姐，你也不看看是什么时候？这个时候讲什么气质？等会大战起来刀枪无眼，你倒是潇洒坐在轮椅上，笑看山河落日，云卷云舒。我们兄弟们可是有多少血肉之躯，都不够填往你头上落下的刀子啊……

　　“小姐，小疤求你了，你再不走我们只有以死谢罪了！”

　　看着清淡如水的萧青衣，疤爷想哭都没有泪水，直接掏出匕首抵住脖子，其余人也纷纷效仿。疤爷只能希望早上自己死谏这一招，此刻也能凑效！

　　谁知萧青衣这次却不以为动，摆了摆手漠然说道：“我走了你们还不是死？既然都是死，现在死和等会死有什么区别？你们要是活着不舒坦，就动手吧！”

　　疤爷等人手一颤，真的差点抹了脖子，几人对视一眼面面相觑。早就听说青衣小姐不仅姿色才情名动王朝，脾气古怪也一样王朝有名。年轻的时候在帝都，没少大家族公子哥被她当街扇巴掌，现在看来果然彪悍无双啊！

　　“轰！”

　　就在疤爷等人不知道如何是好时，外面传来一阵轻微的地面震动声，疤爷等人面色一变，他们十分清楚，这是无数马匹快速急奔引起的地面震动，司徒枭雄他们来的好快！

　　“报，三大家族近两百强者，已经将山庄团团包围！”

　　外面一名山庄护卫，慌忙冲了进来，大声报讯。

　　走不了了！

　　疤爷等人脸上都露出一股煞气，纷纷取出手中武器，准备拼死一战。

　　“小刀，推我出去，我倒是要看看，是什么样的角色，竟然敢在我萧青衣面前蹦跶？”

　　疤爷等人还未动，萧青衣却淡淡开口了。小刀满脸憨笑沉默的推着轮椅朝外面走去，不过走出院子的那一刻，脸色陡然变得狰狞起来，宛如一头沉睡的狂狮睁开了眼睛！

　　偌大的烟雨山庄，此刻没有一个客人，早早就被疤爷请了回去。山庄大门紧闭，大门后面数十名低级武者，全部刀甲在身，脸上没有惊恐之色，有的只是悍不畏死的张狂。

　　嘶嘶！

　　三大家族两百多名强者，全部骑着高头大马，将烟雨山庄团团围住，战马不时发出一声声长长嘶。全部武者脸色肃杀，身上玄气环绕，淡淡的杀气笼罩了整个烟雨山庄。

　　“哈哈，八爷，请出来一见！”

　　司徒枭雄长笑一声，豪气干云，可惜言语中的得意之色，怎么都掩藏不住。

　　烟雨山庄一片静悄悄，过江的猛龙，那个喜欢穿着紫色大氅的男人，没有提着酒坛子大步走出来。

　　“再不出来，我们只好杀进去！到时候误伤了平民，可别怪我司徒枭雄不讲仁义！”

　　司徒枭雄再次爆喝一声，山庄内依旧沉寂，大门还是没有打开。司徒枭雄恼怒的挥舞着手中的高阶玄器，一把金光闪闪的大刀，大吼起来，下令道：“杀！”

　　“吱呀！”

　　就在这时，山庄大门缓缓打开了，一名身材强壮魁梧得让人压抑的稚嫩少年，推着一名坐在轮椅上，白衣胜雪，面容绝美的女子缓缓走出来。

　　萧青衣的目光没有停留在司徒枭雄，以及步惊雨柳家族长身上，而是平静的望着中间火家的两名强者。俏脸上顿时杀气狂飙，宛如凛冽的寒风一般肆掠而去，冰冷的声音响起在烟雨山庄之外。

　　“火家的人？看来浪儿果然出事了！火家？司徒家？步家？柳家？好，很好！要是我家浪儿死了，我一定让你们四大家族……全族陪葬！”


第36章 喋血妖刀

　　“哗！”

　　萧青衣的话让无数强者一片哗然，这女人是谁？居然这样大的口气，她不怕风大了闪了舌头？

　　不说西部第一大家族火家，就说司徒家步家柳家，屹立药王城这么多年，可曾见过有人说要灭了他们全族？

　　不过萧青衣那绝美的脸庞，还有那磅礴的气势，让三大家族的武者，没敢直接暴怒提刀上去砍人。众人纷纷把目光投向中央的三大家族族长，还有火凤城的两位大人。

　　“你是谁？你认识我们？”

　　火凤城的强者眸子深处闪过一次诧异，他们今日身上并无火凤城的标志，能一眼看出他们是火家的人，还如此肆无忌惮说话的人，肯定不是寻常人！

　　不过不管这人是谁，这强者想到火凤城主回来之后，那雷霆大怒的样子，他也顾不得那么多了，冷冷说道：“浪儿？你说的是萧浪？如果是萧浪的话，我可以明确告诉你——他已经死了！他暗算我家公子，掉进了无底洞，最后被火烈大人挫骨扬灰了！”

　　“他已经死了……”

　　火家强者这句话，回荡在萧青衣小刀和院子内的疤爷等人耳边。萧青衣身子陡然一软，整个身子瘫倒在轮椅上。小刀抓了抓脑袋，似乎不敢相信这个事实。疤爷等人全部一屁股坐到地上，他们都在想一个问题，萧浪死了，他们还活着干什么？

　　“哥？哥死了？哥怎么会死？不，不！”

　　诡异的沉寂，被一声爆吼打破，小刀双手抱着脑袋，不断摇晃，不断嘶吼，而后眼中陡然射出两道凶虐的气息。两米多高的身子，居然……开始长高，身上那虬结的肌肉，宛如吹大的气球般鼓了起来，变成一个肌肉怪兽。

　　“哥死了，你们为何不死，啊！啊！我要将你们所有人杀死，给哥陪葬！”

　　最终小刀身子长高了近五十厘米，身上的衣服完全撑破，那恐怖的爆炸性的肌肉让人触目惊心。他那张憨傻的脸上，都是暴虐的狰狞，无边的杀气。他黑发狂舞，变成一只发狂狮子，一个入魔的杀戮机器，挥舞着双手，以恐怖的速度朝旁边的三大家族武者冲去。

　　“杀！替少主报仇！”

　　疤爷等人被小刀的爆吼惊醒，纷纷运转玄气，抽出玄器朝外面冲去。萧浪都已经死了，他们没有脸见八爷，唯有以死殉葬。

　　烟雨山庄留下的武者不多，只有数十人都是低级武者。只有疤爷六人实力勉强还看得，都是战帅境。不过这数十人豁出命，爆发出来的气势，依旧让三大家族武者内心一颤。

　　“我家浪儿死了？我养了十七年的孩子死了？不，他怎么会死？他自小就善良，不是我逼他去杀戮，就算一只鸡都不想杀的人，这么好的孩子怎么会死？”

　　萧青衣没有去管冲进人群中的小刀，似乎一点不担心小刀高阶战师的实力被乱刀砍死。她那双秋水般的眸子，都是茫然和不信，还有深深的悲伤。

　　“动手，全部把他们杀了！”

　　火凤城的强者没动，三大家族族长没动，只是司徒枭雄下了一个简单的命令。在他们看来这些小角色，完全不构成威胁，最重要的是还没现身的八爷，以及那一百实力强大的铁骑。

　　“杀！”

　　小刀冲击的是司徒家的强者，疤爷等人也跟着蜂拥而上。司徒枭雄下令了，虽然小刀能变身无比诡异，但是司徒家的强者没有一丝犹豫，身上玄气环绕，手中玄器光芒闪烁，对着小刀直接落下，还有部分人围超朝疤爷等人冲去。

　　“死，死，你们全部都要死！”

　　小刀踏着沉重的步法，每踏一步地面就一震，留下一个深深的脚印。他双眸血红，双手胡乱挥舞，嘴里念念有词，似乎变成了一个疯子。

　　没等他靠近，三把玄气闪耀的长刀，直接劈砍在他身上。而小刀似乎真的疯魔了，竟然不管不顾，双手化成利爪朝前方两人抓去。

　　“刀少爷，小心！”

　　后面的疤爷等人大惊，这位虽然不是萧家公子，但身份也无比特殊啊。只是他们远水救不了近火，只能大吼起来。

　　让疤爷以及司徒家强者无比震撼的一幕发生了！

　　三把长刀，三把玄气灌注可以削铁劈石的玄器，砍在小刀的身上，竟然发出金铁相撞的“锵锵”声，三把长刀居然被反弹出去，小刀身上没有半点伤痕，只有三道淡淡的白痕。

　　“死，死，死！”

　　两只宛如巨龙的爪子般的大手，直接插进司徒家两名战帅境强者胸口，而后两颗心脏直接被抓了出来。小刀大手一挥，两人的尸体被砸飞，身下的战马也跟着轰然倒地。

　　在所有人吓傻了的时候，小刀宛如一只史前怪兽般朝人群冲去，利爪又是一抓，再次轻易撕裂两名战帅境强者，宛如捏死两只蚂蚁般轻松。

　　“这是什么怪物……”

　　无数人吓得爆退，司徒枭雄等人眸子中都是震惊之色，就连火凤城的强者也想不通，这是什么怪物？或者是什么种族？不仅可以变身，一个高阶战师怎么突然就刀枪不入了？

　　“杀！”

　　司徒家强者疯狂后退，疤爷等人立即跟上，满脸激动纷纷跟在小刀后面对着那些吓傻的武者放冷刀，居然一个照面杀死了四五个。

　　“魔鬼，魔鬼，他是恶魔！”

　　司徒家的武者，再次有两名战帅巅峰挥舞着玄器重重的朝小刀砍下，却依旧被小刀硬抗住，利爪长驱直入，单手把两人生撕，其余的司徒家武者纷纷开始狂逃。

　　“让开，我来！”

　　司徒枭雄长喝一声，身子冲天而起，身上虚影环绕，神魂附体，他决定亲手击杀这个诡异的少年。

　　“你的对手是我！”

　　一道幽幽的喝声响起，一直没有动静的萧青衣动了，她脸上的迷茫落寞哀伤消失了，取而代之的是狂烈的杀意。

　　她的人没有动，只是背后突然出现一道黄色虚影，虚影陡然在半空中凝结，赫然是一把十多米长的黄色长刀。

　　这把长刀很漂亮，长长的，细细的，刀锋弯成一个漂亮的弧度，神魂一般都是虚影，但是这把刀竟然隐隐有凝结成实体的趋势。最重要的是，这把刀一出现，天地之中立即风云变色。所有人的眼中只剩下这把刀，这把诡异的刀，竟然有摄人心魄的力量！

　　萧青衣竟然是神魂战士！而且神魂竟然还无比强大！

　　“司徒枭雄，死！”

　　她满头青丝无风自动，绝美的脸上一片肃杀，身子没有动，手却猛然朝前方划下。背后那把黄色长刀，以闪电般的速度，划破长空。在司徒枭雄还没攻击到小刀的时候，长刀已经呼啸而来，对着司徒枭雄的身子猛然劈下。

　　火家的两名强者没有出手帮助司徒枭雄，而是陡然间眼睛睁大，惊恐的大喝起来：“天阶神魂，喋血妖刀，你是喋血罗刹萧青衣？”

　　“喋血妖刀？是青衣小姐！”

　　火家强者话未落下，东方的天空却传来一声惊疑声，紧接着一股强大凶厉的气息从东边天空传来，瞬间笼罩了所有人。

　　东方天空飞来一百只十多米长的双翼邪龙，遮天盖地，凶兽的暴虐气息让所有人感觉内心发颤，邪龙上都站立着一个个杀气通天的男子，他们同时爆喝起来：“小姐有难，全军冲击！”

　　最前方的双翼邪龙上，站着一名无比高大黑甲武者，浑身气息冷如万年冰川，他陡然跃下双翼邪龙，以更快的速度朝这边飞来，他暴怒的大吼响彻整个药王城天空：

　　“萧浮屠在此，谁敢伤我家小姐，老子灭他全族！”


第37章 萧浮屠

　　浮屠在古语中有佛的意思，但是在战王朝，却是杀戮的代表词，因为萧家有一个杀人魔王，萧浮屠！

　　萧浮屠开始并不姓萧，他成名于三十年前，一人在死亡山脉整整屠杀了一个冒险团一百多人。而后又冲入这个黑水城，将这个冒险团的所有成员屠杀干净。萧浮屠杀了多少人，没有人知道，伴随着萧家铁血之名，萧浮屠手染无数的鲜血。据说萧浮屠有一个很特别的爱好，喜欢收集死人的头骨。还传闻在萧家大院他的阁楼内，收集的头骨整整堆满了大半个院子！

　　在萧青衣释放神魂，那把妖异的喋血妖刀的时候，火家两名强者已经懵了。而在萧浮屠那声爆喝之后，两人直接身子一软，摔落下马，一屁股坐在了地上。

　　“轰！”

　　萧青衣的神魂战技喋血妖刀，猛然砸在司徒枭雄身上，司徒枭雄匆忙凝集出来的玄气战甲立即破碎，身子宛如炮弹般倒飞出去，直接将背后的七八名强者和战马一起砸飞。手上握着一包魔罗粉，居然都没有机会撒出去。

　　喋血妖刀余势未停，轰然劈在地面，瞬间地面一震，尘土飞扬，四周无数武者，被这强烈的气劲掀飞出去。等喋血妖刀收回去，尘土落下，地面赫然出现一道四五米深的巨坑。宛如疤爷那道伤疤一样，触目惊心。

　　“嘶！”

　　所有人被这突之而来的剧变完全吓懵了。步惊雨和柳家老族长，或许一时不清楚萧青衣是谁，但是萧浮屠之名，却是在场的武者都如雷贯耳。

　　这个女子是萧家的小姐？烟雨山庄是萧家的势力？萧浪那不就是萧家公子？

　　萧家！

　　四大超级世家的萧家啊！

　　柳家老族长和步惊雨有种想捏死司徒枭雄的冲动，不过司徒枭雄现在都不知道被那喋血妖刀劈死没？就算没劈死，等下他想活也困难……

　　“死死死！”

　　所有人都不敢动了，唯有小刀依旧在疯狂的追杀着四周的武者，不时有倒霉的武者被小刀追上，直接被他双手抓住活活生撕。小刀那疯魔般的吼声，更加让所有人都感觉到寒冬腊月般的冷意。

　　咻！

　　萧浮屠闪电般的飞来，冷冷的目光在场中一扫，松了一口气，他大手一挥沉喝起来：“萧家血卫听命，把骑马的全部给我剁了！”

　　一百只双翼邪龙呼啸而过，萧浮屠却飞到萧青衣身前，单膝下跪，满脸恭敬说道：“萧浮屠参见小姐，属下来迟惊了小姐，还请降罪！”

　　“嗷嗷！”

　　一百头双翼邪龙破空而去，远远就开始俯冲，上面的黑甲武士，全部玄气外放，化作一道道青色半月形的刀芒，一句话没说，对着最前方的司马家的人和柳家步家部分人直接劈下。

　　“轰！”“轰！”

　　东边最前方数十名武者，本身被小刀追得惶恐不已四处乱跑，又被那把喋血妖刀吓傻了，此刻看到满天的刀芒更是吓得灵魂出窍，只顾得朝前方狂奔，都忘记抵抗了。

　　一百道刀芒，而且都超过一米，显然实力都最少达到了战尊境。如此恐怖的战力，岂是三大家族这些武者可抗？

　　一个照面，无数血肉翻飞，断肢残臂飞舞，惨叫哀号声，刺破苍穹。场面血腥暴力至极，普通人不忍直视。

　　“所有人不得妄动，全部投降！”

　　柳家老祖宗和步惊雨，被这气势磅礴的百人和天空上盘旋嘶吼的双翼邪龙吓得掉下战马。望着满地的残尸，望着那一百名宛如从地狱中走出来的杀神般的萧家血卫，彻底被吓得浑身冰冷起来，连站起来的力气都没有了，惶恐不已的跪在地上，朝自己族人下令道。

　　“萧家血卫全部停手，别伤到小刀了，小刀回来！”

　　萧青衣将神魂收回，立即娇喝起来。陷入疯魔状态的小刀，在刚才如此混乱的局面中居然没有受伤，也不知道是萧家血卫将他没有骑马，还是他自己躲避得快。

　　萧家血卫立即停手，控制着双翼邪龙在空中徘徊，阻止每一个想逃跑的人，将现场封锁了。

　　陷入疯魔状态的小刀，听到萧青衣的交合，居然立即将手中尸体一丢朝萧青衣跑来。人在半路身体上的爆炸性肌肉开始回缩，身子慢慢恢复原样，脸上的狰狞之色也立即褪去。变成一脸憨笑表情，不过脸上身上却全是鲜血，这让他笑起来更加的恐怖……

　　萧青衣这才转头看着萧浮屠，眸子中射出两道异芒，问道：“萧浮屠，你还当我是萧家小姐？难道是……父亲出山了？”

　　萧浮屠点头道：“回小姐，老族长昨日已经回到萧家大院！正是老族长让我请您和小少爷回去的！”

　　“小少爷？浪儿！”

　　萧青衣脸色一沉，收敛的杀气又狂涌而出，娇喝起来：“立即带我去须弥山，浪儿掉进无底洞了！”

　　萧浮屠脸色也陡然一沉，立即吹了一声口哨，一条巨大双翼邪龙俯冲而下，萧浮屠带着萧青衣和小刀上了双翼邪龙。望了望下面，请示道：“小姐，下面的人怎么办？”

　　“火凤城的两人杀了，其余全部先抓起来，如果浪儿死了我要她们全部陪葬！走！”

　　萧青衣冷冰的声音响起，萧浮屠立即大手一挥，沉喝道：“萧山炮带三十人留下，其余人跟我走，按小姐吩咐做！”

　　七十名萧家血卫立即跃上双翼邪龙，跟着萧浮屠朝须弥山方向飞去。剩下的三十人中，一名黑甲武者大手一挥沉喝起来：“火家两人杀了，其余人全部绑了，敢抵抗者杀无赦！”

　　火家两名强者醒悟过来，惊恐的爬起来就想朝远处狂奔。谁知黑家武者吹了一声口哨，立即有两只双翼邪龙呼啸而下，利爪一把抓住两人直接撕裂，而后那巨大的龙嘴一张，直接把两人活活生吃了！

　　三大家族残余的一百多人，全部脸色变得死了亲爹般，颤抖着身子，一动不敢动，扑通扑通跪到一片。

　　和王朝内四大超级世家的萧家玩，他们还不够资格，也没有这个胆量。他们无比清楚，此刻他们的生死，就关联到那个叫萧浪的少年身上，如果萧浪死了，他们全部都要死，三大家族彻底在药王城除名。

　　“千寻死了没？没死叫他滚出来见我？”

　　另外一边，八爷却揪住疤爷的领子狂怒的吼道。他没有想到因为他的失误，竟然让萧浪落入无底洞，让萧青衣险些陷入险地。他安排千寻片刻不离保护萧浪，没有想到竟然出现这种事。

　　“千寻回来报信后，连夜赶去了无底洞，他说如果浪少爷没死，他会拼相救。如果死了他会回来，跟着你去萧家大院自裁谢罪的！”

　　疤爷满脸是血，却顾不得擦拭，他脸上没有惊恐，有的只是深深的自责和愧疚。

　　八爷依旧穿着紫色大氅，眼珠子都快爆出来了，他将疤爷一把丢在地上，低骂起来：“别说他了，浪少爷要是死了，你跟我还有山庄内所有人，全部准备去萧家大院前抹脖子谢罪吧！”


第38章 草藤王者

　　“谁？站住！”

　　须弥山顶，一道火红的身影朝无底洞狂奔而来，围着无底洞的火凤军立即警戒大喝。

　　来人速度很快，全身笼罩在火红色的战甲内，头盔之下只有半张脸，眼睛都被遮住了。那人掏出一块令牌，老远就大吼起来：“眼睛瞎了？”

　　“拜见大人！”

　　火凤军看到这人是和他们一样的战甲，手上还拿着火家的令牌，虽然此人在火家没有看过，却隐隐有些面熟。都不敢迟疑，全部立即单膝跪下行礼起来。

　　“放我下去！”

　　来人没有废话，抓起一根准备好的绳索，直接朝无底洞下跳了下去。看着绳子的火凤军立即大惊，连忙抓住绳子慢慢的放着绳索，暗暗猜想着这位大人的身份。

　　“浪少爷，你可千万不能死啊！否则千寻死不要紧，八爷也要被连累啊！”

　　来人正是连夜赶回火凤城的千寻，他居然在火家偷来了一身制服一块令牌偷偷摸上山，伪装火家高层，竟然给他蒙混过关了！

　　身子快速朝下方落下，千寻看着旁边有十多根绳子，知道火家有十多名强者已经下去了，内心更是急如火烧。他恨不得把这些绳子直接斩断，可是理智告诉他不能打草惊蛇，萧浪的命最重要，至于报仇那是后事了！

　　以火虎为首的火凤军其实早就下到了坑底，只是坑底什么也没有，这让他们无比惊疑，也无比暴怒。

　　萧浪要是没死活抓回来，死了也要把他的尸体带回来！

　　火烈的交代声历历在耳，火虎很清楚没有带回萧浪或者他的尸体，火凤城主的怒火将会降落在他们身上。

　　于是十多人立即在坑底探寻起来，不管萧浪是死是活必须找到！

　　点上火折子，十多人很容易就找到了坑底内唯一一条通道，立即朝通道内冲去。

　　通道弯弯曲曲，十多名全是战帅境的武者，不敢走太快，玄气运转玄器在手，小心翼翼朝里面走去。

　　半个时辰之后，千寻落地四处一扫，居然发现没人。立即狂喜的朝四周探查起来，而后以最快的速度，朝通道内冲去。

　　“大鸟？是幻魔兽！火虎统领，那是幻魔兽！”

　　通道深处，一名火凤军突然大叫起来，火虎眼睛一亮，果然朦胧之中看到前方交叉路口，一只大鸟焦急的在那里来回飞着，眸子内都是急迫。

　　火虎等人早就从和火凤公子一起的四名少爷口中得知，萧浪有一只能变成毛驴和大鸟的幻魔兽。此刻当然立即加速狂奔，幻魔兽可是好东西，另外一方面，幻魔兽在这不是说明萧浪就在附近？

　　“呜呜！”

　　幻魔兽发出一声低沉的悲鸣，眼中的急迫之色更浓了，朝通道的左边岔道飞去。火虎等人没有半点犹豫，连忙跟上。

　　结果没走多远，眼前的地形越来越开阔，当他们跟着幻魔兽来到一个超级大的地底广场时，全部人身子立即顿住，惊恐的望着眼前这匪夷所思的一幕。

　　地底广场无比光亮，无数释放着绿光的草藤，从地上冒出来整齐的排列着。宛如一队队草藤士兵，而最前方躺着一个衣裳破烂的男子，没有一丝气息似乎已经死去。

　　“这，这是什么东西……”

　　身为火凤军的统领之一，火虎见过无数的玄兽，无数奇异种族，却没有见过如此诡异的东西。这些草藤是自然生长成这样？还是草木成精？

　　火虎不懂，其余人更是一脸迷茫，但是所有人都不敢动。还有人甚至想就此离去，请家族强者来把萧浪带回去。

　　幻魔兽小白在空中盘旋，却不敢朝萧浪靠去，似乎对那些草藤无比惧怕，不时低鸣，望着萧浪的眸子都是悲伤。

　　“怕什么？给我上，把萧浪那个杂碎带过来！”

　　火虎怒斥身后的手下一声，瞪着眼睛，却无人敢向前。还有一名手下悄然露出鄙夷之色，眼中含义不明而喻，你不怕，你上啊……

　　“都是废物！”

　　火虎瞪了几眼，看到手下没动，转头朝萧浪看了一眼，又看着那无数诡异的草藤，朝前面走了几步，停了下来转头怒道：“一起上，这些杂草还能把我们吃了不成？”

　　火凤军你看我我看你，最终全部围成一圈，全神戒备，朝前方缓慢移动开去。

　　无比诡异的事情发生了。

　　这些草藤在火虎等人靠过来的时候，纷纷朝旁边移动而去，让开一条通道。火虎等人全身发毛，停了一下咬牙再次朝萧浪移动而去。

　　让他们庆幸的是，这些“草藤妖”在他们所过之处，都立即让出通道。火虎等人速度越来越快，身上的冷汗也流得越来越多，甚至有人手中握着的玄器都微微颤抖起来。

　　终于——

　　十多人走过了草藤，来到了萧浪的前方，火虎心有余悸的回头望了那些古怪草藤一眼，使了一个眼色，让其余人戒备，他残笑着伸出大手朝萧浪的脖子抓去。

　　“呜呜！”

　　半空中的幻魔兽小白，更加急迫了，却只能大声的悲鸣，不敢靠过去。

　　“嗯？”

　　突兀的，火虎大手陡然停在了半空，眸子中闪过一丝错愕和惊疑。

　　因为——

　　萧浪在这时突然睁开了眼睛，黑白分明的眸子中却闪过一丝妖异的紫光！

　　“嗤嗤！”

　　下一秒，异变突生！

　　随着这紫光一闪，那些草藤全部炸开了锅般，疯狂的朝众人涌来。还有无数草藤瞬间从地底冒出来，缠上了火虎等人的脚，又朝他们身体上快速蔓延。奇怪的是，萧浪身上没有半根草藤来攻击，反而有无数草藤将他围住，似乎在保护他一般。

　　“啊！这是什么鬼东西？”

　　“啊，啊！救命啊！”

　　“老天爷，救我，我不想死啊！”

　　无数惨烈的，痛苦的嚎叫声响起。十多人都是战帅境的强者，火虎更是战帅巅峰强者，竟然都被这些草藤瞬间缠住，无数尖刺刺进他们身子，他们在地上翻滚痛嚎起来，居然连半点反抗都没有。

　　“这……”

　　萧浪眼中的紫光消失，眸子恢复清明发出一声惊叹声。他刚刚醒来身子内虽然没有半点玄气，却诡异的不再虚弱。他不明白发生了什么事，只是本能的感觉到震惊。

　　慢慢的惨叫声渐渐淡去，让萧浪更加有些惶恐的是，火虎等人身上皮肉快速的腐烂，被那些绿光吞噬，最后几个眨眼间，就都变成了一具具骸骨，被几根草藤缠着朝角落内的骸骨堆拖去……

　　然后发生的一幕，更是让萧浪震惊得无与伦比！

　　那些草藤全部整齐的回到地下广场上，排列整齐，对着他欢快的摇曳起来，好像在对他参拜？似乎……他成为了它们的王者！


第39章 变天

　　这……

　　萧浪站在地下广场上端，一脸的迷糊和惊愕。他的神经这些年虽然被锻造的无比坚韧，但是面对这种情况依旧不知所措。

　　他只是知道他没死，身体这一刻也暂时好的很，火家前来杀自己的人，反而被那些草藤诡异的杀死了。他不敢动，也不知道怎么办，只能傻愣愣的站在原地。

　　“呜呜！”

　　幻魔兽小白欢快的鸣叫声，把萧浪惊醒过来。他猛然摇晃了一下脑袋，立即清楚目前的处境。

　　既然老天不让他死，就要好好活下去，现在最重要的是——先离开这再说。

　　他尝试的朝前方走了一步，草藤没有动静。

　　他大胆的又走了几步。

　　那些草藤主动让开一条道路，依旧不停摇曳，似乎对他无比亲昵。萧浪大胆的朝前方走去，一路走过草藤纷纷让道，附近的草藤更加亲昵的摇曳起来。

　　“小白，变身！”

　　走出草藤的包围圈，萧浪猛然大喝，半空中的幻魔兽小白立即俯冲下来，变成一头小毛驴，萧浪飞身而上小白立即朝山洞外狂奔。

　　“嗤嗤！”

　　萧浪消失在地下广场内，所有的草藤全部瞬间钻进了地面，消失的无影无踪。宽阔的山洞内，只留下角落内一大堆骸骨，还有空气中淡淡的血腥味。

　　“呼呼！”

　　萧浪坐在毛驴上，耳边风声呼啸，他却感觉宛如隔世。他深深呼了一口气，察觉到后面没有草藤追来，脸上露出一抹劫后余生的狂喜。

　　活着真好！

　　没奔走多远，陡然间小白身子一顿，头上的绒毛竖起，眼中露出警戒之意。萧浪也早就有所发现，脸色一变。通道的那边却传来一道狂喜的大喊声：“浪少爷？浪兄弟，我是千寻啊！”

　　听着千寻那带着哭腔的大喊声，萧浪脸上陡然一喜，大喝起来：“千寻大哥，你怎么进来了？”

　　“公子，公子，你活着，你还活着！老天啊，你终于开眼了，开眼了！”

　　千寻火红的身影化作一道闪电狂奔而来，满脸的激动，眼中噙着泪花，一个大老爷们竟然哭的稀里哗啦的。

　　萧浪鼻子一酸，他不知道千寻是怎么进的无底洞，但是他知道，这个大哥他以后是认定了！

　　“公子！”

　　千寻飞奔过来紧紧的抓住着萧浪的手，声音哽咽，不知道该说什么好。萧浪笑了笑，没有多说什么，开口道：“千寻大哥，你有办法带我出去吗？先离开这再说！”

　　“对，对！走，快走！”

　　千寻猛然惊醒，悄然擦拭了眼角的泪花，立即朝来路回奔。萧浪眼睛一亮紧跟其后，千寻既然能摸进来，肯定有办法悄然带自己出去。

　　“公子，等会你什么话都不要说！”

　　来到无底洞坑底，千寻一把抓住萧浪，拉住一根绳索，连续用力拉了几下。没过多久，绳索立即开始朝上拉。千寻带着萧浪，抓作绳索，朝上面攀登而去。小白则化作一只大鸟，紧跟其后。

　　小半个时辰之后，千寻和萧浪的眼中陡然出现一抹光亮，随着绳索的朝上面收缩，光亮越来越亮。萧浪望着那湛蓝的天空，心情也变得紧张起来，千寻也是满脸的紧张和杀意。祈祷着火凤城的强者，比如火烈，不会出现在无底洞外。

　　咻！

　　在离开坑口十多米之远时，千寻手臂猛然用力，脚在石壁上一瞪，身子“嗖”的一声，蹿上了坑口，目光第一时间在四周扫过。发现依旧是数十名低级的火凤军，松了一口气。

　　“大人！萧浪抓住了啊！对了……怎么不见火虎大人他们？”

　　火凤军见是刚才下坑底的那位大人，还带着一名少年，立即大喜单膝下跪。萧浪抓住了，火凤城主的怒火就有地方发泄了，他们也会少很多责难的。

　　“火虎等会就会上来，我先带这人回城，你们继续守护在这里！”

　　千寻冷森森的喝了一声，带着萧浪朝远处狂奔而去。

　　火凤军脸上都露出喜色，没过多久一只大鸟就从坑内快速飞了出来，朝着千寻和萧浪的方向追去。

　　“大鸟？这是不是……火烈城主说过的幻魔兽啊？”

　　一名火凤军摸了摸脑袋，望着大鸟消失的方向疑惑说道。

　　旁边一名火凤军却眸子一缩，惊恐的喊了起来：“是幻魔兽，绝对是幻魔兽。不对……我们上当了！他们去的不是火凤城方向。那个人不是我们家族的人，是上次闯山那个奸细！”

　　“奸细？上次闯山那个？”

　　“是奸细，我想起来了，我说难怪那么面熟！”

　　无数火凤军纷纷惊醒过来，难怪这人他们在火家没有看过，难怪这人有些面熟。上次千寻闯山，他们就隐隐见过一面，怎么不熟？现在千寻带着萧浪走的方向，和火凤城背道而驰，不是奸细是什么？

　　“发信号，通知火烈副城主！来人，立即以最快速度去请城内强者援助，留下十人看守这里，其余人跟我追！”

　　一名小队长立即惊恐爆喝起来，数枚信号弹冲天而去，两匹快马立即朝山下飞奔而去。那小队长则带着数十人，朝千寻的方向狂追而去。

　　数枚信号弹在空中绽放，宛如无数的烟花，异常绚丽，却把整个火凤城惊动了！

　　此刻的火凤城气氛无比凝重，或者说无比压抑！

　　火凤城主连夜以最快的速度，朝火凤城飞来，就在半个时辰前，抵达了火凤城。

　　他暴怒的飞进了城主府，第一时间去看他的宝贝儿子。结果看到的是一张苍白如雪的脸，还有一个火凤公子小腹下，一个手腕大的疤。

　　他的儿子还活着，但是他的儿子却不再是儿子了，不带把了！

　　他断子绝孙了！

　　一声震荡九天的怒吼声，响彻整个火凤城，接着一道巨大的爆炸声响起。无数家族立即悄然查探，发现城主府后院的一座宫殿，被暴怒的火凤城主，直接夷为了平地。宫殿内的十多名侍女，全部被活埋！

　　火凤城内所有家族立即变成无比惶恐起来，有其子必有其父，火凤公子那样的烂脾气，全是遗传了火凤城主的。这么多年来，这些大家族，已经无比习惯了他的脾气，他们很清楚，火凤城的天要变了！

　　天果然变了！

　　萧浪没有死，还被一个神秘人救走，此刻正朝火凤城东边逃去！

　　当这个消息传回火凤城后，整个火凤城暴动了，无数家族强者，不用火凤城主下令，立即朝城东飞奔而去。

　　紧接其后，火凤城主从城主府内冲天而起，带着火家强者倾巢而出朝城东飞去、他那暴怒的大吼声，响彻整个火凤城上空：“不将这个杂碎全族之人生撕，我火凤誓不为人！”


第40章 老狗

　　荒野上，一道火红色的身影，背着一个黑衣少年在急速狂奔，天空之中一只大鸟跟在身后，不时低鸣，眸子内都是喜悦。

　　“千寻大哥，要不我坐小白走吧，已经奔走这么远了，火凤城的人就算来追，也追不上了吧？”

　　萧浪身子恢复了一些，身体上破烂的衣裳也从千寻那拿了一套全新的随便套上，不过头发依旧凌乱很是狼狈。虽然没有玄气，但是精神状态已经好了很多。他感受着四周景色不断倒退，耳边风声呼啸，感概着世事无常。

　　“呵呵，不用！别说这点路，我就是狂奔几天几夜都没事！”

　　千寻当然不敢放萧浪下来，这位小爷的命可贵着呐，好不容易从鬼门关把他抢回来，要是再出事就马勒戈壁了！

　　千寻不放心的再次把速度提了一丝，朝药王城方向跑去。疤爷已经传讯给八爷了，老太爷也出关了，他相信萧家的人，肯定在路上了，只要和他们汇合就彻底安全了！

　　然而——

　　仅仅是一个时辰！

　　千寻美好的愿望就被打破了。

　　“贼子，还想逃？准备受死！”

　　一声晴天霹雳般的爆喝，从西方天空响起，一道火红色的身影，背后两只双翼，带着灭绝一切的霸道气息，划破长空而来。

　　“火凤城主！”

　　千寻猛然回头，惊呼一声，眸子一缩脸上顿时变得苍白起来，他没有想到火凤城反应这么快，来得这么快！

　　“火凤城主？”

　　萧浪也错愕，想到自己射火凤公子的那一弩箭，嘴角露出一抹残意。火凤城主如此暴怒，想来他儿子命根子已经没用了！

　　“公子，你先逃！我拖住他！”

　　千寻大声喝道，将萧浪朝前方草堆一掷，身上爆出一股必死气息，朝凤城主反冲而去。

　　“千寻大哥……”

　　萧浪急得大叫起来，然而千寻的步法无比坚定，没有半丝停顿，只是在萧浪叫了后，猛然回头面目变得无比狰狞起来，大吼起来：“公子走，否则我死也不原谅你！”

　　萧浪做了一个很二逼的举动，他大喝一声：“小白，变身！”

　　天空中的小白，立即俯冲下来，变成一头小毛驴，萧浪一跃而上，朝着千寻追去，脸上都是肆意的张狂：“千寻大哥，我……陪你上路！”

　　“蠢货，笨蛋！”

　　千寻怒吼起来，身子也停了下来，玄气环绕眼睛死死盯着萧浪，看到他眼中的决绝后，沉沉一叹，目光转向快速飞来的火凤城主。

　　“呵呵，你死了我也逃不了，我死了小白也不会逃，那么就一起死吧！人这一辈子，眼一睁来了，眼一闭走了。没什么大不了的！”

　　萧浪骑着幻魔兽和千寻并肩而立，让他抛弃千寻自己逃命，这种事情他做不来。而且就算逃，以火凤城主如此快的速度，不过是多活一会而已！

　　“不逃了？还是准备等死了？”

　　火凤城主的速度太快了，就算是千寻拥有速度类的神魂，依旧不够看。他身子停在半空，身子被烈火包围，背后两扇数米长的翅膀，气势滔天，宛如烈火中走出来的远古神邸。

　　千寻目光锁住火凤朦胧的眼睛，冷然说道：“火凤，你想怎样？”

　　“怎样？哈哈！”

　　火凤城主仰天长笑起来，身上的烈火渐渐淡去，取而代之的是无边的杀意。他的气势一释放，千寻和萧浪两人顿时感觉一座座山岳轰然压下，压得两人气都喘不过来。两人暗暗心惊，这西部第一强者，实力究竟达到何等恐怖的地步。

　　“你们放心，我不会杀死你们，让我断子绝孙的人，我怎么会让你们死得那么轻巧？”

　　火凤城主一脸的平静，不过眸子深处却是一片冰寒，他几乎是咬牙切齿的一个字一个字的说出来：“我会把你们当着全城人的面，扒皮……抽筋……碎骨，我会让你们生不如死，千刀万剐！我要把你们的族人，一个个活活撕裂，否则难泻我心头之火！”

　　“族人？哼哼！火凤，这事明显是你家公子暗算我家公子在先，你不问青红皂白就要杀人？还要灭我家公子全族？你确定你有这个能力？”

　　千寻沉吟了片刻，如此关键的时刻，只能被迫用最后一招——暴露萧浪的身份。

　　他从怀里取出一块令牌，朝火凤城主身上掷去，冷冷说道：“我家公子叫萧浪，是萧青帝的儿子，此事如果城主大人想要谈判，我想萧家一定会给你满意的交代！”

　　千寻的话一落下，不仅萧浪一惊，就连火凤城主眸子都陡然一缩，他单手接过令牌一扫，面色顿时变了。

　　这是萧家的铁血令没错，能拥有如此实力的手下，萧浪身份肯定不一般，萧浪很有可能真的是萧青帝的儿子。

　　想到这里火凤城主倒吸一口冷气，他是西部第一强者，他是西部十城的土皇帝，但那是萧家，四大超级世家的萧家啊！

　　最重要的是——萧家老太爷，萧不死刚刚出山，那可是大陆上的绝顶强者之一啊，如果自己杀了他的孙子……

　　可是！

　　这事就这么算了？

　　火雨的命根子可是没了啊，他断子绝孙了啊。人无论再强大，势力再陇大，老了还不是希望看到子孙满堂，家族开枝散叶吗？

　　他的确有强大的实力和势力，但是他自问绝对没有办法，再老来得子，萧浪可是让他绝后啊！

　　“哼！”

　　沉吟了片刻，火凤城主做了决定，身上收敛的杀气再次释放出来。萧家子孙？直接杀了，事后就说不知道，推得一干二净，萧家会为了一个死人和他翻脸吗？

　　所以他将手中的牌子直接捏碎，满脸杀意的狞笑起来：“你说你是萧家子孙就是萧家子孙？随便拿一块假令牌就想冒充？让我断子绝孙？今日你就是说你们是皇子都要死！”

　　火凤城主左手缓缓伸出，玄气快速在他手上汇集，凝聚出一把数米长的长刀，他身子化作一道幻影，闪电般朝千寻飞来，巨大的玄气战刀，带着泯灭一切的气势，轰然劈下。

　　“火凤，你这是找死！”

　　千寻最担心的事情发生了，他手上玄气环绕，拍出一掌，将旁边的萧浪震飞出去数米。而后身子在地面晃动几下，弹射而上，手中一把银色长剑出现，他竟想蜉蝣撼树，拼死一战。

　　“轰！”

　　没有任何意外，火凤城主手中玄气战刀一阵眼花缭乱的翻飞，幻化出几道残影。冲上去的千寻被重重的扫中，身子宛如炮弹般被砸飞出去。胸口肉眼可见凹了进去，鲜血狂涌，口中淤血也不要钱的狂喷。他被砸飞出去数百米，砸断了一片灌木丛，昏死过去生死未卜。

　　西部第一强者，名不虚传。

　　一直沉默的萧浪，这一刻双拳死死握住，脸上青筋爆出，他平静的望着缓缓朝他飞来的火凤城主，脸上一片妖气凛然，冷冷喝道：“老狗，断子绝孙的味道可好受？爷有些遗憾，实力不够强大，否则我一定会将你的蛋捏碎，让你们父子都变成太监的！”

　　在半空中的火凤城主陡然顿住，狞笑起来：“说的好，我本想一下杀了你，你提醒了我。放心本城主一定会让你变成太监，还要穷其一生让你全族都变成太监的！”

　　火凤城主手中玄刀一收，化掌为抓，身子变成残影，朝萧浪抓去。

　　然而——

　　他身子刚动，却陡然顿住，猛然转身惊恐的朝东方的天空望去。

　　东边的天空之中，一条数十米长的黑龙，带着披靡无双的气势咆哮而来。

　　一道冰冷刺骨的声音，紧跟着响彻在空中：

　　“火凤老狗，你要把萧家的人都变成太监？你确定有这个能力？不如我萧浮屠先把你的鸟蛋捏碎如何？”


第41章 霸道

　　“天阶神魂深渊黑龙，地狱杀神萧浮屠！”

　　火凤城主惊呼一声，无比确定眼前这个少年的确是萧家公子。他没有任何犹豫，双翼一展，立即身子爆退数千米，同时大喝起来：“浮屠兄，这是误会！”

　　“误会？如果是误会，就让我捏碎你的鸟蛋，你自己去和我家族长解释，否则……你今日必死无疑！”

　　萧浮屠跟着天空的那条黑龙，在天空中大步走来。他满脸杀气，浑身冷若万年冰川，宛如地狱中走出来的杀神。本来四周压抑的气息，此刻更是让人窒息。那条数十米长的黑龙，让萧浪感觉到心脏都要跳出来了，他有种就要坚持不住，直接晕死过去的感觉。

　　“嗷，嗷！”

　　远处无数双翼邪龙遮天盖地的飞来，那高级玄兽的暴虐气息，更是让四周山风都停止了吹拂。荒野上无数低级玄兽，惶恐的四处逃逸，宛如世界末日来临。

　　“姑姑，小刀！”

　　萧浪眼睛死死盯住最前方的一条邪龙上的两个身影，眼中一片狂喜。他最担心的就是姑姑和小刀的安全，此刻见无恙，顿时心中放下一块大石头。

　　“小姐，这火凤怎么处理？”

　　萧浮屠屹立长空，远远的朝萧青衣请示起来。萧青衣目光一直锁定萧浪，绝美温馨的脸上都是的喜色，小刀抓着脑袋大嘴咧开，一脸傻憨傻憨的笑意。

　　“你处理吧！”

　　萧青衣随意说道，让控制邪龙的萧家武士，带她们飞下去，老远颤声就叫了起来：“浪儿！”

　　“姑姑！”

　　萧浪看到那张绝美的脸上，眸子内一片湿润，翻身下驴，激动的朝被小刀带着下来的萧青衣跑去。直接跪倒在她身前，抱住她的双脚，哽咽的说道：“浪儿让姑姑担心了！”

　　萧青衣温柔的轻抚着萧浪的脸，眼中泪花片片洒落，满脸溺爱的摇头说道：“傻孩子，只要你没事就好，没事就好啊，其他的什么都不重要！”

　　“哥！”小刀习惯性的抓了抓脑袋，咧嘴傻笑。萧浪站起来，看着小刀浑身是血，内心更是一片内疚，哽咽着不知道说什么好。

　　“萧家血卫，参见浪少爷！”

　　跟来的七十名血卫，全部跳下邪龙单膝下跪，沉声喝道。动作干脆利落，整齐一致，不愧是王朝有名的最精锐军团之一。

　　萧浪摸了摸鼻子，尴尬笑了笑不知道说什么。萧青衣代他淡淡挥了挥手，让他们起身。

　　“火凤，你是自己捏碎鸟蛋，还是我帮你捏？”

　　天空中的萧浮屠见萧浪没事松了一口气，转头冷冷凝视火凤。身后一半血卫将萧青衣和萧浪保护起来，一人朝远处的千寻走出，其余人跳上双翼邪龙，跟着萧浮屠身后，浑身都是冲天的杀气。

　　火凤气得浑身发抖，胡子都翘了起来，一张红光满面的脸，变得青白交加，愤怒大吼道：“萧浮屠，你不要欺人太甚，我儿子被萧浪暗算变成了太监，你居然不问青红皂白，如此蛮横霸道？你以为战王朝之内，你们萧家可以只手遮天？”

　　萧浮屠面色没有半点变化，只是不耐烦的皱了皱眉头，冷然道：“废话真多，最后给你一次机会！你动手，还是我动手？”

　　最后一个字说完，萧浮屠头上盘旋的黑龙无声的咆哮起来，一股比火凤城主强大许多的气势，劈天盖地的压下来。同时身后的萧家血卫手中，也开始凝聚玄气，外放变成一把把清一色的斜长战刀。

　　“哈哈哈，有本事你萧浮屠就来火凤城，当着全城子民的面把我杀了！”

　　火凤城主突然一声大笑，背后双翼快速晃动起来，身子化作残影，朝火凤城飞去。

　　“蠢货！”

　　萧浮屠冷喝一声，大手一挥，缓缓朝火凤城飞去，满脸肃杀之意。身后的血卫依旧无比沉默，跟着朝火凤城飞去。

　　“姑姑，他们这是……”

　　萧浪吞了一口唾沫，眼中都是惊意和疑惑，望着姑姑等待他解答。

　　萧青衣淡淡笑了笑，轻描淡写的说道：“火凤这个蠢货，以为萧浮屠在火凤城会有所顾忌？他太小看萧浮屠了，就是在帝都萧浮屠要是想杀一个人，都绝对不会有半点犹豫！”

　　“走吧，去看戏！”

　　萧青衣没有问萧浪为何会暗算火凤公子，反而朝血卫下令道。她养了十七年的孩子她知道。萧浪本质温和，最不爱惹事，不是那火凤公子惹他或者要杀他，他是绝对不会下此狠手的！

　　千寻没死，被那名萧家血卫医治了一番抱了回来，萧浪也放心了。虽然他有一肚子疑问，却不知道从何问起，只能沉默的跟着上了双翼邪龙，站着姑姑身边，朝火凤城飞去。

　　小白很奇怪，居然没有半点畏惧双翼邪龙，化作一只大鸟跟上。

　　……

　　火烈和火凤城大家族强者，本来已经在半路了，却看到火凤高速回飞纷纷大惊。火凤杀气腾腾的怒喝起来：“全部回城，有强敌来犯，有人要将我们火凤城夷为平地，屠杀一空！全部准备战斗，这次战功卓越者，我火凤会大肆封赏，谁敢怯战灭他全族。”

　　火凤统治了火凤城数十年，是火凤城实至名归的王者。他这么一说，无数家族强者虽然暗暗心惊，却只能咬牙跟着朝火凤城快速飞去。

　　消息已在火凤城传来，立即全城一片哗然，但是随着火凤一声杀气腾腾的怒吼，所有的战帅境界强者，只能汇集在城东之外准备奋战。

　　萧浮屠慢悠悠的赶来，在火凤集齐几乎所有火凤城的强者之后，才带人缓缓出现。

　　“天阶神魂深渊黑龙，地狱杀神萧浮屠！”

　　“双翼邪龙，萧家血卫！”

　　伴随着萧浮屠和邪龙的出场，城东一片惊恐的叫声，无数家族的族长纷纷面色煞白，就连火烈都身子开始颤抖起来。

　　萧浮屠和萧家血卫的显赫名声，可是伴随着无数尸骨，一路杀出来的！他们没有想到火凤说的强敌居然是他们？居然是萧家！

　　火凤城主浑身笼罩在烈火之中，磅礴的杀气笼罩整个火凤城，爆喝起来：“怕什么？普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！他萧浮屠敢在众目睽睽之下大开杀戒？再说了他是战皇境，我也是战皇境，他有天阶神魂，我也有天阶神魂，生死相搏，鹿死谁手还尚未可知！他萧浮屠敢开战，我就敢应战。我还要去帝都，当着萧家族长的面，问一声，王朝是否改姓萧了？”

　　“废话说完了吗？”

　　萧浮屠冷笑一声，大步朝前方走去，目光在所有人面前扫过，幽幽喝道：“我萧浮屠代表萧家正式和火家宣战，不死不休。无关人等，全部滚开，否则视为萧家敌人……格杀勿论！”

　　除了留下十名血卫保护萧浪萧青衣的血卫，其余全部沉默的凝结玄气战刀跟着萧浮屠后面。浑身肃杀气息，脸上没有半丝情绪波动，宛如一群地狱中走出来的杀神。

　　凛冽的杀机笼罩所有人，萧浮屠和数十名血卫，那冷如万年冰川的眸子，漠然的望着所有人，只等他们说个不字，立即开杀！

　　萧浮屠竟然……半句解释都没有，直接宣战！

　　所有家族强者身子发颤，心在抖。萧家果然和传言一样，张狂霸道如斯！


第42章 火凤，死！

　　火凤城主望着杀气冲天的萧浮屠缓缓走来也慌了！

　　他和萧浮屠都是战皇境没错，两人都是天阶神魂也没错，但是萧浮屠凶名威名远播，那是尸山血海中凝练出来的杀名。他火凤自认为西部十城第一强者，其实他很清楚自己，这名气是吹嘘出来的。

　　最重要的是萧浮屠背后，可是有一个庞然大物，萧家！屹立战王朝近千年的超级世家。

　　火凤城主以为，他怎么都是王朝册封的西部无冕之王，和其余三大家族也交情匪浅。萧家就算再霸道，也不至于当着全城子民的面，大开杀戒吧！

　　四大家族虽然是王朝的暗中统治者，家族的势力遍布整个战王朝，但总得注意点影响吧？否则会引起公愤，群起攻之了就不好了！

　　然而——

　　火凤不清楚一点，要是往常萧浮屠不会这么蛮横霸道。这次情况截然不同，因为……萧家老太爷。萧不死临行前下命令了，只要有人谋害他孙子，杀他全家！

　　“最后一遍，无关人等滚开，否则格杀勿论！”

　　萧浮屠冷冷一喝，声音不大却响彻在所有人耳中。城外广场上，火家的直属武者其实并不多，只有近百人。其余人数百人都是火凤城内的大家族成员，或者依附火家的家族。

　　“对不起了，火凤城主！”

　　在萧浮屠和数十名萧家血卫的凛冽杀气下，在萧家凶名赫赫之下，有几个家族立即败退。神仙打架，他们凡人玩不起，尤其是和萧家这种级别神仙，更是连对抗的勇气都没有。

　　“对不起了！”

　　有人带头，其余的家族全部都沉默的快速离开了，虽然在场的人联合起来，实力绝对比萧浮屠和这几十个萧家血卫强。但退一万步讲，你可以干掉这几十人，你接下来要面对的将是萧家的怒火，和不死不休的结局！

　　“你们……”

　　火凤城主望着眨眼间就走的一干二净的家族强者，脸色一阵青一阵白。他又朝身后一扫，发现家族中有少数人眼睛闪烁，似乎也萌生退意。双眼一黑，他身子一晃，差点摔倒在地。

　　“杀！”

　　萧浮屠可不管那么多，沉喝一声，身子率先飙射而去，铺天盖地的杀气，顿时呼啸而去，将前方的人全部笼罩进去。

　　“杀，杀，杀！”

　　数十头双翼邪龙上的萧家血卫，连续爆喝三声，每一个杀字说出，气势就涨一分，当最后一个字说完，天空一片肃杀之气，压抑的宛如黎明前的黑夜。

　　“萧浮屠，上来一战，我倒是要看看，你是否如传言中那么凶猛！”

　　火凤城主咬牙一喝，他已经没有退路了，背后就是火凤城，他要是不战火家就要灰飞烟灭。他唯一的出路，就是击杀萧浮屠，然后带着火家的人逃之夭夭，离开战王朝。

　　背水一战的决心，让火凤气势狂涨，身上烈火汹涌，背后巨大双翼一振，身子朝高空飞去，那狂霸的气势让人感觉就是一尊烈火神邸。

　　“神魂附体！”

　　萧浮屠没有废话，沉喝一声，头顶上的黑龙化作虚影急速朝他身子涌来，钻进他的身子，他的体表出现了黑色的火焰，身子宛如一颗炮弹朝火凤射去。

　　无数双眼睛全部锁定高空中那一红一黑两团身影，火家的人火凤城的人，看看火凤是否能和萧浮屠打个平手，再谈判什么的。萧浪等人却看着萧浮屠是否和传言中，那么生猛彪悍。

　　“轰！”

　　红色火焰和黑色火焰猛然撞在一起，又闪电般分开，然后继续纠缠起来，在空中留下一道道残影，以及一声震天动地的巨响。一股强烈的劲风，呼啸的在四周刮了起来，吹得所有人衣裳猎猎作响，脸上生痛。

　　两人只是眨眼间，就交战了无数回合，场中唯有少数人能看清楚两人的动作，其余人看得一阵眼花缭乱，一片触目惊心。

　　“轰！”

　　萧浮屠玄气外放，火凤轻易躲过，那强劲的玄气，攻击在左边的一座山峰上，顿时山峰上山石崩裂，草木横飞，一片尘土灰尘冉冉升起。

　　“这速度，这力量，这有多少虎之力？”

　　萧浪摸了摸鼻子，眸子内都是狂热之色，这样的战斗才是强者之间的战斗。随便一拳，能砸碎山石，轻松一舞，风云变色。

　　萧青衣淡淡一笑，道：“错了，不是多少虎之力，而是多少龙之力。准确的是说萧浮屠拥有差不多三百龙之力，火凤拥有最多两百四十龙之力。浪儿，只要你努力修炼，以后你的将来未必比他们差！”

　　“喝！”

　　天空两大强者大战，下方萧家血卫和火家的人也开战了，场面却是一面倒。

　　火家唯一能上台面的，只有火烈一人，高阶战尊。但是萧家血卫，全是清一色的战尊境。最重要的是萧家血卫身上几乎可以凝聚成形的杀气，让火家的人未战已经输了一半。

　　几个照面间！

　　火家就被砍翻在地上十多人，萧家血卫砍人似乎砍西瓜一般，干净利落。火家的人宛如面对的不是一群武者，而是一群杀戮机器。

　　“轰！”

　　天空中的火凤被砸飞出去数次，空中飘起一片血雾。力量之间的悬殊让他明白，继续和萧浮屠硬碰下去，最后死的会是他。烈火环绕中的一双眸子，全是不甘心和怨毒之色。

　　“火凤燎原！”

　　他仰天一声爆喝，背后双翼消失了，一只巨大火凤凰悄然凝结，他释放了他的神魂战技。一只十多米长的巨大火凤凰，带着炙热，燃烧一切的气息，朝萧浮屠覆盖而下。

　　“就你有神魂战技？等你释放神魂战技很久了！”

　　萧浮屠冷笑一声，脸上露出一丝残意，身体表面的黑光也消失了，一条巨大的黑龙呼啸而出，争锋相对的和火凤凰对撞而去。

　　萧浮屠释放了神魂战技后，身子没有片刻停顿，化作一道残影，在空中绕了一圈，速度陡增猛然朝火凤攻击而去。一直赤手空拳的他，手上陡然出现一把黑黝黝的匕首，上面黑光环绕，释放出摄人心魄的魔力。

　　“怎么可能？你释放神魂战技，身体居然没有半点影响？”

　　火凤惊呼起来，身体表面立即凝结玄气战甲，身子慌忙爆退，脸上却是一片惊恐。

　　萧浮屠身子快速闪动，直追火凤而且有，声音响彻长空：“别人做不到的事情，不代表我萧浮屠做不到！”

　　“火凤完了！每当萧浮屠动用暗夜匕首，战斗就结束了！”

　　下方的萧青衣突然开口了，萧浪一惊立即全身锁定火凤的身子。只是萧浮屠的速度实在太快了，只见一道残影在空中闪速，火凤的身子突兀的倒飞出去，身子上的玄气战甲已经碎裂，胸口出现了一个血洞，鲜血狂喷。

　　“轰！”

　　天空的火凤和黑龙对撞在一起，爆发出一阵刺眼的光芒，宛如太阳爆炸了般。狂烈的劲风，吹得所有人衣裳发丝猎猎作响，萧浪和小刀的身子连连后退。下方交战的武者，也被迫停止，稳住身子全部朝空中望去。

　　“砰！”

　　火凤的身子重重的砸落在地上，胸口一个大洞，鲜血狂涌，双目圆睁，死不瞑目。

　　西部王者，火凤城主，死！

　　火凤死亡，他的神魂火凤凰悄然消散在天地间，那条黑龙化作虚影飞进萧浮屠身体内。

　　萧浮屠屹立高空，身上冷如万年不化的冰川，黑发飞舞，宛如一尊不可战胜的魔神。

　　如此短的时间内，轻易击杀了西部第一强者，萧浮屠用血一般的事实告诉了所有人，地狱杀神不是浪得虚名。


第43章 虎父无犬子

　　“投降，我们投降！”

　　火凤一死，火家残余的四五十人顿时斗志全失，无数人一边抵御着萧家血卫的疯狂攻击，一边大声的朝萧浮屠喊了起来。

　　萧浮屠不为所动，只是缓缓的飞了下来，眸子内一片冰凉，冷眼看着萧家血卫屠杀。

　　萧青衣也没有任何情绪波动，小刀依旧憨笑，唯有萧浪有些不忍，却看到姑姑没有说话，只好沉默着看着一个个生命的逝去。

　　哒哒哒！

　　这时官道上一辆豪华马车快速奔来，马车上一名武者惊恐的望着城外一片尸横遍野。立即转身拉开帘子，快速说了几句。帘子被拉开，走出一名白发老者，赫然竟然药王木鼎。

　　“我们投降，别再杀了，饶命啊！”

　　木鼎听着火家的人一片哀嚎，本身和火凤还算半个朋友，不忍的大喝起来：“萧浮屠这是怎么回事？能否给木鼎一个面子？先停止杀戮？”

　　“药王前辈，救命啊，萧家要灭我们满门啊！”

　　“药王救命！”

　　火家的人见药王竟然替他们求情，想到药王的身份，所有人精神大振，一边奋力抵御着萧家血卫的攻击，一边大叫着。

　　萧浮屠淡淡的看着药王一眼没有说话，萧家血卫继续沉默的攻击。似乎没有听到木鼎的话，亦或者根本就没把木鼎当一个人物。

　　木鼎勃然大怒，他如此身份居然被人藐视？

　　要是一般人他早就破口大骂了。只是萧浮屠凶名在外，蛮横不讲理是出了名的，他可不想惹怒这个疯子。他目光一扫，居然发现一个熟人？

　　“萧浪？你怎么会在这？不对……你姓萧？难道你是萧家的人？快求求你家长辈停下来，过多杀戮，总是有损阴德的！”

　　木鼎苦口婆心的劝道，虽然在和萧浪说话，目光却是望着萧浮屠，显然是在自己找台阶下，变相的在和萧浮屠求情。他当然不认为萧浪有这个能力，能阻止这场屠杀，萧浮屠发疯起来，可是六亲不认的。

　　“嗯，姑姑，能让他们停手吗？”

　　出乎木鼎意料之外，萧浪随口一句话，萧浮屠却大手一挥，大喝起来：“你们都聋了？浪少爷说停！”

　　“唰唰唰！”

　　出战的萧家血卫，同时收刀立即后退，动作无比干脆利落，整齐的退到了萧浮屠身后。大战了一回，击杀火家过半人，居然只有数人受了一点轻伤，萧家血卫的战力彪悍如斯。

　　“浪少爷？”

　　木鼎和木鱼同时大惊，萧浪居然真的是萧家少爷？还是能命令萧浮屠这个疯子的少爷？不对啊！木鼎迷糊起来，前不久萧浪都差点被司徒家的人剁了，这是什么回事？

　　“萧浪，这是怎么回事？柳雅和武院的人在哪？”

　　木鼎一拍脑袋，猛然惊醒朝萧浪问道。萧浪也醒悟过来，立即对着远处的火家武者问道：“柳雅和飞雪武院的人在哪？”

　　火烈已经战死，火家一名武者有些战战兢兢的回答道：“她们……她们被火副城主关起来了，在囚牢里！”

　　“什么？萧浮屠，刚才的话算我没说，让你的人继续砍，全部剁了！”

　　木鼎一听，眼珠子立即鼓了起来，吹胡子瞪眼的大骂起来。萧浮屠没有理会木鼎，只是把目光投向萧浪和萧青衣。

　　萧青衣沉吟片刻，下了命令：“让人去把柳雅和飞雪武院的人带出来，我们先回药王城，你善后吧！”

　　萧浮屠大手一挥，十多名萧家血卫拎着火家那名武者，朝城内走去。火家其余人的则跪在地上，就连伤口在淌血，都不敢治疗，只是简单止血，眼巴巴的看着萧浮屠。

　　没过多久柳雅几人就被带出了城，几人望着城外尸横遍野，血流成河，脸色变得无比惶恐起来。他们不知道发生了什么事，猜测着是否因为萧浪这回捅破了天，她们也要被连累了。

　　然而——

　　当她们目光在场外一扫，却发现了一个不该出现的人，或者说不应该光明正大站在这里的人！

　　萧浪！

　　柳雅一愣，俏脸顿时狂喜，步小蛮错愕，泪水再次狂奔。司徒战天眼睛睁得滚圆完全不敢置信，步小杀和木飞鱼却眸子闪烁，显然在观察局势，不愧是世家子弟，临危不乱。

　　“萧浪！”

　　雅夫人忍不住叫了一声，身子想朝她跑去却不敢动，只能老老实实的跟着萧家血卫朝萧浪那边走去。

　　“过来！”

　　萧浪微笑的朝雅夫人招了招手，柳雅顿时再也什么都顾不上了，朝萧浪狂奔而去，窈窕的身子摇曳出婀娜的风姿。

　　本想直接扑街萧浪的怀抱，在靠近他的时候，却不好意思的停了下来，只是用力的抓住萧浪伸出来的手。

　　萧青衣微笑的看着萧浪，淡淡一笑，只是用自己才能听到的声音呢喃道：“我家小浪儿，还是长大了。”

　　“走吧，先回药王城！萧浮屠，你料理后事！等你回来，我跟你回萧家！”

　　萧青衣轻声说道，萧浮屠点了点头，就要下令让部分萧家血卫带着她们离开。

　　这时萧浪却突然开口了：“等等！”

　　众人疑惑的望了过来，萧浪却拍了拍雅夫人的手，径直朝飞雪武院的人那边走去，在众人更加诧异的目光下，走到了司徒战天面前。

　　木飞鱼和步小杀神情复杂，步小蛮想说什么却什么都说不出来，司徒战天却满脸苍白如雪，身子开始颤抖。

　　“司徒战天，我记得我曾经和你说过，我没兴趣陪你玩。但你却一次次的玩我？铁链蛇疯狂追杀我，是你下的手脚吧？很好，很不错！”

　　萧浪语气淡漠，身上没有半点杀气和怒意，只是直直的看着司徒战天，看得他身子颤抖得更加厉害了！

　　司徒战天不是傻子，虽然不清楚具体发生了什么事，但是火凤城主的尸体还在那里死不瞑目的躺在。

　　他知道出大事了，知道眼前这个少年，他的确惹不起了。他扑通一声，无比干脆利落的下跪了，眸子都是惊恐之色，求饶道：“浪公子浪少爷，我错了，我有眼无珠，我该死！求你大人大量放我一条生路……”

　　“铮！”

　　回答他的是——

　　一道清脆的长刀出鞘声，萧浪反手从背后保护他的萧家血卫身上抽出战刀，刀光一闪，战刀在司徒战天脖子上滑过。司徒战天身子一震，抓手抓住脖子却依旧阻止不住狂飙的鲜血，仰头倒下，眼睛和火凤城主一样，睁得滚圆，死不瞑目！

　　“虎父无犬子，萧青帝儿子果然不错！”

　　萧浮屠望着干脆利落杀人后，神情依旧云淡风轻的萧浪，露出一丝欣赏。萧青衣也淡淡点了点头，露出一抹绝美的微笑。

　　对于萧浮屠来说，杀人不算事。但这个年纪能当众杀人，神情还没有半点变幻，这绝不是一般人能做到的。

　　双翼邪龙带着萧浪雅夫人萧青衣等人，朝药王城呼啸而去，萧浮屠带着三十人留下善后。

　　步小杀和木飞鱼望着还在涓涓淌血的司徒战天，身子冷汗直流。而步小蛮却痴痴的望着越来越远的双翼邪龙，突然蹲在地上痛哭起来。她的心莫名一阵阵的揪疼，她知道那个少年离她越来越远，永远从她世界里消失了。

　　萧浮屠等萧浪他们走远，这才朝三十名血卫，淡淡一挥手，下令道：“把火家所有武者，给我剁了，一个不留……”


第44章 释疑

　　“姑姑，萧浮屠会怎么善后？”

　　站在双翼飞龙上，眼看着火凤城越来越远，萧浪最后还是没忍住，问了一声。

　　“这么多年了，你的心肠还是不够硬！”

　　萧青衣扭头望着萧浪，脸色变得严肃起来，冷然道：“姑姑怎么和你说的？对敌人的仁慈就是对自己的残忍。神魂大陆无比残酷，你不杀敌人，敌人就会灭你全家！今天本来火凤那边的人，联合起来的话，死的就是我们了，为什么萧浮屠会赢的那么轻松？就是因为他杀出来的赫赫威名，因为萧家近千年来用无数尸体堆积起来的无上威名！”

　　萧浪摸了摸鼻子，道：“我只是觉得，如果萧浮屠连老弱妇孺都杀的话，未免太不人道了！”

　　“那倒不至于，萧家有铁令，从不杀平民！”

　　萧青衣摇了摇头，然后阻止了萧浪继续询问：“我知道你有很多疑问，回药王城再说吧，你也长大了，该让你知道的我都会告诉你的！”

　　萧浪沉默起来，拉着身边的雅夫人，观察着这气势暴虐的双翼邪龙。

　　不得不说，萧家果然强大无比，萧浪估计这邪龙最少都是六级以上的玄兽。虽然是驯养的，战斗力没有野外的那么强悍，但是一下能拉出这么多头，恐怕只有四大超级世家才有这个实力。

　　雅夫人虽然心头有千言万语，却没有问一句，很是乖巧的拉着萧浪的手，不过眸子深处却闪过一丝失落和黯然。

　　这个少年看来注定要一飞冲天，她柳雅显然……没有资格包养他了。

　　……

　　药王城的天早就变了！

　　三大家族全部武者都被绑了，带到了烟雨山庄，城内一片惶恐，鸡飞狗跳。

　　等数十头双翼邪龙飞回来，步惊雨和柳家老祖宗看到最前方的萧浪时，两人都松了一口气。萧青衣说了，萧浪死了，三大家族陪葬，虽然他们结局未必会很好，但还是有希望不会被灭族！

　　“浪儿，这三大家族交给你处理！”

　　小刀推着萧青衣缓缓走进烟雨山庄，留下一句话。萧浪清楚，这是姑姑在考验他，他也明白如果是萧浮屠或者八爷处理，这三大家族的武者恐怕都要死。

　　和满脸喜色的八爷简单的交流了一下，萧浪做了决定。步家和柳家的人释放，司徒家前来攻击烟雨山庄的人，一个不留，斩尽杀绝！

　　萧浪很清楚自己这个决定，姑姑可能又要失望了。从小萧青衣就不断给他灌输理念，在神魂大陆一定要狠，要就不出手，出手就不留后患。

　　柳家因为柳雅，萧浪肯定不会动，虽然萧浪对步小蛮毫无情意，但怎么还是有一份情谊的，所以步家他也没动。最重要的是死的人太多了，萧浪最终还是没有狠下心来。

　　“姑姑！”

　　把柳雅交给八爷去安排，萧浪走进后院的一个房子。

　　萧青衣淡淡在里面喝着茶，小刀望着萧浪傻笑不停，萧浪在姑姑示意下，安静的坐在一旁，准备聆听教训。

　　萧青衣没有纠缠，对于她来说连麻烦都算不上的三大家族，反而喝了一口茶，淡淡说道：“我叫萧青衣，我的父亲，也就是你的爷爷叫萧不死，是四大超级世家萧家的族长。你父亲叫萧青帝，和你母亲在你出生后没多久死了。你爷爷二十年前，被困龙虎山，我以为他这辈子再也出不来了，所以带着你离开了萧家。现在他出来了，我准备回去看看他，至于你……要不要回那个萧家，你自己决定！”

　　萧青衣的话很简短，并没有萧浪以为的将全部事情详细告诉他，反而给了他一个选择。

　　萧浪摸着鼻子，沉吟起来。对着这个萧家，他并没有感情，心底也对什么少爷公子之内有些反感。萧青衣带他浪迹天涯这么多年，始终没有回去，想必萧家有不待见她们的人。回去未必是一个好的选择，他其实一直想过自在逍遥的日子，回萧家肯定会有束缚。

　　沉默了良久，最终萧浪轻叹一声：“我听姑姑的！”

　　“那就回去看看吧，你也该拜祭下你父母，见见你爷爷。放心吧，有你爷爷在，战王朝没有一个人敢动我们。以后如果你觉得那里呆着不舒服，你带姑姑离开就是了，姑姑陪你四海为家，浪迹天涯。”

　　萧青衣做了决定，宠溺的摸了摸萧浪的脸，笑道：“有什么想问的就问吧，能告诉你的，今天我都会说！”

　　萧浪却低头看了下萧青衣的腿，抬头问道：“凤翎丹能不能治好姑姑的腿？”

　　“治不好！对不起浪儿，姑姑骗了你，姑姑只是想你努力修炼，所以找了一个借口！”

　　萧青衣脸上露出一丝内疚，望着萧浪道：“你不会怪姑姑吧？放心，回萧家后，比凤翎丹还要好的丹药都会有，姑姑的腿应该能治好的！”

　　萧浪苦笑，以前萧青衣也说过，凤翎丹可能治不好她的腿。早知道自己就不去参加联赛了，也不会闹出来这么多事。不过萧家财大势大，什么样的宝物没有？回去后，他那个爷爷想必会想尽一切办法帮萧青衣治疗吧！

　　“八爷是萧家的人吧？我早该想到了，否则不会为了我这么一个无名小卒，和司徒家死磕的！”

　　萧浪望着窗外，其实心底很多疑惑早已经解开了，不过最深的一个疑惑却依旧不懂，他转头望着萧青衣正色说道：“这些年，追杀我们的人是谁？”

　　“这个问题，我现在不会回答你！”

　　萧青衣给出的答案，没有出乎萧浪的意料之外，她依旧微笑道：“你放心，以后再也没人敢追杀我们。嗯……你努力修炼吧，什么时候达到战尊境，我会告诉你的！”

　　“我……父亲怎么死的？”

　　“这个也要等你修炼到战尊境！”

　　“爷爷……是个什么样的人？”

　　“你回去就知道了！”

　　“我们公然在火凤城和药王城杀人，王朝不会追究？”

　　“有你爷爷在，什么事都没有！”

　　“什么时候回去！”

　　“明天！”

　　萧浪问了几个问题后，苦笑着带着小刀离开了。萧青衣虽说能告诉他的都会告诉他。结果萧浪发现他能知道的，差不多都猜到了。问了等于没问，索性等回萧家再侧面打听了。

　　“哥，你这个女人不好看！”

　　走在后院，小刀突然抓着脑袋笑道。萧浪眨了眨眼睛疑惑问道：“为什么？”

　　小刀很实诚的回答道：“胸太小，屁股太小，身板太小！”

　　萧浪哈哈一笑，道：“你先回去睡觉吧，等回萧家哥帮你找一个胸大屁股大身板大的女人！”

　　在护卫的带领下，萧浪走进了雅夫人的房间。此刻已经是月满西楼了。一间豪华的房间内，雅夫人满脸娇媚，静坐在床边，看到萧浪进来，顿时笑颜如花，点漆般的眸子内都是媚。


第45章 一飞冲天

　　“我以前不知道我是萧家的少爷，没有隐瞒你的意思。”

　　“嗯！”

　　“柳家不会有事，我会让八爷照顾你们家族的！”

　　“嗯！”

　　“我明天回萧家，估计不能带你回去！”

　　“我知道！”

　　“等那边情况稳定后，我会来接你过去的！”

　　“不，不需要！”

　　柳雅一直安静坐在床边，仰面望着站在眼前的萧浪，她无比坚定的摇着头。而后脸色陡然出现一抹潮红，猛然抱住站在她身前的萧浪，小嘴张开，发出几个让人销魂的字眼：“萧浪，什么都别说，要我，要了雅儿！”

　　萧浪身子一颤，命根子被两个柔软的半球压住，身为处男的他立即有了反应。他本来只是想进来和雅夫人交代一些事情，没有想到她的反应，竟然是如此激烈？

　　“萧浪，要我，要我！”

　　一声声近乎呻吟的呢喃从雅夫人那娇嫩小口中传出，萧浪顿时感觉浑身燥热无比。这几天几次死里逃生，加上连杀数人，内心产生的戾气，顿时转化为邪火。他吞了一口唾沫，艰难的说道：“你……确定？”

　　雅夫人的身子站了起来，双手死死抓住萧浪的身子，一张樱桃小口猛然附上了萧浪的大嘴，而后身子一转，萧浪就被放到床上。

　　“唔……老子的初吻，马勒戈壁竟然对老子用强！”

　　萧浪眼睛睁得滚圆，内心暗骂一声，下一秒就被一条香滑灵巧的小舌头，彻底弄得凌乱起来。

　　“好甜，好软，好香！”

　　这是萧浪的第一感觉，两世为人的萧浪，却还是个纯洁的处男，他完全不知道该怎么做，只是本能双手用力的抓住雅夫人的两瓣翘臀。

　　入手柔腻，弹性十足，萧浪心跳顿时再次加速，手霸蛮的直接把雅夫人的裙子撕开，抚摸那滑腻宛如羊脂玉的肌肤。

　　“嗯？”

　　陡然间——

　　萧浪感觉身子一凉，自己的袍子不知觉间被解开了，而雅夫人却吃吃笑着，吐着小舌头，宛如一只狐狸精，一路吻下……

　　“果然是妖精，妖精啊！”

　　萧浪瞳孔放大，浑身战栗，手足无措，只能眼睁睁看着自己被人“施暴”。雅夫人坐在萧浪身上，开始宽衣解带，月色下一具完美胴体慢慢展露，看得萧浪浑身都要被邪火燃烧了。

　　“不行，老子是爷们，怎么能被骑？”

　　萧浪突然爆吼一声，一个翻身，将浑身嫣红宛如一朵盛开的桃花般的雅夫人压在身下，一阵摸索，一阵探寻，跋山涉水，上下求索起来。

　　“痛！”

　　“怎么了？”

　　“你进错地方了！”

　　“唔……对不起，第一次没经验，再来……”

　　漫漫长夜，两个无心睡眠的人，抵死缠绵。这几天来精神高度压抑，脑海内都是戾气的萧浪，在一次次抵死缠绵中，被如水的柳雅慢慢卸去。

　　天快亮了，雅夫人满脸甜蜜的睡去。萧浪却全无睡意，他悄然坐起身子，开始查探起来。

　　无底洞内的那株紫色草藤，诡异的进入了他的身体。这事他一个人都没有告诉，就连萧青衣都没有提一句。

　　或许是因为这事太诡异了，或许是因为萧浪内心害怕，他选择着了隐藏在心里。

　　出了无底洞，直到现在才有时间，所以萧浪立即查探起来。

　　然而——

　　萧浪查探了一遍又一遍。

　　身体无比安好，没有一点异样，那诡异的紫色草藤消失的无影无踪，宛如在无底洞下是南柯一梦。

　　“这是什么怪物？”

　　萧浪暗暗心惊，却没有一点办法，决定回萧家后，想办法找一找这方面的资料。实在不行只有求助姑姑和那个从未谋面却名震战王朝的绝世强者，爷爷萧不死！毕竟命是自己的，不能胡来。

　　天开始蒙蒙亮了，萧浪不再纠缠这紫色草藤，转头一望，却看到一张绝美的容颜上，一双点漆般的眸子能脉脉含情的望着自己。

　　“怎么不多睡一会？”

　　萧浪温柔躺下，抱住这具让他迷恋的娇躯，享受着她那让人销魂的柔软。

　　“我的男人快要走了，我怎么睡得着？”

　　雅夫人伸手，有些心疼的抚摸着萧浪胸上一道蜈蚣般的疤痕，轻声道：“痛吗？”

　　“呵呵，习惯了！”

　　萧浪咧嘴一笑，有些不好意思的再次强调起来：“放心吧，我很快就能接你去萧家！”

　　雅夫人却无比固执的说道：“不！我不去萧家。”

　　“为何？”萧浪皱眉。

　　“放心吧，小男人，以后雅儿的身子，只有你能享用！”

　　雅夫人莞尔一笑，望着有些醋意的萧浪解释道：“雅儿这种残花败柳，怎么能入你们萧家大门？而且你们萧家大门大户，我也不喜欢。我准备和药王去学炼丹。萧浪，雅儿以后就做你的情人吧，我会为你守身如玉的。只要你还记得药王城有个女人在等你，有时间多回来看看我就行！”

　　“炼丹？”

　　萧浪挑了挑眉头，想到萧家复杂的局面，自己一时回去也摸不清楚，柳雅去跟药王学炼丹也是个不错的选择。以药王对柳雅的维护，柳雅安全有保证，再交代八爷暗中保护下。等自己那边情况稳定了，或者自己和姑姑待得不舒服，离开萧家了，到时候再安排也好。

　　“那行，你先在药王谷住着吧！”

　　萧浪一拍柳雅丰腴的屁股，脸上露出妖气凛然的笑容，躺平身子道：“马上要走了，要不给你骑爷一次？”

　　“咯咯！”

　　柳雅吃吃笑着，翻身爬上萧浪的身上，一张妖媚的脸上都是诱人的嫣红，她轻咬朱唇，扭动娇躯，满脸都是兴奋之色，娇吟道：“你这匹野马，最终还是被雅儿驯服了不是？”

　　……

　　天亮了，烟雨山庄也无比热闹起来。

　　“小姐，火凤公子被人悄悄送走了，属下已经发出追杀令，火家和司徒家的武者全部击杀完毕，随时可以起身！”

　　后院一个大厅内，萧浮屠和八爷恭敬站立，萧浮屠半夜就回来了，药王城这边八爷也处理完毕。

　　“跑了就跑了吧，一个火凤公子能有什么作为？”

　　萧青衣不以为然，也不想去多管，萧浮屠处理这类事情历来很有经验，她淡淡挥了挥手，下令道：“起身吧！”

　　萧浪和小刀早就在房间外等候，和雅夫人缠绵一夜，萧浪精神丝毫不见疲惫之态。八爷推着萧青衣的轮椅走了出来，一百萧家血卫整装待发。

　　没过多久，一百只双翼邪龙冲天而去，朝东方的帝都飞去。八爷和疤爷以及烟雨山庄的人默默站立，目送着他们离开。

　　疤爷神情复杂，八爷却提着酒坛子豪饮一口，长笑起来：“这只独狼终于要狼啸九天吗？我很期待以这小子桀骜不驯的性子，去了帝都会闹出什么样惊天动地的大事来。”

　　一个房间内，一道靓丽的身影站在窗前，满脸都是落寞，她幽幽轻叹：“小男人，希望你一飞冲天的时候，不要忘记药王城还有一个叫柳雅的女人，在永远等着你！”


第46章 萧不死

　　战王朝历史悠久，矗立在神魂大陆已有一千多年了！一千多年来，北方的血王朝无数次想将这片富饶的土地占为己有，可惜每次都无功而返。

　　近百年来，王朝皇室孱弱，尤其这是一代的皇帝，更是荒淫无度，毫无作为。但是战王朝依旧屹立东方，血王朝的大军从没踏进王朝领土半步。

　　因为战王朝，有四大超级世家，还有一个军神！

　　左家，逆家，东方家，萧家！

　　血王朝一位至尊强者说过一句话，四大世家不灭，军神不杀，战王朝不亡！可见四大世家对于王朝的重要性。

　　今日萧家格外热闹。

　　萧家大院非常大，占地数千亩，大院内萧家子弟，加上杂役侍女，足足有近万人之多。

　　大院大门张灯结彩，无数杂役护卫翘首以盼，萧家家主萧青龙带着萧家各堂长老，大人物们都站在大门外，不时抬头望着西方的天空。

　　萧青衣和萧青帝的儿子要回来了！

　　按理说，萧青龙作为萧家当代家主，地位和实力都战王朝内鼎鼎有名，还是萧青衣的堂兄。不可能前来迎接一个十多年都不肯回家族的人。

　　萧青龙今日是不得不如此，还必须笑容满脸，似乎对于这个堂妹归来无比欢喜。

　　原因当然只有一个，萧不死！

　　萧家在萧不死被困龙虎山之后，一直潜伏无比低调。这二十年来，只有萧浮屠带人出手几次，而且无比低调。

　　这次火凤城大战，雄霸西部多年的火家，被萧浮屠带了一百血卫就杀的一干二净，王朝内早就消息传遍了。

　　萧不死回来了，萧家立即露出了狰狞的獠牙，用无比霸道的方式，告诉世人，萧家的强势和实力。

　　而今日萧青龙带着家族强者，在此隆重迎接。其实也是为了传达萧不死的一个意愿，他很在意他的女儿，还有……他的孙子！

　　“嗷！”

　　一声龙吟，萧家的人立即精神一振寻目而眺。果然西方的天空，一片乌云快速飘来，一百头双翼邪龙呼啸而来，在萧家大院前方缓缓落地。

　　萧青龙身材高大，穿着一身锦袍，虎背熊腰，自有一番霸主气息。双翼邪龙还没落下，他就大步流星的带人迎了上去，老远就用略带责怪却无比亲昵的口气说道：“哈哈，青衣你终于舍得回家了？你不知道这些年，我们找的你多苦？你这人啊，脾气就不能改改吗？”

　　“拜见青衣小姐！”

　　萧青龙身后的家族高层也全部笑着，弯身行礼起来。

　　萧浪和小刀站在萧青衣身后，带着她跃下邪龙，萧浪好奇的打量着四周的情况。刚才在邪龙上，只是远远看到一座无比大的院子。此刻一看那三米多高的大门和巍峨的院墙，内心震撼不已，不愧是四大超级世家，这气派远远不是药王城三大家族可比的。

　　“浪儿，推我进去！”

　　萧青衣淡淡的话语，把萧浪目光拉了回来。她只是面无表情的在萧青龙和众人面前扫了一眼，居然当做没有听到他们的话般。

　　萧青龙身后的强者面色顿时尴尬起来，还有些人脸色微变，显然很是不满。萧青龙却依旧笑容可掬，无比亲近的朝萧浪望来，笑道：“这就是青帝的儿子萧浪吧？”

　　好深的城府，好厚的脸皮！

　　萧浪眸子微微眯起，却没有说话，小刀更是平时屁都打不出来一个。萧青衣对这些人毫无亲热之意，两人当然不会主动去搭理，管他是天王老子。

　　“叫二伯，这些是家族长老，你们两人行礼吧！”

　　萧青衣看了一眼萧浪和小刀开口了，萧浪和小刀这才恭敬的朝萧青龙和那数十名长老躬身行礼道：“拜见二伯，拜见各位长老！”

　　“哈哈，好，虎父无犬子！青衣调教了十多年的孩子，果然与众不同！”

　　萧青龙长笑起来，眸子内都是欣赏之色，满脸亲切，就连萧浪都不得不佩服，不愧是大家族的家主，气度不凡。

　　“走，进去再说，族长怕是等急了！”

　　萧青龙走了过来，一边挽着萧浪的手，一边推着轮椅，笑容可掬带领众人朝萧家大院内走去。

　　进了院子，萧浪和小刀宛如刘姥姥进了大观园般，看得眼都花了。一进去就是一个超级大的花园，上面都是萧浪见都没有见过的奇花异草。远处一栋栋豪华气派的阁楼矗立，走了一小会，居然走到了一个巨大的广场内，上面数百萧家少年少女，在修炼演武，都好奇的朝这边望来。

　　一行人没有停留，穿过广场，来到一个后院，最后来到一个别院才停住了脚步。

　　萧青龙恭敬的对着院门开口了：“族长，青衣和青帝的儿子回来了！”

　　“吱呀！”

　　院门自动打开，一道苍老的声音响起：“让她们进来，你们都退下吧！”

　　“父……亲！”

　　萧青衣一直没有情绪波动的脸，听到这声音后，立即变得异常激动起来哦，美眸内一片晶莹。萧浪推着她带着小刀，朝院子内走去。

　　院子内很简朴，甚至说很荒凉，只有一座小小阁楼，一个身穿黑衣头发花白的瘦小老者，站在一座孤零零的坟头前没有回头，脊椎宛如一把宝剑般挺直。

　　“父亲！”

　　萧青衣再次带着哭腔喊了一声，老者这才悠悠转身，一张脸上都是宠溺之色，眸子内却是一片内疚，他幽幽的说道：“我家小青衣回来了？这些年受了不少苦吧？”

　　“父亲！”

　　萧青衣再也忍不住，泪水狂洒而出，她身上玄气闪耀，轮椅自动朝前方快速驶去，萧青衣一把抱着老者，痛声大哭。

　　王朝内有名的喋血罗刹萧青衣，此刻却宛如受了委屈的孩子般，不能自己。

　　“好了，好了，回家了！有父亲在，以后没有人能伤害你，这些年你受的委屈，父亲也会帮你讨回公道的！”

　　萧不死老泪纵横，轻轻拍着萧青衣的肩膀，眸子内却闪过一抹无边的杀机。

　　“青衣不苦，是青衣没用，这些年让父亲在龙虎山受苦了！”

　　萧青衣抬头，满脸都是内疚之意，而后她猛然转头，对着萧浪喝道：“浪儿，小刀，还不跪下磕头，这是你们的爷爷！”

　　萧浪和小刀双膝重重下跪下，三拜九叩，无比恭敬的叫道：“爷爷！”

　　“好，好，好！”

　　萧不死满脸都是笑意，连说三个好字，快步走过来，双手扶起两人。目光停在萧浪脸上，身上陡然爆发出一股睥睨天下的气势，傲然说道：“孩子，你回家了，从今天开始，再也没有人可以欺负你！如果谁敢欺负你，你直接打断他的腿，爷爷帮你撑腰！”

　　萧浪摸了摸鼻子，咧嘴笑道：“任何人？”

　　萧不死愕然，而后大笑起来：“对，任何人！”


第47章 找事的来了！

　　“浪儿过来磕头，这里面葬的是你父亲和母亲！小刀也过来磕头吧！”

　　萧青衣突然开口，目光停留在院子内的那座孤坟上。按理说萧青帝如此身份，理应葬在萧家祖坟内，享受世代子孙的朝拜。不过当年萧青衣却固执的把两人葬在了这个院子内。

　　萧浪和小刀立即走了过去恭敬下跪，三拜九叩。萧浪神情淡然，这对便宜父母，别说见过面，连名字都是前不久才听到，更别谈什么感情了，不过怎么说都是这辈子的父母，流着她们的血。

　　萧青衣静静的凝视着坟墓，良久不语，萧不死也走了过来，和三人一起静静站立。许久之后，萧青衣才幽幽一叹，双眼失神的呢喃道：“大哥，大嫂，你的儿子回来看你了，青衣帮你们养了十七年，他没有让你们失望，他很出色，你们在天有灵可以安息了！”

　　萧青衣突然摆了摆手，让萧浪和小刀先去萧家随便逛逛。萧浪知道姑姑和萧不死肯定有要事商量，便拉着小刀走出院子。外面有一名老者候着，恭敬的带着两人离开了！

　　“父亲，大哥大嫂死的很冤！”

　　萧浪两人一走，萧青衣突然大哭起来，身子剧烈颤动，情绪无比激动。

　　萧不死神情没有变化，只是眸子中露出一抹杀意，他叹了口气道：“萧浮屠和我说了，我也收到一些消息。放心吧，等我处理完一些事，那些杀他们的人，谋害他们的人，全部都要死！”

　　萧青衣含泪点着头，而后有些奇怪的问道：“嗯，父亲，你是怎么出的龙虎山？难道你实力已经达到……”

　　“没有，我还卡在最后一步！这次之所以能侥幸逃出生天，完全是运气！”

　　萧不死有些遗憾的长叹一声，目光停在萧青衣的双腿上，虎目森森的问道：“青衣，你的腿是什么回事？听说……这些年有人暗杀你们？”

　　萧青衣摇了摇头，道：“这些事就不用父亲操心了，青衣自己会调查。至于我的腿，我自己会想办法治疗的！”

　　“那好吧，你这孩子什么都好就是倔强，有什么事和父亲说！”

　　萧不死无奈的叹道，而后眸子一转，饶有兴趣的问道：“萧浪据说能正面灭杀高阶战将了？对了！还有那个小刀是怎么回事？我感觉这孩子也不平凡？”

　　萧青衣脸上露出一抹骄傲之色，微笑说道：“我调教出来的孩子怎么会差？这是一块璞玉，就等神魂节觉醒神魂了。如果能觉醒天阶神魂，以后浪儿前途不可限量，最少能达到父亲的高度。”

　　“至于小刀！”

　　萧青衣顿了一下，脸色也露出一丝疑惑，不解说道：“小刀是浪儿在死亡山脉捡回来的。这孩子似乎失忆了，他有一种很恐怖的天赋神通——能变身！现在他高阶战师的实力，变身之后，普通战帅境的攻击都不能伤他。父亲你见多识广，有没有听说一个这样的特殊种族？”

　　“什么？”

　　萧不死也被震惊了，沉吟片刻摇了摇头道：“闻所未闻！我可以确定神魂大陆没有出现过这种种族！难道是海那边的？”

　　萧青衣美眸闪烁，叹道：“不清楚，或许等他哪天觉醒记忆了，才会一清二楚，我总感觉他的记忆是被人封印了！”

　　“好好培养这两个孩子！这两个孩子，说不定能给萧家带来前所未有的荣耀！”

　　萧不死无比肯定的说道，而后眼睛一亮，下了一个决定：“以后让浪儿不断出去和各大世家天才碰撞一下？一头虎仔，只有不断的撕咬争斗，最终才能脱颖而出，成为百兽之王啊！”

　　萧青衣认同的点了点头，道：“我正有此意，浪儿什么都好，就是心地太善良，喜欢隐藏锋芒。这些年来，我不断让他上山厮杀，就是为了磨砺他的血性，这些事父亲您去安排吧。我想办法治治我的腿，还有让这些年追杀我们的人付出一点代价！”

　　父女两人在这个小院子内聊了很久，一代绝世强者似乎很在意萧青衣的想法，许多事情居然都听从她的建议。半天之后，萧不死推着萧青衣出了院子，让人带着她回到了她居住了多年的青衣阁。

　　萧浪和小刀，却在萧家大总管的带领下，参观起萧家大院，并且介绍萧家的情况。

　　不得不说！

　　萧家的权势通天，萧家大院大到萧浪和小刀的想象之外。

　　萧家大院分为东西南北四个院子，中间是一块超级大的演武场。北院又叫后院，是萧不死和大长老萧不惑居住的地方。当然，今日之后多了三人，萧青衣萧浪和小刀。

　　东院是萧家高层居住的地方，长老足足有数十人，都是名震王朝的强者。西院则是萧家年轻一代居住地，萧家血卫，护卫，杂役全部统一居住在南院。

　　后院大总管自我介绍叫禅老，是萧不死那一代的人，神情和蔼慈祥，一路带着萧浪两人参观，一路给两人介绍萧家的情况。

　　萧浪听完之后，表面一片平静，内心震撼无比。

　　超级世家果然强大。

　　萧不死有三兄弟，老大萧不惑，老三萧不老。其中萧不老，和他名字一样没有活到老，三十多年前就死在北疆。留下三个儿子，现在都是萧家长老。

　　萧不惑目前是萧家大长老，子女最多，儿子六个，女儿三个。现在的萧家家主，萧青龙就是萧不惑的二儿子。

　　萧不死实力最强是家族族长，膝下只有一子一女，儿子萧青帝死了，女儿萧青衣残了。

　　萧家第三代，听禅老介绍足足有数百人，而且还不算旁系的。其中萧不惑的孙子孙女最多，在家族地位最高势力最大。萧不老那一脉的，因为萧不老的逝去，在家族地位估计只比旁系子弟强上一丝。

　　这些情况，都是萧浪从禅老简单的话语中推断出来的。萧青衣对萧青龙如此不友好，萧浪估计也是派系之争。自己和小刀以后在家族，肯定会受到萧不惑那一脉的排挤，或者打压。

　　“看来以后要低调一些，不能让姑姑操心了。”

　　萧浪头疼的抓了抓脑袋，在这种超级大世家里，如果自己太高调了，肯定会麻烦不断的。今日家族迎接姑姑和自己的排场传开，还有姑姑对待萧青龙和众长老的态度，肯定就会被有心人嫉妒怀恨在心的。姑姑和萧不死能保自己一次两次，能保一辈子？

　　只是萧浪刚刚下了决定，禅老带着他们刚拐出东院，麻烦就找上门了。

　　“这位就是青帝叔叔的儿子？传言能灭两名高阶战将的绝世天才，萧浪堂弟？”

　　宽阔的大道上，一名很是英俊，身穿锦衣，浑身都是富贵气息的少年，带着一群人堵住了去路。脸上虽然带着笑意，眸子内却都是居高临下，城里人看乡巴佬的藐视之意。

　　萧浪眼睛眯起低下头，嘴角弯起一个诡魅的弧度，那张平平无奇的脸顿时变得妖气凛然。不过，当他抬起头的时候，脸色再次恢复了平静。

　　找事的来了，来得好快！


第48章 打断他的腿！

　　一群羊崽子，老羊们会教他们吃草，逃跑躲避天敌，如果小羊们有争斗，老羊会立即将他们驱逐开。

　　一群狮崽子，他们的父母，会教他们怎么猎杀动物。如果小狮子们为了食物争斗撕咬，老狮子们会作壁上观，甚至会鼓励小狮子争斗，就算被活活咬死，都不会管。

　　这就是丛林法则，同时也是神魂大陆的法则。

　　羊就是寒门武者，就是平民。狮却是世家武者，是家族子弟。羊无论跑得再快，都是食肉动物口中的食物，世代被奴役被猎杀。狮崽子们，在一次次的争斗厮杀中，逐渐成长，最终杀出一条血路，成为百兽之王，成为食物链上的顶端。

　　这些事情，萧青衣从小就对萧浪说过，神魂大陆的世家，对于自己的子弟之间的争斗都不会管，反而会鼓励去争斗。打赢了，你会获得更多资源，更大的权势，会得到家族的重视，全力培养！打输了，要么沉沦，要么潜伏起来加倍努力，以后找回属于自己的荣耀。

　　萧浪不知道眼前这个锦衣少年是谁的儿子，是谁的孙子。但是他知道，这是狮崽子中的佼佼者之一，代表一群狮崽子，来给自己下马威，来表示……这里是他们的地盘！

　　“瑾少爷，这就是浪少爷和刀少爷，刚刚回归家族！”

　　禅老笑着说道，特意在“刚刚”两个字上加重了音，提醒瑾少爷不要闹事。然后才温和的对着萧浪说道：“浪少爷，刀少爷，这位就是家主的六公子，你们的萧瑾堂弟！”

　　禅老并没有介绍萧瑾身后的少年们，显然那些都是旁系子弟，达不到少爷的身份。萧浪也看到禅老悄然使了一个颜色，有意暗示自己别起冲突。

　　“堂弟好！”

　　萧浪温和笑了笑，刚刚回到家族情况还没摸清楚。当然最主要是他不想让姑姑为难，只能退让了，还朝小刀看了一眼，让他也客气点。

　　小刀憨笑着抓着脑袋，跟着叫道：“堂弟好！”

　　禅老松了一口气，对萧浪和小刀的好感也增加了一些，会做人的孩子，怎么得都招人喜欢不是？

　　“堂弟？你算什么东西？谁是你堂弟？”

　　不料萧瑾脸色陡然一沉，斜着眼睛望着小刀怒斥起来。旁边的一名穿着白袍，拿着折扇的旁系子弟，也接过话嘲弄说道：“我好像记得，青帝叔叔只有一个儿子吧？这个不知道哪里捡来的野种，什么时候也成为萧家的少爷了？”

　　“马勒戈壁……果然是来找事的！”

　　萧浪心里暗骂，眼睛眯起，脸色立即变得阴沉起来。而小刀却似乎反应迟钝，依旧在憨笑着。旁边的禅老微微摇了摇头，却没有再说话劝阻。他很清楚，他已经提醒了萧瑾，还敢如此肆无忌惮，背后肯定有家族长老的推动。萧青衣进萧家大院时的态度，显然触怒了一些人。

　　“我们走！”

　　萧浪闭上眼睛吐出一口气，强烈压制内心的暴怒再次退让，转身朝小刀叫了一声，准备离去。

　　“哈哈，果然是没胆的种！”

　　萧瑾没有说话，那名白衣旁系子弟，却再次开口了，他冷笑望了一眼萧浪，故意大声的朝身后的人说道：“你们说青帝叔叔长得如此英俊潇洒风流倜傥，浪少爷却长相如此平庸，会不会青衣姑姑搞错了？这个也是野种吧？亦或者是青衣姑姑……”

　　萧浪的身子陡然顿住！

　　禅老脸色一变，因为他看到萧浪的那张脸悄然变化。那张妖气凛然的脸，让禅老感觉到似乎变成了另外一个人，似乎一只温顺的绵羊，转眼间变成了一只嗜血的魔狼。

　　萧浪侧脸望着小刀，问了一个很严肃的问题：“小刀，有人辱骂姑姑，我们该怎么办？”

　　小刀依旧憨笑着，咧嘴笑道：“那就打断他的腿！”

　　“去吧！”

　　萧浪淡淡说了两个字，身子没有动，只是悠然的转过身子。

　　旁边的小刀脸上的憨笑不见了，取而代之的是满脸狰狞。他身上陡然释放出一股让禅老都色变的杀气，身子玄气环绕，整个人宛如一只下山猛虎般，朝萧瑾他们冲去。

　　“唔……”

　　萧瑾带着七八人，但是这一刻全部变色。小刀那狰狞的神情，还嗜血冰冷的眸子，让他们感觉这不是一个人，而是一只强大凶残的玄兽。所有人的身子，在被小刀杀气笼罩的那一刻，立即变得浑身冰冷。这种杀气他们在萧家血卫身上感受过，只是……萧家血卫那些人身上，哪个没有染过数百人的血？

　　“大胆，想找死？”

　　萧瑾不愧为萧家少爷，第一时间反应过来，身上玄气环绕，气势狂暴而出。多年来在萧家养成的上位者气度，让他有种不怒自威的气势。

　　只是——

　　这点气势，对于常年和玄兽厮杀，在烟雨山庄亲手撕裂十多人之多的小刀来说，完全可以无视。

　　小刀犹如一只发狂的红眼犀般，踩着沉重的步法狂奔而来，冰冷的眸子死死锁定萧瑾旁边的那名旁系子弟，看得那名少年浑身发颤。

　　“喝！”

　　萧瑾出手了，玄气环绕的铁拳，带起一阵狂风，猛然朝急奔而来的小刀砸去。

　　小刀没有躲，只是身子微微一侧，一只砂锅大的拳头，闪电般击出。目标不是萧瑾破空而来的拳头，而是他身边被杀气吓傻了的那名旁系子弟。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两身沉闷的声音响起，萧瑾和小刀的拳头全部砸中了目标。区别却是小刀身子一晃，退后三步。那名旁系子弟，却倒飞出去，胸口肉眼可见的凹了进去，嘴角淤血涌出，不知道被砸断了几根肋骨。

　　“怎么可能？”

　　萧瑾和他身后慌忙避开的众人，满眸的不可思议。萧瑾虽然才满才十七岁不久，但却是真材实料的高阶战师。就算仓促出手，但最少也有六七十虎之力吧？

　　这傻大个的身体是玄器做的？

　　“打断他的腿！”

　　萧浪沉喝一声，他对于小刀肉体恐怖的防御力已经见怪不怪了。别说萧瑾就是自己全力出手，在小刀不变身的情况下，都很难伤他。

　　“嘿嘿！”

　　小刀咧嘴一笑，狰狞的脸变得无比憨厚。那强壮如虎的身子，却横冲直撞而去。在萧瑾还没反应之前，已经越过他们，一只粗壮的大脚，高高抬起，然后……对着那名昏迷的旁系子弟的左脚，猛然踩下！

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨头断裂声音响起，所有人都感觉背后一阵发冷，尤其是看到小刀那张稚嫩的，还在不断憨笑的侧脸。

　　“这次是断腿，下次我会杀人。另外……小刀是我弟弟，比亲弟弟还亲，懂？”

　　萧浪神情恢复平静，语气轻淡，却无比肯定。他目光在众人面前缓缓扫过，最后停在萧瑾脸上：“我在药王城的时候对司徒家的大公子说过一句话，我只想平静的过日子，没兴趣陪他们这些公子玩。结果他一次次的想玩死我，最后……他被我亲手杀了，一刀毙命！”


第49章 宣战

　　望着萧浪那张妖气凛然的脸，萧瑾等人都相信他话语的真实性。不过别说萧瑾，他身后的这些萧家旁系子弟，有几个没杀过人？

　　别说药王城那种小城的公子，去年萧瑾在帝都，失手击杀了一个帝都小家族的大公子。结果屁事没有，只是被萧青龙关了一个月。

　　所以杀几个人什么的对于萧瑾他们来说，完全不是一回事。萧浪的话也吓不到他们。只是小刀那憨笑的脸庞，以及下脚的干脆利落，着实把他们震惊了。

　　震惊过后，却全是羞怒。

　　萧瑾今日目的无比明显，给刚刚回到家族的萧浪一个下马威，换句话说让他老实点。当然，萧青衣进家族的做派的确引起几位长老不满，推出一个不懂事的少爷，来试试萧不死的反应，也是常理。

　　只是……现在却变成了萧浪给他下马威！

　　所以萧瑾的脸色变得无比难看起来，他目光怨毒的在萧浪脸上扫过，最后停在小刀身上，爆喝起来：“杂种，你有种把他打死好了。”

　　杂种这个词很刺耳！

　　小刀却脸色没变，憨厚的站在一边，抓着脑袋。

　　但是萧浪动了！

　　禅老猛然色变，惊呼起来：“浪少爷，不可！”

　　萧浪宛如一只暴怒的狂狮，身子没有半刻停顿，化作一道残影，身体玄气环绕，在萧瑾刚刚反应过来的时候已经靠了上去。手中突兀的多处一把飞刀，以迅雷不及掩耳之势，架在了萧瑾脖子上，锋利的刀锋，把萧瑾那细皮嫩肉，轻易划开一道血痕！

　　好快的速度，快狠的手段！

　　十七岁的战将境，果然名不虚传！

　　禅老眼睛一亮，本想开口却突然沉默了。

　　“我刚才说过，小刀是我弟弟，不是杂种！你再叫一句杂种？信不信我让你脑袋落地？”

　　萧浪满脸杀气，一双眸子内都是暴虐气息，宛如一条野性十足的狼狗。那气势，那气场让所有人都不敢质疑他的决心。

　　无数旁系子弟倒吸一口冷气，甚至有人甚至开始颤抖起来，禅老却满脸苦笑。

　　萧瑾是谁？

　　萧青龙的儿子，萧家正牌少爷！

　　如果萧瑾死了，这些旁系子弟结局可想而知，甚至禅老都要受家族重罚！

　　这个外来的少爷，居然如此有种？

　　或者说如此丧心病狂？回来第一天，就敢用刀抵住萧瑾少爷的脖子？看样子，一个不好，还要杀人？

　　萧瑾的身子有些颤抖，旁人或许不清楚，他却是实实在在的感受到萧浪那令人胆颤心寒的杀气。他闭上了眼睛，呼吸急促起来，努力平地自己内心的恐惧，还有萧浪带给他的巨大屈辱。

　　“你不敢杀我，萧家有族规，你敢杀我就算二爷爷护着你，你也得死！”

　　片刻之后萧瑾睁开了眼睛，脸色却是一片平静。超级世家子弟的城府果然不凡，他嘲弄的望着萧浪，冷笑说道：“好，很好！萧浪，今日你带给我的屈辱，来日我必将百倍奉还！”

　　“百倍奉还？”

　　萧浪冷冷一笑，缓缓收回飞刀，但是脚上突然玄气暴涨，左腿划出一道残影，猛然朝萧瑾的左腿踢去。

　　“咔嚓！”

　　又是一声骨头碎裂声，萧瑾应声而倒，抱住左腿在地上蜷缩起来。

　　全场所有人，除了小刀，全被吓懵了，就连禅老都一时没有反应过来。

　　萧浪居然在赚足了足够的面子后，还要下此狠手？难道他以为萧家大院是药王城？

　　“还是那句话，我只想安静的过我的日子，我没兴趣陪你们这群公子玩，任何人想要玩我，我都会让他永生难忘！小刀，走！”

　　萧浪留下一个妖气凛然的笑容，和一句近乎朝萧家所有公子宣战的话扬长而去。禅老交代了几句，让那些旁系子弟立即带萧瑾去疗伤后，没有一丝犹豫朝萧浪追去。

　　站队历来很关键，在萧家做管家数十年的禅老，这次似乎老糊涂了，在萧浪回来第一天就站了队！

　　没过多久，这里的事情，立即传遍了整个萧家大院！

　　萧青龙住的青龙阁内传来一声茶杯摔破的声音，之后没有半点表示。家族长老住的东院无比平静，宛如似乎任何事情都没有发生。

　　萧家诸位少爷小姐住的西院却沸腾了！

　　一个乡巴佬少爷，用无比霸蛮的方式，宣告了他的回来。一个响亮的巴掌，打在了所有萧家正牌少爷的脸上。

　　当下立即有数位少爷，怒发冲冠就要带人寻找萧浪晦气，让他明白这是谁的地盘！

　　然而！

　　没过多久，萧不死的一道命令，传遍萧家大院！

　　未满十八岁的家族成员，都可以去找萧浪挑战，能打断他的腿他重重有赏，被他打断腿自己去找地方疗伤别叫冤，小兔崽子们的争斗，家族所有人不得插手。

　　这是萧不死回来之后，正式颁布的第一个命令！

　　命令一下，萧青龙和东院的萧家长老彻底坐不住了，立即下令让自己家的小兔崽子，不得妄动。

　　萧家没满十八岁，却达到战将境的绝世天才，只有四个资质和萧浪差不多，还有一个还要强上一筹，中阶战将。但是这些萧家高层，可全部清楚，萧浪在断头岭……是真的杀了两个高级战将！

　　萧家子弟经常去历练，实战经验，绝对不是司徒战天那种可比！然而萧家长老们很清楚，那四个天才也绝对没有实力灭杀高阶战将，更别说正面干掉两个！

　　所以去找萧浪的人最后被打断腿的，绝对是他们！

　　当然，这只是一方面！

　　最重要的是……萧不死这个命令中，对萧浪赤果果的偏袒，还有无比严重的警告！

　　二十年时间！

　　萧家基本上都掌握在萧不惑的这一脉手中，但是萧不死一人，却可以抵萧不惑一脉。谁敢去触怒这只被关了二十年，刚刚出笼的老狮子？

　　萧家后院，青衣阁。

　　萧浪和小刀低着头，宛如犯了错误的孩子般，站在萧青衣面前。

　　萧青衣淡淡喝着茶，看着书没有理会两人，似乎有些生气了。

　　“知道做错了什么吗？”

　　半晌之后，萧青衣才合上书，转头严肃的望着萧浪，无比认真的说道：“浪儿啊，你的心还是不够狠，下次还有这种事情，记住……打断他两条腿，外加上十三根肋骨！”

　　……


第50章 藏书阁

　　接下来的几天，萧家大院一片平静！

　　萧浪预想中的狂风暴雨没有来，萧青衣没有说，萧浪也猜到肯定是萧不死在维护他！

　　萧浪反而乐的清闲，每日和小刀两人在青衣阁内修炼看书，陪着姑姑。青衣阁不大，院子却很大，萧浪请禅老叫人搬了几块巨石过来，还立起了梅花桩。两兄弟没事就扛着巨石飞奔，或者在梅花桩上快速跳跃，练习敏捷和反应能力。

　　幻魔兽小白那日并没有跟着萧浪进萧家，而是被萧浮屠派人悄悄隐藏起来，昨日才让人才偷偷送过来。萧浮屠对于萧浪请他帮这个忙，没有多问一句。至于他是否认出了小白的真身是幻魔兽这一点，就不得而知了。

　　在青衣阁后院，萧浪给小白安了一个窝，每日让禅老多安排送了一些肉食，算是安顿下来了。还好青衣阁没有外人进来，否则看到一只驴子整天大口吃肉，会被吓一跳的。

　　姑姑整日在青衣阁窝着从不见客，看书，喝茶，晒太阳。萧浪几次询问她腿的事情，她都微笑摇头，让萧浪别管，专心修炼她自会安排。

　　萧浪在青衣阁待了三天却坐不住了。

　　他身体内可是有一株神秘紫色草藤，这事情他不搞清楚，感觉浑身坐立不安。夜里检查了无数遍，却依旧毫无发现。

　　“姑姑，萧家有没有藏书阁之类的？我想找些资料！”

　　第三日萧浪和姑姑提起，萧青衣没有诧异，只是点了点头道：“让禅老带你去吧，不过你还没觉醒神魂，怕很多高级战技，没有资格学习，这是族规我和你爷爷都不能违背的！”

　　“我就随便看看！”

　　萧浪没有解释，而后想起一件事，开口道：“姑姑，在药王城八爷有个手下叫千寻！能不能把他调进萧家大院来？”

　　萧青衣淡淡说道：“小事一件，要不要把萧八也调进来？”

　　“八爷？”

　　萧浪一怔，却摇了摇头道：“八爷那种人，不适合萧家大院，他适合雄霸一方，可以的话尽量提拔他吧，怎么说他都对我有恩！”

　　“去吧！”

　　萧青衣慈爱的笑着，等萧浪走出青衣阁这才笑道：“我家浪儿，居然会拉拢人心了。不错，有进步了！”

　　萧浪在禅老的带领下，来到了东院的一个阁楼前，本来这种小事，不用禅老亲自出面的，显然他对于萧浪这个新来的少爷无比看重。

　　十七岁的战将境！

　　能忍，心态好，该出手的时候够狠，再加上萧不死！

　　萧浪不知道自己在禅老心中的地位，已经上升到家族最重要的几位少爷的高度。

　　“浪少爷，这就是藏书阁，你自己进去吧，有事来后院吩咐我就行！”

　　禅老客气的离开了，萧浪也客气的点头说了句谢谢，扫了一眼藏书阁，暗道果然气派，抬腿朝里面走去。

　　一进门是个大厅，没有任何书籍或者摆设，四周却有无数道门，还有一个楼梯。大厅中央一个眉毛雪白，还无比长的老头，在里面闭目打坐。

　　萧浪拱手弯身一礼，恭敬说道：“萧浪拜见前辈！”

　　老者迷糊的睁开眼睛，眸子无比浑浊，似乎有些老眼昏花，他望了萧浪一眼，冷漠说道：“令牌！”

　　萧浪从腰间取出禅老前天就给他的一块黄色令牌，恭敬递了过去。老者低着头翻来覆去看了几眼，这才点了点头道：“一楼所有房间，你可以自行查阅，二楼以上，你没有资格上去！”

　　萧家能屹立战王朝近千年，靠的是一代又一代的强者，当然还有铁血般就连族长都不能违背的族规。

　　萧浪虽然身份地位在萧家很是特殊，但是没有觉醒神魂，只能拿到萧家的黄色令牌。什么样的令牌，在萧家的权势和地位是截然不同的。

　　“谢谢前辈！”

　　萧浪客气的说道，他这个人个性很随和，平常别人对他客气，他会对别人更客气，比如千寻。当然他有一点，和萧青衣无比像，那就是倔起来无比钻牛角尖，十头驴子都拉不回来。

　　随便走进一个房间，里面无比光亮很是宽敞。摆放着四个巨大书柜，上面都是书籍，每个柜台都有标示。

　　“人阶战技飙风破，人阶战技虎行拳，人阶战技……”

　　萧浪在几个书柜上转了一圈，发现全部都是人阶战技，看得他一阵眼花缭乱。

　　神魂大陆的神魂、玄气修炼功法、战技、丹药、玄器、还有各种宝物。都有一样的四个等阶，人阶，地阶，天阶，圣阶。比如八爷的神魂就是地阶，萧青衣和萧浮屠还有火凤的神魂，都是天阶。比如凤翎丹，就是圣药，圣阶。

　　人阶是最低级的，人阶战技或许不是很珍贵，但是像萧家这样动不动一个房间内就有数千本，还是无比恐怖的！

　　萧浪对于战技不感兴趣，他很清楚低级武者之间的战斗，靠的是力量，敏捷，速度，反应，还有气势。他这样的战将境，修炼高级战技很困难，就算勉强修炼成功，估计释放一次玄气就要消耗大半。所以这些年，萧青衣从没有给他和小刀学过战技。

　　果断退出房间，萧浪朝另外的房间走去。

　　“玄器、丹药、玄兽、凶兽简录？”

　　“神魂大陆地图，和所有城市，险地，绝地简录？”

　　“大陆知名家族，强者，种族简录？”

　　“天下武者神魂，天地神魂简录？”

　　“神魂大陆纪事！”

　　萧浪走遍了所有房间，整整在里面呆了一天，翻遍了很多书籍。尤其是奇花异草，稀奇古怪的东西介绍这些书籍，却完全没有半点收获。

　　“算了，还有几个月就是神魂节了，等我觉醒神魂，得到高级令牌在上二楼去查探一下。实在不行只要去问问姑姑和爷爷了！”

　　萧浪暗暗打定主意。原先他还猜想着自己能不能觉醒神魂，在得知自己是萧青帝的儿子后，却料定自己百分百能觉醒。就看是天阶还是地阶了，至于人阶，那是基本不可能的！

　　世家武者为何强大？

　　不仅是因为他们拥有更多的资源，更重要的原因是她们之间基本都是彼此联姻，强强结合。生出来的后代，就算一代不比一代强，资质肯定不会差！

　　萧家少爷小姐中，觉醒人阶神魂的几乎少的可怜，地阶无比平常，天阶的也不稀少。

　　这其实很好理解，为何大家族的少爷小姐们，一般皮囊都会比较出众？试问长相差的女子，能踏进大家族门槛？一代代的传承下去，基因自动进化，生出来的子女相貌自然不会差到哪去。

　　萧浪揉了揉酸涩的眼睛走出大厅，却看到禅老已经在那等候多时了。看到萧浪出来，禅老笑着说道：“浪少爷，族长有令，让你回去沐浴更衣，迟些陪他去出席皇宫盛宴！”


第51章 皇宫盛宴

　　皇宫盛宴？

　　如果一个月前有人告诉萧浪，他有一天可以光明正大的走进皇宫，萧浪肯定会给他一巴掌，问问他脑袋有没有问题。

　　神魂大陆，三大王朝！

　　东方的战王朝，北方的血王朝，还有西方的羽王朝。

　　这三王朝已经传承了一千多年，千年来三大王朝都想覆灭对方，一统神魂大陆，但是谁都没有成功。王朝都有皇室，比如战王朝的云家。皇室是名义上的王朝统治者，云家也统治了战王朝这块无比辽阔，拥有数百城市，数十万小镇，数百万村庄，数亿人口的大地一千多年。

　　一千多年来，皇室的威仪早就在王朝子民心中根深蒂固。帝都中心那座高耸的宫殿，也成为所有人可望而不可及的地方。

　　萧家从小一直把自己当成寒门子弟，却没有想到自己有一天，能进入那座宫殿还是去参见宴会，还是皇帝亲自出席的宴会。

　　他被萧家的侍女打扮的无比华丽，衣裳是昂贵的丝绸做的，头发梳得一丝不乱。坐着无比豪华的马车，跟着萧不死萧青龙还有两名从没见过的堂兄弟，在无数护卫的拥簇下，朝帝都行驶而去。

　　人靠衣裳，佛靠金装。

　　但是萧浪穿上华丽的锦衣后，气质并没有太大改变。当马车停下，他走下马车和萧青龙的两个儿子站在一起的时候，明显成为了陪衬鲜花的树叶。

　　萧青龙这次带了他两个最杰出的儿子前来赴宴，萧家绝世天才萧狂和萧野。

　　萧狂是萧青龙的三儿子，前年觉醒了神魂，天阶！二十岁的少年，实力却已经达到了高阶战将，这在战王朝内都属于绝顶天才。

　　萧野是萧青龙的八儿子，不得不说萧青龙精力之旺盛，现在已经娶了十三个老婆，有九个儿子，还有十多个女儿。传言最近又有一对双胞胎姐妹，要成为老十四和老十五……

　　生的多，就是好！

　　萧野现在只有十六岁，却已经是中阶战师，天资之好王朝内百年难见！这也是萧家唯一在资质上能力压萧浪的少爷，小小年纪已经名动战王朝的绝世天才。

　　萧青龙今日带着萧狂和萧野两人来赴宴，显然这两个儿子他最为喜爱，也有带出来显摆的意思。

　　萧浪的出现，萧狂和萧野却是截然不同的两种反应。萧狂名字虽然狂，却满脸温和笑容，主动抱拳行礼，叫了一声：“萧浪堂弟好！”

　　萧野却仰头看天，宛如没有看到萧浪一般。在萧青龙扫了一眼过来，这才冷哼一声朝萧浪点了点头，算是打招呼了。

　　“堂哥，堂弟好！”

　　成为了陪衬的绿叶，萧浪脸上并没有半点不自在，微笑着和萧狂抱拳行礼就沉默不语，仔细打量起眼前的宫殿起来。

　　马车已经进了皇宫内，萧浪坐在车内第一次外出，并没有敢偷看观看外面景色。此刻他们站立的地方，已经是皇宫之内，在一座宫殿的大门外。

　　宫殿很漂亮，甚至可以说是奢华，黑色的大理石，透露出淡淡的威严让人肃然起敬。门口站立着无数护卫，脸上都是肃杀之气，明显都不是弱者。

　　“拜见国师，拜见大将军王！”

　　在宫殿门外一个统领的带领下，所有护卫单膝下跪，望着萧不死的目光无比灼热和崇拜。

　　萧不死今日依旧穿着他那身黑袍，身子矮小干瘦，头发雪白，但脸上皮肤却宛如中年人。他淡淡点头，说道：“起来吧！”

　　“萧浪！”

　　突然萧不死转头望着萧浪招了招手，微笑说道：“来，随我一起进去！”

　　萧浪错愕，目光敏锐的朝萧青龙父子三人扫去。没有出乎他的意料之外，萧青龙眸子闪过一丝微怒，萧狂眼中的嫉妒之色一闪而逝，萧野更是一片怨气。

　　今日这宴会无比隆重，是王朝为了庆祝萧不死的安全归来特意举办，帝都能有资格的大家族都会出席。萧不死绝对是今天的焦点人物，此刻他居然让萧浪站在他身边？而不是萧青龙，或者萧狂萧野？

　　看到萧不死不容抗拒的目光，萧浪摸了摸鼻子走了上去。其实今日这种宴会，他本身是不喜欢的，更不喜欢成为众人的焦点。只是萧不死摆明要造就他，他怎么能拒绝一个做爷爷的好心？

　　暗暗打定注意，晚上一定要低调，在萧家本身就麻烦不断，身体内的那株紫色草藤还没搞清楚。再说了，做出头鸟最后一般没好下场，木秀于林，风必摧之啊！

　　跟在萧不死朝里面大步走去，萧青龙走在第二，萧狂和萧野却只能走在最后。

　　金碧辉煌！

　　这是萧浪对宫殿里面的第一印象。

　　好多人，好多强者，好多美女！

　　这是他心中的第二感概，宫殿很宽敞，最上面是高高在上紫金色的王座，此刻空荡荡的，那位王朝的帝王还没出现。

　　左右两边一字排开，都是黑色的禅木方桌，上面摆满了山珍海味。除了最上面的两处位置，空落无人外，其余的十余张方桌都坐满人，方桌后面还有数十名少年少女，恭敬盘膝而坐。

　　大殿中央，一群宫女正在翩翩起舞，鼓乐丝竹声悠扬婉转，每张方桌左右都有两名宫女侍奉。不论是跳舞的宫女，或者侍奉的宫女，都是上上之姿。各家族的小姐们，萧浪也看到了几个绝色少女，姿色远远在步小蛮之上。

　　这就是帝都豪门？

　　萧浪暗暗心惊，他在大殿内感受到最少有十几位强者，实力估计能达到萧浮屠的地步。左边的第二张方桌上，坐着的一个银发老妪，还有她对面坐着的白袍老头，更是气势上不输于萧不死！

　　这是萧浪在无数次生死搏斗间，产生的一种纯粹本能，一种让萧青衣都暗暗惊叹的恐怖判断力。

　　“拜见萧国师，恭贺萧国师成功破除龙虎山封印，荣耀归来！”

　　除了第二排两张方桌上坐着的那个银发老妪和那个白发老头。其余所有人都单膝下跪，齐声恭贺。

　　萧不死脸色淡漠，正想挥手开口让他们免礼，最上面的那个银发老妪却突然开口了：“萧不死果然是个老不死，我二十年前就给你设了灵位，没想到你居然活着爬出来了？不过……我看你气色也活不了多久了吧？灵位就不用撤了吧！”

　　有人竟然在庆祝萧不死活着回来的宴会上，诅咒他死？

　　老妪的声音有些尖锐，话语更是无比刺耳，大殿内所有人脸色立即变得无比尴尬苦笑起来。萧青龙和萧狂萧野，更是脸色顿变怒目而视，丝毫不掩饰内心的杀意。

　　萧浪眸子一缩，立即锁定那银发老妪，身上杀气肆无忌惮的释放出去，宛如一只发怒的狮子露出獠牙。

　　萧不死淡淡摆了摆手，让萧青龙他们不要冲动，目光没有望着老妪，反而看向萧浪，无比认真的叮嘱道：“浪儿啊，你给我记住一点，以后左家的女人你千万别碰。爷爷当年酒后乱性，上了他们左家一个疯婆子，却被她们家记恨了一辈子啊！”


第52章 老流氓和小流氓

　　寂静，死一般的沉寂！

　　如果说银发老妪的话让众人震愕的话，萧不死的回应却是宛如一道晴天霹雳般，把众人炸得浑身战栗！宫殿中央的那些跳舞的宫女，更是吓得立即停止舞动，身子瑟瑟发抖起来。

　　银发老妪的身份，除了萧浪，所有人都清楚。四大超级世家之一，左家的族长，左萍萍！

　　能以一个女子的身份，坐上左家族长的位置，左萍萍的实力无需置疑。她的火爆脾气更是名震战王朝，死在她手里的人不计其数。

　　左萍萍在萧不死归来第一次露面，当众诅咒他死，这点是不对。

　　但是——

　　你萧不死为何旧事重提？为何七老八十了，还当着一群后辈的面，说些流氓混账话？

　　要知道今天出息宴会的，可有不少各家族的公子小姐，左萍萍后面还坐着左家两个少爷，以及一个如花似玉还未出阁的小姐呐……

　　这话你偷偷和左萍萍说，或者只有几个老东西在场的情况下，不算大事。你当着一大群二代子弟，三代子弟，义正言辞的说出来。你让左萍萍和她的三个孙子孙女辈的人，情何以堪？

　　左萍萍和萧不死一直是死对头，斗了几十年了。众人也知道两人今夜肯定会爆发冲突，无数人早就想来看热闹了。但是此刻感受着左萍萍身上释放的无边杀气，顿时叫苦不堪，神仙打架她们这些凡人惹不起啊。

　　全场脸色没有变的只有两人，一个是左萍萍对面的白袍老头，他很淡定，笑眯眯低头喝着茶。

　　还有一人却是萧不死身边的萧浪，萧浪似乎有些天然呆，没有感受到左萍萍身上的恐怖杀气般。居然……毕恭毕敬的朝萧不死点了点头，很是认真的开口回答起来：

　　“爷爷，浪儿记住了，以后绝对不会酒后乱性，打死也不会上左家女人！”

　　唰唰唰！

　　无数目光瞬间锁定萧浪，他们这时才发现，萧浪居然和萧不死站在一起。联想到火凤城发生的事情，所有人立即猜出这个长相平平无奇少年的身份。

　　萧青帝的儿子，萧浪！

　　龙生龙，凤生凤！

　　萧不死的儿子和他一样有种，现在这个孙子似乎比他儿子更有种。而且也更……流氓？

　　萧浪感受到一股比萧浮屠要强大十倍的杀气笼罩了自己，身子一颤，却咬牙没有半丝惊慌也没有后退，反而脊椎挺立的更加笔直起来。

　　表面没有任何动静，只是脸色有些发白，萧浪内心却是苦笑连连，刚刚进门前他才暗暗告诫自己要低调，没有想到立即就成为了出头鸟。

　　但是他不后悔！

　　萧不死对他发至内心的维护和喜爱，他不是傻子，当然能感受得到。他也喜欢上这个有些霸道有些流氓的爷爷，左萍萍既然让萧不死不舒服，作为孙子，就该让她更加不舒服！

　　左萍萍显然很不舒服，她身后的两名左家公子更是杀人的心都有了。那名美貌如花的左家小姐，递过来一个眼神，里面全是刻骨铭心的……恨！

　　萧浪宛如一头驴般倔强的站着，没有后退，也没有被那陇大的气势压得身子弯起来。萧不死看在眼里，脸上笑开了花，轻描淡写的跨出一步，把笼罩在萧浪身子的压力，全部挡了下来，挑衅的朝左萍萍的望去。

　　“好，很好，你们祖孙俩非常好！”

　　左萍萍终于开口说话了，头发虽如雪，但是一张脸却保养得很好，依稀可以看出年轻的时候肯定是个美人胚子。只是这张脸此刻却变得铁青，手中一根龙头拐杖重重一砸，大殿地面顿时一震。她死死盯住萧不死，几乎是咬着牙蹦出几个字：“龙虎山困了你二十年都没有死，今日看来却要死在我手里，萧不死滚出去，今日我要和你决斗，不死不休！”

　　萧不死冷冷一笑，眉头一扬，不屑说道：“这么多年，你和老子决斗没有一百场也有八十场吧？你哪次赢过我？就你那点水平，老子一只手轻易捏死你！”

　　“轰！”

　　左萍萍全部气势狂泻而出，顿时整座宫殿内所有人感觉一座巍峨的山岳轰然压下。宫女们全部被压得直接跪在地上，那些大家族公子小姐，身子一颤，要不是有家族长辈暗中帮忙，也早就不能站立了。

　　左萍萍彻底被激怒了！

　　“陛下驾到！”

　　就在这时，宫殿上面左侧通道内传来一声男不男女不女的怪异声，宫殿内的家族强者们，纷纷松了一口气，有人悄然擦了擦额头上的汗水。

　　“陛下来了，萍萍姐别闹了，给我东方白一个面子，不要和这个老流氓计较了，气的还不是自己，回头有机会在找他算账！”

　　一直没有开口的白袍老头，终于放下手中茶杯开口了，语气轻淡。虽然看起来似乎在劝左萍萍，骂萧不死。不过明眼人都看出来，他更偏袒萧不死这边。

　　“哼！”

　　左萍萍冷哼一声，阴沉着脸转头坐下。她身后的两个少爷和一个小姐脸上也无比的阴沉，恶狠狠的盯着萧浪，萧不死她们不敢记恨，萧浪却是彻底被他们铭记在心了。

　　“哈哈！东方小白，二十年不见，你都变成东方老白了！岁月是把杀猪刀啊，逆飞那个老货居然还是如此摆谱？老子回来了，也不见他出来转转？莫非老的走不动路了？”

　　萧不死大笑着，大步朝里面走去，目光却在左边第一排空荡荡的方桌上扫去。萧浪萧青龙等人立即跟上，五人走到右边最上的一个方桌，萧不死和萧青龙坐在方桌后，萧浪三人学着那些家族子弟一样，盘坐在后面的绸垫上。

　　四大超级世家，一直以来萧家逆家实力最强，在王朝地位也最高，东方家左家次之。从这宴会的排位可以看出，不过逆家向来低调，不出世多年，除非王朝内有大事发生，平常年轻子弟都基本很少出堡。

　　“陛下驾到！”

　　那个阴气森森的声音再次响起，上首左侧通道内无数人鱼贯而出，前后是十多名侍女，中间一名身穿龙袍，被一个长相阴柔，面白无须的老者弓着身牵手而行。

　　所有人立即站起身，满脸肃穆，萧浪微微一惊却大失所望。传说中的天子，九五之尊，一个超级大王朝的主宰，皇帝陛下并没有萧浪想象中的霸气威严，身上有股让万人臣服的王者之气，反而像一个酒色过度的大家族纨绔子弟。

　　这一代的战王朝帝王云飞扬，年纪近五十，不过看起来和四十岁般，实力显然不高连走路都有一些浮夸，满脸酒色过度的苍白，相貌倒是堂堂。他在众人面上一扫，自然流露出来的气势和威严，还算有一些皇帝的风采。

　　“拜见陛下！”

　　除了萧不死左萍萍东方白三人弯身行礼，所有人单膝下跪，就连那些小姐们也不例外。萧浪早就被禅老告诫了基本礼仪，倒是没有出丑。

　　云飞扬目光在属于逆家空荡荡的位置上扫过，没有半丝奇怪，在众人身上扫了一遍，最后定格在萧不死身上。一双细小的眸子，绽放出喜悦之光，大笑起来说道：“速速平身，萧国师平安归来，这是天大的喜事，是寡人之福，王朝之福，数亿子民之福啊！今夜所有人痛饮，以庆萧国师荣归！”

　　萧不死再次躬身，沉声说道：“不死惶恐，谢陛下厚爱！”

　　“哈哈！”

　　云飞扬今日心情不错，笑容满面，顿了片刻再次开口道：“今日还有一大喜事，寡人最为疼爱的紫衫公主正好十七岁生日，而且就在前天成功突破高阶战将！寡人准备让她献舞，在场的青年俊彦，你们也可以出来展示一番，如果能打动紫衫，寡人今夜就可以赐婚，喜上加喜！”


第53章 左家的反击

　　云飞扬一句话，满堂俱惊！

　　十七岁的高阶战将，又是一名绝世天才！

　　大殿内的近二十名大家族公子，全部双眼一亮，云紫衫可是王朝内有名的绝色女子，两年前第一次亮相就名动帝都。可惜这两年都隐藏在深宫，没有想到再一次要露面，却是以逆天的资质惊动世人。

　　皇帝最宠爱的女儿，王朝百年难见的绝世天才，两年前姿色就艳动帝都的绝色少女！

　　无论任何一种身份，都足以让场中公子们心动，三个加起来彻底让各家族的少年们大脑充血，浑身澎湃不已。

　　各大家族族长却沉默了，纷纷思考起云飞扬随便的几句话，背后隐藏的深意。帝王家的公主，是没有机会上位的，一般都是嫁人。比如萧青龙那一代就娶了两位公主。问题在于这公主的天资如此逆天才，而且才十七岁，最重要的是……今夜如果有少年天才，入了这公主法眼就立即赐婚？

　　这事有诡异啊！

　　萧不死淡淡的看了一眼云飞扬，二十年前老皇帝还在，这位还是太子。回来这几天他也看了下这位帝王的秘密资料，这位帝王在所有人眼中是一个十足的昏君。不过此刻萧不死却有种淡淡的怀疑，这位风闻极差的昏君，今天这个举动，如果是随口说出的话那是昏君无疑。如果是有心的话，这人就隐藏的太深了……

　　面对三大超级世家族长和是大家族族长，递过来的淡淡疑惑目光，云飞扬宛如没有发现。当然也可能是本身实力不强，没有敏锐的感知力。他端起宫女递过来的酒杯，满脸兴奋的站了起来，大笑说道：“来，来，诸位满饮此杯，为萧国师的归来庆贺！”

　　宫女们早就站了起来，脸上恢复了平静，为所有人倒上酒水。众人端起酒杯全部站了出来，行礼之后举杯痛饮。

　　“皇宫的酒就是好喝！”

　　萧浪暗暗撅嘴，感叹着这皇宫内的奢侈生活，怕是这一杯酒能让普通人过上一年的舒坦日子了。

　　“来人，去请紫衫出来献舞，庆祝萧国师荣归！”

　　云飞扬一声令下，宫殿内所有的公子哥们心都悬了起来，盘坐在各自家族长辈后面。脸上虽然优雅而淡然，不时扫向左上通道的目光，却出卖了他们内心。

　　唯一真正淡然的只有萧浪，他才回到萧家几天，本身对于这个萧家公子的身份还没完全接受，更别说去奢望得到，那身份尊贵公主的青睐。最重要的是，今夜自己已经被左家少爷小姐记恨了，如果在高调的话，给帝都所有豪门公子记挂了，那可不是美妙的事。

　　萧浪余光一扫坐在旁边的萧狂和萧野两兄弟，看到两人绷直的身体满脸紧张，暗自好笑。身子也微微低了下来，隐藏在萧不死和萧青龙的身后。

　　“紫杉公主到！”

　　那老太监的一声娇喝，把全场的目光全部吸引了过去。

　　突兀之间——

　　一道紫色身影从通道内飙射出来，速度之快，让微微抬头的萧浪都只能看到是一个妖娆的影子。紫色身影宛如一片轻灵的飞鸿，在空中拐了一个完美的弧度，徐徐落到场中。

　　全场惊艳！

　　场中有左家的小姐姿色上能和这名紫衣少女不分伯仲。其余所有宫殿内的小姐和宫女们，没有一人能比得上这紫衣少女的美貌和气质。

　　紫衫公主一身紫裙，精致的瓜子脸，盈盈一握的小腰和那波澜壮阔的胸脯，形成一个强烈的视觉落差。脸上都是自信而又骄傲的从容，眉心一颗美人痣，宛如画龙点睛般，把她的那股雍容华贵，贵气堂皇气质衬托无比完美。

　　这是一个让人自惭形秽的女子，最少萧浪内心没有半点敢亵渎之念。就感觉像是一个凡人看到高高在山的仙女，只能远远膜拜不敢起亵玩之心。

　　“紫衫愿以一曲霓裳之舞抛砖引玉，恭贺萧国师荣归！”

　　云紫衫樱桃小口一张，宛如黄鹂清鸣的声音响起，听得所有公子浑身一震，也听得萧浪不敢抬头，直接低头对付手中的美酒。

　　红颜祸水啊，还是倾国倾城级别的！

　　在药王城萧浪感受到这种祸水级别美女的杀伤力，因为步小蛮和雅夫人的青睐，司徒战天和火凤公子多次要将他除之后快，几次险死。

　　他在萧家此刻都没有站稳脚跟，如果在招惹帝都豪门的公子，他想以后的日子绝对不会好过。既然心中没有想法，萧浪索性看都不去看紫衫公主一眼，全当过来混吃混喝了。

　　琴箫同奏，鼓乐齐鸣，紫衫公主宛如一个丛林内走出来的精灵般，翩翩起舞。皇室教导出来的绝美舞姿，加上本身曼妙的身姿。舞动起来看的全场目光一片火热，就连许多中年家主眸子中都露出一抹贪恋。

　　萧狂和萧野手中都端着一个酒杯，只是半天都没有喝一口，脸上的淡然优雅不见了，取而代之的是满脸痴迷。萧家大门大户，美女唾手可得，由此可见紫衫公主的杀伤力之大。

　　萧不死淡淡扫了一眼过来，看到萧浪眼睛清明，悠然的喝着美酒，露出一抹赞许之意。使了使眼色悄然递给萧浪一个鼓励的眼神，显然要希望萧浪出手，拿下这个姿色气质天资都绝顶的少女。

　　萧浪苦笑的摇了摇头，眸子却悄然转悠，赫然发现云飞扬不着痕迹的朝自己看了一眼。他暗中警戒这皇帝看来不像传闻中那么昏庸，因为他在云飞扬的目光中，察觉到一丝莫测高深的笑意。

　　一曲终了，满堂喝彩。

　　紫衫公主朝萧不死低身行礼踏着莲步，宛如一朵紫云飘到了云飞扬身边落座，落落大方没有一个十七岁少女该有的娇羞和怯场，宛如一只凤凰，矜持而又骄傲。

　　“哈哈！”

　　云飞扬一声长笑，目光在各家族少爷脸上扫过，满脸亲近说道：“诸位青年俊彦，可有胆当场献艺？让寡人和小女看看我们战王朝绝顶公子的风姿？”

　　“咻！”

　　一道白色身影轻轻一跃，在空中连续四个快速空翻，最后落地还来了一个侧转，单膝跪到大殿中央，沉喝道：“左鸣不才，愿献丑一翻，只为博紫衫公主一笑！”

　　左鸣，左家第一公子！

　　萧狂眸子的微怒之意一闪而过，立即恢复了淡然之色。他原本想第一个出场的，没有想到却落后半拍，被左鸣博了一个头彩。

　　“准！”

　　云飞扬大笑，全场目光都锁定左鸣，想看看他有什么样出彩的表演。

　　没有想到左鸣却站起身子，目光投向了萧家这边，最后锁定萧浪，直接挑衅的说道：“表演只是花拳绣腿，左鸣不屑为之。左鸣愿和萧家公子来一场精彩对战，只是不知道萧家天才，是否有这个胆子出来玩几手？”

　　左家的反击来了，来的好快！


第54章 我没兴趣

　　唰唰唰！

　　无数目光朝萧浪扫来，无数公子小姐露出兴趣盈然的笑意，当然更多的是可怜萧浪，也有人对左鸣露出不屑的神色。

　　左鸣和萧狂一样都已经二十岁了，两年前觉醒了神魂，一样是天阶。实力还是高阶战将，如果左鸣邀战的是萧狂无可厚非。萧不死刚才打了左家一巴掌，你现在反击没人说你。

　　问题是你邀战的是一个没满十八岁的少年，还是没有觉醒神魂的，就算刚才萧浪配合萧不死，扇了你家一巴掌。你这样报复是否手段有些下作了一点？

　　这可是宫廷盛宴，除了逆家几乎帝都所有豪门，所有顶级公子小姐都来了。当着皇帝的面，萧浪不应战，那就弱了萧家名头，应战的话，下场更惨……

　　萧浪的选择很干脆利落！

　　他甚至头都没有抬，低头对付了手中的美酒，以及从旁边宫女手中盘子上抓起的鹿腿，吃的津津有味不亦乐乎。

　　萧不死眸子闪过一丝怒意却没有说话，淡淡垂眉喝着茶。萧青龙眼中闪过一丝莫名笑意，转头对着萧浪说道：“浪儿，左鸣想和你玩几手，你有兴趣可以去玩玩，输了也不打紧的！”

　　萧野脸上露出嘲弄之色，萧狂却满脸亲和说道：“没错，萧浪堂弟去玩玩也好，实在不行不是有为兄吗？萧家可是从来不怯战的。”

　　“这位是萧浪，萧青帝的儿子，几天前才回到萧家的！”

　　王座旁边那个老太监小声的和云飞扬紫衫公子解释了一句，云飞扬眼睛一亮，眼中兴趣更加浓郁了。萧青帝年轻的时候可是帝都第一公子，压得帝都所有公子抬不起头，不知是否虎父无犬子？

　　紫衫公主眼中却闪过一丝不满和厌恶，不知道是因为刚才跳舞的时候，萧浪没有看她一眼，还是因为此刻萧浪故作高深的举动而不屑。

　　萧浪没有理会萧青龙，几口把口中的鹿腿吃完，喝了一口美酒，抓过宫女递过来的手帕擦了擦。在所有人，以为他装逼完毕，准备出手的时候，这才悠然说道：“对不起，家主，我没兴趣！”

　　“嗤……”

　　无数公子小姐发出一阵小声的嗤笑，丝毫不掩饰对萧浪的嘲弄和不耻。这种宴会这么多强者大人物在场，竟然怯战？这比他被左鸣打的满地找牙更让人看不起。

　　紫衫公主眼中的厌恶更加明显了，目光立即移开。左鸣脸上的笑意也更浓了，头昂的更高了几分，似乎已经赢了一场，为左家挣回来一些面子。

　　“呵呵！”

　　萧狂缓缓站了起来，满脸儒雅的笑意，他朝云飞扬和萧不死礼貌的拱了拱手道：“堂弟才回家族几天，不懂规矩大家见谅。这场挑战，我们萧家应了，左兄，萧狂陪你玩几手！”

　　萧狂翩翩公子的气度，儒雅的笑意，赢得了满堂喝彩。萧青龙脸上笑意不断，萧野脸上的傲气和对萧浪的不屑更浓了。萧浪却笑了笑，不以为意抓起盘子上的另外一条鹿腿，低头大啃起来。

　　萧狂施施然的走了出去，步履沉稳，风度无双，看得下面数位小姐双眼放光，显然萧家第一公子在帝都还是很招人待见的。

　　“左兄，我们点到即止吧？请！”

　　萧狂单手后附，一张比左鸣要英俊几分的脸上，挂着若有若无的笑意，的确有世家大少的气度，连紫衫公主目光都被吸引过来了。

　　左鸣长笑一声，傲然道：“点到即止怎么能发挥你们萧家狂野打法？这么多长辈在这，你还怕伤到我吗？我们不释放神魂就行，萧兄请放手一战，让左鸣看看萧家第一公子的风采！”

　　萧狂愕然，却不以为意的笑了笑，温文尔雅的点了点头：“既然左兄执意如此，请吧！”

　　话没说完左鸣身子已动了，身子高高跃起，在空中一个翻转，单腿高高抬起，玄气环绕化作五道残影，重重朝淡然而立的萧狂劈下。

　　天阶战技，无影腿！

　　在场强者暗暗点头，这是左家有名的战技，修炼到深处，能化出数十道残影，让敌人分不清真实。萧狂如此年纪，已经能划出五道残影，算是很了不起了。

　　萧狂脸上的优雅不见了，取而代之的是满脸凝重，左鸣和他实力一直相差无几，一年前的两人决斗过一次他险胜。这次面对这么多大人物，最重要的是萧不死和紫衫公主在，他决定全力以赴赢得漂亮。

　　他做了一个奇怪的动作，双腿分开，沉腰落马，浑身玄气运转，气势陡然飙射。身子旁边刮起一阵狂风，吹得他雪白衣裳猎猎作响。他的眸子突兀亮起一道金光，目光锁定左鸣劈下的五道残影，轻易锁定真身，右拳一缩，而后猛然朝空中砸去。

　　无比诡异的是，他的拳头砸出的时候，在空中似乎不断的停顿，下一秒速度却更快，手上的玄气光芒，随着每一次停顿就暴涨一分，气势越来越强，似乎每一次停顿都在为下一次攻击蓄势一般。

　　萧家天阶战技，龙象拳！

　　龙象拳是萧家的成名战技，修炼到大成，可以爆发出双倍力量。别看只是多两倍，强者之间对战，多两倍力量绝对可以轻易击杀对方。萧狂显然准备一招败敌，选择了萧家历来的狂野打发，硬碰硬！用绝对的力量，一拳将左鸣的腿砸断。

　　战将拥有百虎到千虎的力量，左鸣和萧狂都是高阶战将，差不多都有七八百虎之力。而萧狂此刻运用了龙象拳，增加一倍多力量，还锁定了左鸣的真身，左鸣奄然不败？

　　萧青龙笑意盈盈的朝左萍萍望去，想在她脸上找到一丝失望和苦涩。没有想到却看到左萍萍一脸的嘲弄，他猛然朝左鸣望去，脸色陡然一变。

　　场中变色的还有数人，不过大多是惊愕之色，脸色变得最为难看的是萧狂！

　　因为他看到那只劈下来的腿，上面环绕的玄气，竟然化作一道半月形的刀芒，闪电般朝他胸口射来。

　　他蓄足了的势，运足力量的拳头并没有砸到左鸣的腿上。反而他胸口被外放的玄气砸中，强大的力量让他直接倒飞出去，胸口衣裳宝甲尽碎，血肉模糊。

　　玄气外放，左鸣居然突破了战帅境！

　　萧狂一招败北！


第55章 我陪你玩几手

　　萧狂被护卫们抬了下去立即去医治了，不过除了萧青龙和萧野没有人关心他的状况，大部分人都把目光投向了在大殿中傲然而立的左鸣。

　　二十岁的战帅境！

　　不管左家花费了多少代价，左鸣都有骄傲的资本。

　　武者修炼前面四十年是黄金时间，越年轻境界越高以后成就越大。所以少年天才才如此的受各家族重视，这可是未来能带领家族走向辉煌的希望。

　　四大家族这一代都有一个第一公子，左家是左鸣，萧家是萧狂，东方家是东方漠然。逆家很神秘，公子小姐们很少出来抛头露面。帝都还有一个大家族公子茶家茶木公子，也是二十岁，天资傲然。这四人就是这一代资质最好的四大公子。

　　今天左鸣领先了一步，提前突破了战帅境，成为了四公子之首。

　　其实各家族还有不少小姐资质不错，比如大殿内紫衫公主，可惜女子身体属阴，就算年轻的时候资质再逆天，以后成就也不大。很少有像左萍萍那样能成为绝世强者，家族高层。

　　左萍萍笑容灿烂，盯着萧不死眸子内都是快意，显然对左鸣一招把萧狂重创，等于当着所有人的脸，捅了萧不死一刀让她心情很是愉悦。

　　左鸣也很快意，事实上数天前就突破了，左萍萍却让家族不要伸张。开始他还不懂，此刻却很清楚左萍萍的目的，她摆明就是为了今日让萧不死难堪的，当然也让自己一鸣惊人。

　　他余光看到紫衫公主目光一直锁定自己，心中更加快意了，脊椎也更加挺立了几分。傲然的望着萧浪，冷冷一笑悠然说道：“看来萧家这一代没什么人才啊，左鸣得罪了！”

　　比起刚才那一脚，这句话似乎更加伤人，萧不死一直淡淡垂眉喝着茶，此刻终于忍不住，将茶杯重重一放，摆明很是生气了！

　　萧浪这时也刚好将第二只鹿腿吃完了，抬起头满脸油腻，宛如一个饿死鬼投胎般，他看了一眼萧不死有些落寞的背影和阴沉的侧脸，突兀的开口了：“姓左的，等等！”

　　萧浪的声音不大，却成功把所有人目光吸引了过来，无数人看着这个貌不惊人有些孬种的少年。有些不明白这种情况之下，他还能说什么，还能做什么？

　　萧青龙脸色黑了下来，瞪了萧浪一眼，似乎让他别多事。此刻说的越多萧家会越尴尬，萧不死也有些疑惑的回头望着萧浪，有了不明白，他要干什么。

　　萧浪对着萧不死笑了笑，抓起宫女递过来的手帕，擦了擦手上的油腻。然后欣然起身，撇了撇嘴巴，平静的望着左鸣，笑道：“虽然我答应爷爷，打死不上左家女人。不过……踩踩左家公子还是可以的，来吧，我吃饱了，陪你玩几手！”

　　萧不死的眼睛亮了，亮得让人不敢直视。萧青龙脸色更加黑了，显然对于萧浪主动送上门，让萧家的脸再给人打一次很不满意。

　　全场一片哗然！

　　无数人惊愕，惊愕之后却是满脸嘲弄和嗤笑。

　　战帅境！

　　能玄气外放的战帅境，你一个十七岁少年，之前还没有被萧家培养。就算左鸣不释放神魂，照应能轻易灭了你，萧狂都一招败北，你这不是主动凑上来找抽吗？

　　紫衫公主绝美的脸上厌恶之色更浓了，没有实力来装逼的人，在他看来和傻逼没区别。左家小姐笑脸如花，双眼光波流转，美艳不可方物，显然心中无比快意，等待着看这个三番两次间接在羞辱她的狂徒如何收场！

　　“你确定？”

　　左鸣有些错愕，下意识的问了一声。而后立即反应过来，藐视说道：“我看你还是坐回去吧，我出手向来不喜欢点到即止，等会伤了你怕萧老太爷震怒啊！”

　　萧浪懒洋洋的走到大殿，拍了拍手，淡然的望着左鸣笑呵呵的说道：“那最好不过了，我出手也很没轻重，到时候伤了你，左家族长希望别介意才好！来吧，今日你能伤我，或者杀了我，都算你本事！”

　　狂，狂妄！

　　蠢，蠢货！

　　这是场中所有人对萧浪的印象，萧青龙眸子中嘲弄之色一闪，脸色瞬间换上一副担忧之色，望着萧不死小声说道：“族长，你看这……”

　　“没事，让他玩一玩！”

　　萧不死大手一挥，无比果断说道。他开口了，这场战斗显然阻止不了了。所有人目光投向萧浪，想看看这个萧家突然冒出来的草根少爷，到底是愚蠢还是真有一点料。

　　惊才艳艳萧青帝的儿子，到底是虫还是龙？

　　“萧家小兄弟，请！”

　　左鸣脸上露出一抹残忍的笑意，风度翩翩的大手一开，眸子中笑意盈盈，显然心中都乐开了花。

　　萧浪没有半点矜持，身子陡然朝前方冲去，宛如一只出闸的猎豹，身子微微弓起，眼睛宛如野兽的眸子，冰冷而又凶虐，身上一股嗜血狂暴的杀气，瞬间笼罩了左鸣，让左鸣的身子一僵。

　　萧不死的眼睛再次一亮，左萍萍的笑容却僵固起来，场中无数家族强者眼中的戏谑都不见了，取而代之的是满脸肃穆。

　　萧浪身上的杀气他们都能感受，这样凶虐狂暴的杀气，不是手染无数鲜血的武者绝对不会拥有。至少帝都的所有公子身上没有，或者达不到这地步。

　　左鸣的脸陡然变色，脸上的藐视不见了，立即满脸凝重。被萧浪的杀气笼罩，被他那双冰冷的眸子锁定，他感觉面对的不在是一个十七岁少年，而是一头嗜血暴虐的玄兽！

　　左鸣动了！

　　本来他还想让萧浪一招，此刻却再也不敢托大，玄气环绕身子高高跃起，单腿再次划出五道残影，直接用上了无影腿，全力以赴准备一招击败萧浪。

　　果然不愧是顶级世家的公子！

　　萧浪脚步没有停，眼睛却眯的更紧了，不说司徒战天就算火凤公子，比起左鸣都差远了。左鸣的反应速度如此之快，显然不是他们那种草包公子可比的。

　　“喝！”

　　左鸣望着越来越近的萧浪，没有丝毫犹豫，立即锁定萧浪的胸口玄气外放，青色玄气化作半月形刀芒，居高临下的朝萧浪胸口射去。

　　全部一片静寂，望着那个傻子一般依旧朝外放玄气冲去的萧浪，露出一丝叹息，看来是高估了这个萧家小子了。

　　三米，两米，一米！

　　萧浪的眸子陡然一缩，他的身子突兀的顿住了。由动到静，萧浪身子没有一丝晃荡。玄气化剑已经破空而来，他做了一个让全场都感觉不可思议的动作！


第56章 一鸣惊人

　　萧浪的双腿宛如定在了原地，身子突兀后仰，而后整个背部贴着地面，滑动了一百八十度，速度无比快。在所有人不可思议的目光下，他居然险险避过空中的玄气刀芒。然后他身子猛然直立，双手快速探出，一把抓住满脸震愕迷糊的左鸣那只腿，猛然往下拉。同时左腿玄气环绕，化作残影，一个漂亮的回旋踢！

　　“轰！”

　　左鸣的身子被陡然拉下来，脸上都是惊慌之色，更谈不上立即反击，被萧浪的一记回旋踢扫中腰部，身子立即被踢飞出去。

　　萧浪立即宛如泥鳅般滑了出去，在左鸣还没落地的时候，单腿高高抬起，然后……重重砸下！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　骨头碎裂和左鸣的惨叫声同时响起，他的胸口被萧浪砸下去一个凹陷，嘴上一口鲜血狂喷而出，显然被重创了！

　　“就你这种货色，我要是真的想杀你，直接可以秒杀！”

　　萧浪双手一展，双手同时探出六把飞刀，而后头也不看朝两边的空中猛然一掷。六道破空声响起，六把飞刀化作残影，最后分别钉在大殿两边的禅木柱子上！

　　所有人目光朝那六把飞刀一扫，纷纷露出震惊之色，就连萧不死都为之一怔。

　　六把飞刀无比整齐的钉进两根柱子内，排成两排无比整齐，宛如一条直线。最不可思议的是，三把飞刀之间相隔的距离，竟然一模一样！

　　联想到刚才萧浪那几个神奇的动作，所有家族强者都微微吸气。如果是在场的强者，各家族族长，或许能轻易做到。但是不要忘记，萧浪是什么年纪，现在是什么境界？

　　恐怖的计算能力，战斗意识，凶残的手段，嗜血的杀气！

　　本该在强者身上出现的素质，竟然都出现在一个少年身上。全部家族族长，目光望着依旧踩在左鸣身上的萧浪，没有一个人认为他说的话很假，很狂！

　　他的确有说这话的资本！

　　萧不死一张脸笑开了花，青帝的儿子，青衣培育了十七年的孩子果然没有让他失望。他脸上都是骄傲之色，扫向众人的眸子内意味无比明显，这是他萧不死的孙子！

　　紫衫公主一双秋水眸子内的厌恶不屑不见了，而是满脸的愕然，她并不是因为萧浪的实力而惊愕。而是因为萧浪那张平平无奇的脸，陡然变得妖气凛然而错愕，她想不明白一个人的气质为何能在瞬间改变的如此之大？

　　萧浪拍了拍手，懒洋洋的走了回去，脸上的妖气不见了。满脸淡然抓起一只鹿腿再次啃了起来，全然无视所有人的目光，吃的很香。

　　左萍萍的脸绿了，左家小姐的脸绿了，左家还有一位公子眸子内的恨意能将萧浪杀死一万次。

　　下方有无数小姐目光也不时飘了过来，萧浪那张貌不惊人的脸，在她们眼中看起来似乎顺眼的多了，那依旧轻描淡写吃东西的动作，似乎也变得莫测高深起来……

　　“哈哈！”

　　云飞扬让人立即把左鸣抬下去治疗，满脸笑意的朝众人说道：“这一代的青年俊彦果然一个比一个优秀，左鸣如此年纪竟然达到战帅境。日后培养一下实战经验，绝对又是一个绝世强者。萧浪也很不错，如此年纪能拥有如此恐怖的战斗能力，如果能觉醒天阶神魂，前途不可限量。来人哪，寡人要大肆封赏两位。我们战王朝有如此天才，日后王朝有望啊！其余的公子们，你们可有献艺的？只要出战，寡人都有封赏！”

　　下面的公子你看我，我看你，面面相觑。

　　无数开始跃跃欲试的公子们，却无人敢在出来出战。献什么艺啊，献丑还差不多。论境界天资，你能比左鸣？轮战斗，你能比萧浪？抛砖引玉，和他们比起来都是屎，引什么玉啊……

　　宴会变得有些尴尬起来，不过各家族都是成精的人物，一下脸色全部恢复正常，开始谈笑风生。唯有左萍萍一直拉着一张脸，丝毫不掩饰内心的不爽。

　　萧浪低着头，专心对付宫女不断送来的山珍海味，似乎萧家穷的叮当响，没有饭吃了一般。

　　萧野眼中的傲气淡了许多，不过对萧浪的成见依旧不小，不怎么爱搭理他。反而萧青龙就大气了很多，还特意转头过来夸奖了萧浪几句。萧不死和众人谈笑风生，没有看萧浪一眼。

　　宴会到了一半，紫衫公主率先骄傲离开，并没有现场选婿，似乎在场这么多公子一个看不上。众人还担心她会看上萧浪，那知她离开的时候，恶狠狠的盯着萧浪一眼，似乎对他很是不爽，让众公子松了一口气。

　　云飞扬在紫衫公主离开没多久就说有些乏了，和萧不死聊了几句，就摆驾回宫了。

　　“老不死，希望你能多活几天，我先回家把你灵位撤下了，等你死了再摆上去！”

　　左萍萍在云飞扬一走，立刻起身离开，临走时恶狠狠的盯着萧不死，满脸冷笑。

　　萧不死长笑一声，丝毫不留情面的反击回来：“你放心，我绝对比你活的久，你死了我也不会为你摆灵位的，最多在萧家大院放个烟花！”

　　左萍萍脸色一阵青一阵白拂袖离开，他身后左家的公子和那位绝色小姐，深深的望了一眼萧浪，似乎要将他永远记在心里！

　　“蛋疼……”

　　萧浪在左家的人走了之后，才淡淡的抬起头呢喃一声。本想今天低调行事的，却一再二再的被迫出手。看来今夜过后自己会成为帝都公子们的众矢之的了。

　　不过萧浪并不后悔！

　　他是一个无比感性的人，萧青衣对他好，他可以为她付出生命去争夺凤翎丹。萧不死对他好，就算得罪全帝都公子他都在所不惜。

　　一个老人，在一个地方被关了二十年，刚刚回来却有人惹他生气。作为他的孙子，有能力让他高兴，能不出手吗？

　　果然！

　　宴会结束，全部人都各自返回自己家族，宴会上的事情立即传遍了整个帝都。

　　一个在外面流浪十七年，刚刚回到萧家的少年！

　　在今夜。

　　一鸣惊人，名动帝都。


第57章 田猎大赛

　　萧浪在帝都宴会上大放光芒，名动帝都，事情传回萧家，萧家一片哗然。

　　原本有无数准备暗暗找萧浪麻烦的萧家公子小姐，立即打了退堂鼓。左鸣干翻了萧狂，他却干翻了左鸣，萧浪的实力无需置疑。萧家第一公子都不是他们的对手，谁敢去找虐？

　　尽管如此，萧家的大部分子弟，都对萧浪这个草根少爷无比排斥。尤其是萧不惑那一脉的。萧狂在宴会上丢脸了，萧浪却名动帝都，他们不嫉妒恨才怪。在帝皇云飞扬第二日派来使者大肆封赏萧浪之后，更是无数人嫉妒的牙痒痒的。

　　当然，萧家也有部分人，开始接受这个草根少爷，比如以萧浮屠为代表的萧家中立成员。萧青帝的影响力还在，萧浪如此天资，只等神魂觉醒就可以一飞冲天。最重要是萧不死的存在，只要萧不死在活个十年二十年，下一代家主，还说定是谁的……

　　萧浪倒是无所谓，整天窝在青衣阁内，大门不迈出一步。宴会后数天，除了皇帝下旨封赏那一天，再也没有在萧家露过面。

　　青衣阁后院，一大一小两道身影，在数百根高低不同的梅花桩上不断闪烁，最让人感觉不可思议的是，两人都高举着一块数千斤的巨石……

　　院子角落内，还有一只瘦小的毛驴，在草地上悠然的转圈，旁边是萧浪为它建的窝。对于这个新家，小白显然很满意，最重要是能和萧浪呆一起，它感觉很舒服。

　　“喝！”

　　小刀猛然将巨石朝旁边一掷，身子飘然而下，巨石和他身体同时落地，发出两道沉闷的声音。

　　“哥，我不行了，你继续练吧！”

　　小刀穿着一条黑色长裤，赤裸着上身，那魁梧的身材，恐怖的肌肉让人感觉到无比压抑，他脸上身上都是汗水，满脸憨笑的一屁股坐在地上，咧嘴望着萧浪休息起来。

　　上面的萧浪速度没有减缓，继续举着巨石狂奔，也没有回话，同样是穿着一条黑色长裤，身体上的肌肉没有小刀那么恐怖，却无比匀称，宛如刀雕般有一种力学的美感。加上身体上纵横交错的疤痕，更犹如一幅神秘的图腾，充满奇异的诱惑力。

　　炙阳高照，后院气温无比炎热，萧浪浑身汗如雨下，却没有停下的意思。他眸子内都是肃穆之色，他很清楚，要想拥有更强大的实力，就必须付出比别人多百倍的努力。资质好那是天才，如果不努力，天才永远没有机会变成强者。

　　沙沙沙！

　　一阵脚步声，吸引了小刀的注意声，萧浪却宛如没有听到继续修炼。

　　“浪少爷好，刀少爷好。浪少爷你要请的人，刚刚到了，正在青衣阁外！”

　　来人是老管家禅老，他很有礼貌的朝萧浪和小刀欠了欠身子，微笑说道。

　　“我要请的人？”

　　萧浪身子没有停下，只是淡淡疑惑说道。虽然在快速奔跑，还是在梅花桩上，说话声音却很稳定，丝毫没有接不上气的感觉。

　　“轰！”

　　突然他身子陡然一顿，将巨石朝旁边地上一掷，身子漂落下来，满脸兴奋的问道：“是不是千寻来了？”

　　禅老含笑点头，萧浪立即朝院子大门走去，当他看到一个左耳吊着耳坠满脸笑意的武者时，脸上笑容灿烂起来，大叫起来：“千寻大哥！”

　　“属下千寻拜见公子！”

　　千寻听到这句久违的“千寻大哥”，眼中顿时一片湿润，立即低头单膝下跪，掩饰自己内心的激动。

　　他果然没有看错人，萧浪虽然成为了萧家少爷，却依旧待他如初。

　　萧浪大步向前，双手抓住千寻，用力把他拉起来，瞪了他一眼道：“千寻大哥，我曾经说过，无论何时你都是我萧浪的大哥。在无底洞，不是你，可能我都出不来了！”

　　千寻眼中湿润已经消除，脸上的感激之情却依旧无比明显，有些哽咽说道：“浪少爷言重了，就算没有千寻，你一样能平安出来。不是千寻保护不周，你也不会遇险。公子让八爷不责罚属下，千寻已经感激不尽了，此刻你还如此……”

　　“不说了，不说这些！”

　　萧浪摆了摆手，很是理解千寻的心情，转头对禅老说道：“禅老家族有没有好的位置安排给千寻？最好是能经常见面的，在萧家我没什么朋友，千寻大哥进来了我也有个聊天对象！”

　　禅老沉吟一阵，道：“千寻高阶战帅，实力倒是低了点，不过神魂是速度类的。这样吧……我禀明家主，就安排给您做护卫队队长，在申请一些丹药，一两册速度类的高阶秘籍，让他境界实力提升些！”

　　“多谢公子，多谢禅老！”

　　千寻大喜，连忙单膝下跪拜谢。他卡在战帅境已经有两年了，现在有萧家丹药帮助，绝对能提升到战尊境，现在还赐予高阶秘籍，提升速度。最重要的是能成为萧浪的护卫队长，萧浪在家族的地位稳步提升，成为他的护卫队长，可比在药王城强上百倍！

　　萧浪无比满意，咧嘴笑道：“那好，千寻你先和禅老去吧，回头你就住在青衣阁，我和姑姑说说就是了！”

　　禅老带着满脸激动的千寻去安排了，萧浪心情大好返回青衣阁后院。他观察力无比敏锐，千寻虽然有些想攀升自己这颗大树飞黄腾达之心，但是那日遭遇火凤城主，悍然赴死的样子还是打动了他。他一直是个感性的人，只要真心诚意对他好的人，他会百倍奉还。

　　回到后院，小刀已经休息完毕，两人继续修炼。烈日当空，两人却不辞辛苦的疯狂修炼着，隐隐有不疯魔不成活的执拗。

　　直到晚霞满天，两人才收工。在洗浴室内冲洗一翻，萧浪和小刀都坐进一个超级大的木桶内。

　　木桶内热气腾腾，有着无数的药草，这些都是禅老让人安排的，据说是萧不死特别交代，上了最顶级的药草。

　　萧浪大概估计，自己和小刀每一次泡的药草所花费的银钱，一般穷苦人家都可以用上一年了。他也知道这些不认识的药草，有着很奇妙的作用，至少回萧家后泡了这十来天，他和小刀玄气修炼速度明显增加了，身子骨也更加壮实了！

　　寒门武者和世家武者为何普通天资差那么远？除了本身父母遗传的基因外，这些药草就是差距，还有丹药秘技等等。如果萧浪从小就在萧家，恐怕天资会更逆天，当然……他就不可能拥有这么变态的战斗意识和战斗本能了。

　　泡了一个时辰，两人同时起身，穿好衣服走进大厅，姑姑早就坐在餐桌前，笑吟吟的等着两人一起用餐了。

　　“姑姑！”

　　两人同时亲切的叫道，笑容温和幸福安详。

　　“吃饭吧！”

　　姑姑淡淡点了点头，照例给萧浪开始夹菜，片刻之后轻描淡写的说道：“三天后，陛下召开田猎大赛，你和小刀到时候去玩玩吧！”


第58章 反了不成？

　　“田猎大赛？”

　　萧浪拿着筷子，给闷声扒饭的小刀，夹了一片肘子肉，挑了挑眉道：“能不去吗？”

　　“不能！”

　　萧青衣吃饭很优雅，一小口一小口的，动作让人赏心悦目，她没有看萧浪只是柔声道：“陛下下旨，帝都所有满十六岁未成婚世家公子小姐必须参加！”

　　“这种大赛，还不就是世家公子蛋疼耍帅表演，勾搭世家小姐的聚会而已，有什么意思……”

　　萧浪小声嘀咕一声，却被姑姑抬手赏了一个板栗，萧青衣责怪的瞪了萧浪一眼道：“你不要忘记，你现在的身份，是最显赫的豪门公子！”

　　“对了！”

　　萧青衣突然放下碗筷，郑重其事说道：“你和小刀也长大了，不要没事天天在青衣阁修炼，多出去走走，去帝都转转。在田猎大赛上，看上哪家小姐了和我说说，姑姑给你提亲去，如果你和小刀能在短期成婚，姑姑会很开心的！”

　　“成婚？”

　　萧浪吓了一跳，小刀却没有反应，依旧沉闷扒饭。萧浪盯着姑姑，有些奇怪，也很不好意思的问道：“我才十七岁，不用这么早成婚吧？姑姑，你可别干那种乱点鸳鸯谱的事情……”

　　萧青衣眼中突然出现一抹黯然之色，不过很快就消失了，慈祥的说道：“你爷爷老了，想早点抱抱曾孙，我也想早点看着我家浪儿娶亲生子！算了，再说吧，吃饭……”

　　萧浪有些奇怪的望了望萧青衣，见她沉默了就没有在多问。吃完饭，小刀独自离开去修炼了。

　　自有侍女端来热水，萧浪却摆手让侍女下去，亲自给姑姑洗脚。三年来，萧浪一直为姑姑按摩活血，还动用玄气温养，就是希望姑姑的腿早点好起来。

　　“姑姑，你的腿，这么没见你治疗？”

　　按摩一番，萧浪终于还是忍不住询问起来，眉头紧锁直直盯着萧青衣，眼中神色无比坚决，希望她给出一个答案。

　　“家族已经请了苟祸帮忙看了，木鼎擅长丹药，苟祸擅长治疗，你还不放心？”

　　萧青衣温和笑着，疼爱的伸手摸着萧浪的脸解释道：“现在缺几位药物，家族让人在四处寻找，应该不用数月，就能开始治疗了！”

　　萧浪放心下来，苟祸之名她听说过。的确是和木鼎齐名的药王，他想萧不死肯定比自己还要重视，想来萧青衣也没有理由骗他。

　　安置好姑姑休息，萧浪走出房间，却看到禅老和千寻在院子内等候着，萧浪迎了上去问道：“事情安排好了吧？”

　　禅老撇了撇嘴巴刚想说什么，千寻却抢话说道：“嗯，公子，都安排好了，以后千寻就是你的护卫队长了，明日会从萧家护卫内调两人一起保护公子！”

　　萧浪感知力何其敏锐，目光扫向禅老，皱眉问道：“禅老是不是出了什么意外？”

　　“没事，没事！”千寻再次接话，却被萧浪一瞪立即不敢开口了，禅老苦笑说道：“内务堂青狼长老说，千寻功过抵消，不能赐予丹药和秘籍！”

　　萧浪眸子陡然一缩，萧不惑那一脉的报复来了。

　　他沉吟起来，片刻之后问道：“如果我出面，能不能申请下来？”

　　“这……”

　　禅老迟疑起来，然后却摇了摇头道：“这事除非族长下令，否则青狼长老据理力争，你去了也没用！”

　　“那好，千寻你去后院找小刀，让他安排你住的地方！禅老我们走！”

　　萧浪干脆利落的朝院外走去，千寻本想说些什么，却只是闭上嘴巴，一阵唏嘘，脸上都是感激之色。

　　萧不死也住在后院，却没有住在族长所住的啸天阁，而是住在萧青帝的曾经所住的青帝阁，也就是埋葬他的那个小院子内。

　　青帝阁外没有护卫，只有两名侍女在院子内守护，萧浪来到侍女利马进去禀报。不料侍女刚进大厅，一个房间内就传来萧不死爽然的声音：“是浪儿吧，进来！”

　　萧浪大步走进去，循着声音进了一个房间，是一个书房。墙壁两边的书柜上摆满了书籍，另外一面墙壁上却挂着两幅肖像图。萧浪目光愣住了，盯着这两幅肖像沉默起来。

　　萧浪上画着一男一女，男的英俊潇洒，面容上眸子中透露出一份骄傲和自信，嘴角噙着笑意，让人自然而然产生好感。女子是相貌很美，和萧青衣不相上下，那双眸子画的很是传神，萧浪感觉这个女子似乎在慈爱的望着他一般。

　　“这就是你的父亲萧青帝和你的母亲逆雪茗，浪儿给她们磕几个头吧！”

　　萧不死从书桌前站了起来，眸子中都是悲痛之色。

　　“砰砰砰！”

　　萧浪老老实实的磕三个响头，虽然对这对夫妻并没有半点感情，不过这具身体却是这对夫妻给的，这个头应该磕！

　　萧浪站起来，望着萧不死顿了一下开口道：“爷爷，她们……是怎么死的？”

　　萧不死转身过头，透过窗户望着远处，沉沉说道：“被血王朝大军围杀而死，当时一起被杀的还有萧家军青帝营，整整一万人啊，全军覆没！”

　　萧浪精神一震，萧不死竟然没有像萧青衣一样瞒着他，连接接话问道：“里面……可有隐情？”

　　萧青帝夫妇死后，萧青衣带着他立即远走天涯没有再回萧家。这么多年来，他们也遭遇无数次暗杀，没有隐情打死他都不相信。

　　“的确有隐情，不过我还在调查中！”

　　萧不死转过神来，满脸肃杀，虽然没有释放气势，却让萧浪感觉眼前这个小个子爷爷，远比山岳还要高大，让人望而生畏。

　　“不说这些，事情调查清楚后，我会出手灭杀，到时候我会全部告诉你的！”

　　萧不死感觉到萧浪的不自在，脸上恢复平静，问道：“你过来找我，有事吗？”

　　萧浪没有半点不好意思，立即将千寻的事情全盘说出，并且毫不隐晦希望得到萧不死帮助，为千寻申请丹药和秘籍的想法。

　　“这个你拿去，以后你要什么他们不给，直接出示令牌，不服让他们来找我。哼！二十年不在家族，这般小兔崽子要反了不成？”

　　萧不死取出一块黑色令牌递给萧浪，语气无比霸道，眸子中隐隐有怒意，宛如一只沉睡的狮子觉醒，让萧浪心头一阵气血翻滚。

　　“多谢爷爷！”

　　萧浪点头拜谢，对萧不死的好感再次加温，在他慈爱目光下，萧浪离开了青帝阁，带着禅老直奔东院，找内务堂青狼长老而去。


第59章 坑与被坑

　　萧家东院很大，萧家长老很多，这些长老都分别管理着不同的家族事务。萧家家大业大，不说烟雨山庄那种隐藏的势力。就算帝都和各大城市明面上的产业都数不胜数。偌大的萧家各种内外事务，这些都要人去管理。

　　四大家族宛如四只庞然大物，盘踞在战王朝近千年，触角遍布整个战王朝。商界，政界，军队，各行各业都可以看到四大家族的影子。可以说战王朝造就了四大家族，四大家族也支撑了战王朝。

　　血王朝的绝世强者血衣十年前说过，四大家族不灭，军神不杀，战王朝不亡。由此可见四大家族在王朝的惊人地位。

　　萧浪在禅老的带领下，在东院都快转晕了，才进了一个阁楼内，阁楼院们外一块醒目的招牌“内务堂”。

　　路上禅老早就和萧浪解释了，这内务堂是管理家族内部事务的执法堂。萧家大院数千人，除了萧不死萧不惑萧青龙，其余人想要在家族拿一把低级玄器都要内务堂批准，权力很大。

　　内务堂的长老萧青狼，是萧不惑的四儿子，在家族权力仅次于家主萧青龙和血战堂长老萧浮屠。

　　萧浪手握萧不死的令牌无所畏惧，大步流星长驱直入，一进门却被人拦下了。两名护卫守在大厅门口见萧浪横冲直撞，立即玄器出鞘，怒视沉喝：“站住，什么人竟然乱闯内务堂？”

　　萧浪才回家族，也一直在青衣阁窝着，家族很多护卫根本不认识。萧浪却误以为萧青虎故意为难他，眉头一挑冷冷喝道：“瞎了你们狗眼？看不清我腰上的令牌？”

　　两名护卫当然看到萧浪的令牌了，只是萧浪没有十八岁，令牌比较低级。萧家三代子弟那么多，而这里又是家族最重要的堂口。两名护卫摆明不买账，依旧杀意锁定萧浪沉喝起来：“大胆，竟然敢怒骂我等，你一个黄色令牌子弟也敢在此嚣张？也不看这是什么地方？”

　　要不是萧浪后面跟着禅老，两名护卫都会直接拿下萧浪，带去执法堂了。不过身在萧家大院，两人自然要谨慎点。

　　“那这块令牌你们可认得？”

　　萧浪懒得和这两名狗眼看人低的护卫纠缠，手一抬将萧不死的令牌递到两人面前。

　　“扑通！”

　　谁知这令牌一出，两人吓得半死，立即双膝下跪惶恐行礼道：“属下有罪，参见大人！”

　　萧浪手上拿着令牌是黑色的，不过上面的萧字却是金色的，比萧青衣的令牌还要高级。这是家族最顶级的令牌，见令牌如见族长。

　　萧浪朝禅老看了一眼，两人朝里面大步走去。

　　内务堂无比豪华，里面的地面都铺上了地毯，也无比宽敞。最上面一张漆黑的案桌上坐着一名黑衣花边华服中年人，正是萧青狼。

　　萧青狼本来听到外面吵闹脸色有些不快，却看到萧浪和禅老走进来，立即笑着起身，迎了上来：“我道是谁？原来是浪贤侄，今日什么风，居然舍得离开青衣阁，来看看我这个做四伯的？”

　　伸手不打笑脸人，萧浪勉强笑了笑，抱拳行礼：“萧浪拜见四伯！”

　　禅老也笑着行礼，萧青狼摆了摆手，笑容可掬亲热的拉着萧浪的手，带到一边坐下，说道：“搞这么正式干什么？都是自己家人，来人上茶！”

　　萧青狼这么客气，萧浪反而不好意思了，摸了摸鼻子，说道：“喝茶就不必了，今日找四伯是有点事情麻烦你！”

　　萧青狼坐在萧浪旁边，宛如一个慈祥的长者，满不在乎的说道：“什么麻烦不麻烦的，尽管说，四伯能做到的，绝对不含糊！”

　　“嗯……”

　　萧浪望了禅老一眼，开门见山说道：“是这样的，我希望给千寻申请一些丹药和秘籍，刚才好像四伯说……有些困难？”

　　“哦！原来是这事啊！”

　　萧青狼一副恍然大悟样子，眉头却立即皱起，无比为难的说道：“千寻在药王城没有保护你周全，让你陷入险地，本来这事按族规他是该处死的。不过有你和萧八说情，家族就让他功过相抵，这次调入萧家大院也是看你面子啊。如果再赐予丹药和秘籍，这样就大大违背族规了。贤侄啊，萧家这么大，没有规矩不成方圆啊，今日你来说情，明日我来说情，这样下去偌大的萧家肯定乱成一团糟……”

　　萧青狼说话不急不缓，仰扬顿挫，一副无比为难，长吁短叹的样子。而且据理力争，说得萧浪都认为很有道理，一时不知道怎么接话了。

　　片刻之后，萧浪想到自己既然答应了千寻，总不能让他失望吧？只能咬牙说道：“四伯，就……不能通融下？四伯恩情，萧浪铭记于心！”

　　萧青狼迟疑起来，良久之后却突然朝禅老说道：“禅老，你先在外面侯着吧，我和贤侄说两句私密话！”

　　萧浪眸子微微一缩，朝禅老望去，禅老无奈的递给他一个警戒眼神，走出院子。

　　萧青狼这才长叹短嘘起来，无比郑重说道：“贤侄，这事说来真心有些为难。家族长老会今年下了死命令，一切按族规行事，一旦发现违背族规。就算长老一旦被弹劾，最后也会轻则撤职，重则下狱。要不这样，四叔从自己存货里，取出一部分给千寻？”

　　萧浪错愕，没有想到事情这么严重，本来对萧青狼有些不满，此刻却改变了对他的看法，有些惭愧的说道：“这怎么可以……四伯，如果真的没有办法的话，那就算了，我另外想办法。”

　　萧青狼眉头皱的更加厉害了，叹了口气道：“办法嘛，也不是没有，不过……”

　　萧浪见事情还有转机，立即问道：“不过什么？”

　　“这……罢了，罢了！”

　　萧青狼犹豫了很久，再次一叹说道：“这事我可以给你批了，不过事后被查出来，长老堂要是弹劾我，我绝对会被撤职。不过怎么说我和青帝都是胞兄弟，曾经还一起在北疆一同杀过血蛮子。这样吧，贤侄你留下一张字条，就说你要求的吧。日后长老堂问起来，四伯也还有个交代。嗯……你无需担心长老堂那般老顽固找你麻烦，他们敢动我，却绝对不敢惹族长的！你随便写个字条，我就批了，你可以立即去取东西……”

　　萧浪眸子陡然一缩，脸上神情却没有任何改变，而且还装得不断点头，一脸感激的样子，有些不好意思抓了抓头说道：“这样四伯不是也要担风险？”

　　萧青虎一脸苦笑，摇了摇头亲热说道：“要是别人，四伯怎么会如此？贤侄不同，青帝的孩子就是我的孩子，这点风险算什么？”

　　“好，我写！”

　　萧浪干脆利落的应道，萧青狼立即取下毛笔纸张，很随意的说道：“你就随便写几句，这东西是你要求的就行，按个手印，四伯利马和你去开条子！”

　　萧浪笨手笨脚的抓起毛笔，却一脸傻眼样子，无比惭愧抓头说道：“四伯，我……不会写字，从小在山野中长大，姑姑没教我写字，要不……你帮我写，我按个手印？”

　　萧青狼盯了萧浪看了一下，确定他不像说谎的样子，无奈接过毛笔，唰唰唰写下几个大字，转头和萧浪说道：“行了，你按个手印吧！”

　　“萧浪强烈要求为千寻领取五枚圣品丹药，天阶秘技五本，以此为据。”

　　萧浪接过字卷一扫，眸子再次一缩，嘴上却立即弯起一个妖气凛然的弧度，冷笑的望着萧青狼，嘲弄说道：“萧青狼，你看我年少好忽悠是吧？竟然下套坑我？我没想到堂堂一个萧家长老竟然如此傻逼？这条子呈到长老堂，怕是你这长老位置……真的要不保了！”


第60章 你赢了

　　萧青狼眸子也陡然一缩，眼中杀机一闪而逝，而后脸色立即换得惊愕起来，满脸不解的说道：“贤侄，你在说什么？我怎么听不懂？什么忽悠下套的？我一片好心，你竟然不领情，罢了，罢了，条子给我，我也懒得费这个心了！”

　　萧浪叹了口气，无比疑惑萧青狼这样的蠢货，居然能坐上内务堂长老这个位置。

　　不过转头一想，自己一个十七岁的少年，从小在山野中长大，一回家族就大闹，去帝都宴会再次强出风头，成为帝都所有公子的众矢之的。

　　换做一般人都会以为自己是个愣头青，没有脑子，此刻为了一个手下再次前来来大闹内务堂，不坑你坑谁呐？

　　这条子只有三句话，意思看起来很简单，却处处都是玄机。强烈要求？圣品丹药五枚，天阶秘技五本？虽然萧浪不清楚这些东西的价值，但怎么说千寻绝对没有资格拿，也不可能拿这么多。这条子一传到长老堂，就变成自己蛮横不讲理，强行索要天价之物，绝对坏了族规。

　　萧家最重族规，这是要是闹起来，就算萧不死保住他，他绝对会被所有萧家的人认为是一个蠢货。萧家再财大气粗，也不会大力培养一个蠢货的！

　　退一万步说，就算萧青狼现在不拿这条子做文章，以后要是萧不死老了死了！自己要想上位了，或者自己这一脉和萧不惑这一脉有争斗了，这条子或许会起到无比关键的作用。

　　只是……萧青狼不知道萧浪的脑子内，还有一个无比成熟的灵魂，而且他那野兽般的感知力，轻易发觉萧青狼的诡计。

　　萧浪望着萧青狼就要过来抓条子的手，身子猛然一闪退后数米，冷笑的望着萧青狼道：“是不是想动手，要杀人灭口？别忘记禅老就在外面，我随便一叫……”

　　萧青狼的脸色彻底变了，他知道自己今日是打鹰不成反被啄了，整日坑人今天却被一个毛头小子反坑了。他不知道哪里出了问题，自问今日演技无比的好，他只是知道这事很麻烦了！

　　“贤侄，你这……”

　　萧青狼装着一副被冤枉痛心疾首的样子，眸子却急速闪动起来，思考对策。萧浪没有叫人，看来这事还有的谈，只要条子拿过来，这事就算传出去也没证据。

　　看来只能谈了，他望着萧浪那双锐利的眸子，知道再怎么演戏都没用了，只能沉沉一叹道：“好吧，萧浪你赢了，开出你的条件！”

　　萧浪微微一笑，暗道这个四伯还算没有蠢到极点，直接开出了条件：“千寻该有的给他，条子给你……下不为例！”

　　“就这么简单？不需要多点？”萧青浪有些不确定的问道。

　　萧浪飞了一个白眼没有说话，萧青狼立即走上案桌，办好手续递给萧浪，生怕他反悔一般。

　　“谢谢四伯了。嘿嘿，告辞！”

　　萧浪看了一下确定无误，将手中足以毁掉萧青狼的证据丢给他，脸上恢复了憨笑转身离开。

　　“小兔崽子，别犯在我手里，否则我让你生不如死……”

　　萧浪走出内务堂，萧青狼脸上的笑容立即一敛，满脸阴沉怨毒之色。抓起一个茶杯就要砸，却迟迟没有砸下，身上杀气凛然，让内堂的空气都变得阴森森起来。

　　萧浪并没有去青帝阁，找萧不死把萧青狼的诡计曝光。只是第二天随便和萧青衣提了两句，萧青衣也没有什么表示，只是让他安心修炼，以后有这种事情告诉她就行。

　　千寻在青衣阁住了下来，丹药和秘籍禅老很快就带来了。并且从家族护卫中选了两名中阶战帅，给萧浪做护卫。萧浪没有理会这些事，都让禅老安排，每日陪陪姑姑和小白玩玩，其余时间都是和小刀在修炼。

　　闲暇之余，萧浪也会想起药王城内那个妖精一样的女子，只是目前他在家族还没彻底站稳脚。或者说他还没进入萧家少爷这个角色，身体内的那根紫色草藤也没摸清楚，也就没有心思去药王城了。

　　后天就是田猎大赛，萧浪这两天索性一样大门不迈呆在青衣阁。小刀性格也无比沉闷，除了萧浪萧青衣，他连禅老千寻都不怎么搭理。

　　“小白，闷坏了吧？过两天田猎大赛带你出去转一圈，让帝都豪门公子小姐，见识一下你的风采！”

　　后院内萧浪刚刚修炼完毕，摸着小白的驴头亲昵的说着话。远处小刀坐在地上傻笑，千寻没在去炼化丹药冲击战尊境的瓶颈了。

　　“嘶嘶！”

　　小白似乎能听懂萧浪的话，高兴的低鸣几声，半个拳头大的眸子内都是兴奋之意。

　　这只奇怪的幻魔兽，是几年前他在死亡山脉发现的，那时候它还很小被一只玄兽追杀。萧浪恰巧路过，看到这小毛驴眸子中竟然都是哀求之意，居然和人一样有感情色彩，大为惊异顺手救下它。结果它就一路跟着萧浪不肯离去了，后来带回来姑姑说是幻魔兽，萧浪就收养了它。

　　幻魔兽无比稀少，偌大的萧家居然没有一只，当然并不是幻魔兽萧家买不起。只是这幻魔兽就算成年了，除了速度特别快能变身外，没有任何攻击力。论坐骑萧家有更好的，比如双翼邪龙！

　　拍了拍幻魔兽的头，萧浪转身和小刀说道：“时间差不多了，该泡药澡了！”

　　小刀咧嘴一笑，抓起袍子穿了起来，两人朝前院走去。

　　一道前院，两人就发现不对了！

　　因为院子内多了一个人，一个全身笼罩在黑色战甲，只留下两只眼睛，浑身都是淡淡肃杀之意的武者。这人居然守住大厅的门口，见萧浪和小刀走来，一双森冷的眸子立即扫了过来。

　　仅仅是一个眼神，却让萧浪和小刀感觉到山岳压下般的巨大压力，那一瞬间两人身子都不能动弹。

　　好强大的气息，这人比萧浮屠还要恐怖，估计快达到萧不死的级别。好在这人只是看了一眼，立即收回了气势，否则萧浪都感觉会直接被他气势压得血管爆裂！

　　“你是谁？姑姑！”

　　萧浪脸色冷了下来，爆喝一声，玄气环绕不顾一切的就要往里面冲。小刀的脸色也陡然变得狰狞起来，身上的肌肉以肉眼可见的速度暴涨起来，显然要变身了！

　　“浪儿，小刀，别冲动，进来吧！”

　　萧青衣淡淡的话语从里面传来，萧浪悬着的心立即落了下来，小刀身体上的肌肉也开始收缩，脸上狰狞之色消失，满脸憨笑。

　　大堂外守卫的黑甲强者沉默让开，身上的气势也平和下来，还朝萧浪点了点头，眸子中露出一丝暖意，似乎有些欣赏。

　　萧浪和小刀大步走进去，大厅内姑姑安详淡雅坐着。对面却站着一个中年人。一个白衣胜雪，气质长相风度让萧浪都有些嫉妒的美男子。


第61章 军神

　　“浪儿，小刀来拜见你的独孤叔叔！”

　　萧青衣还是那副样子，不冷不淡，云淡风轻。萧浪和小刀却立即抱拳行礼，能让萧青衣如此说话的，这人显然是自己人。

　　中年人细细打量了萧浪和小刀几眼，微微一笑道：“青帝的儿子？不错，小刀也不错，青衣你培育了十七年的孩子，果然没有让我失望！”

　　萧青衣破天荒的露出一丝笑意，瞬间大厅内温度都变暖了几分，她很开心的望着萧浪和小刀笑道：“这一代公子中能得到大陆军神的称赞的，偌大王朝内很少吧？”

　　中年人笑了笑，回道：“不是很少，是没有！”

　　“军神，你是军神独孤行？”

　　小刀抓着脑袋憨笑，萧浪却大惊，萧青衣说独孤叔叔他隐约有些耳熟，但是一说军神却是如雷贯耳啊！

　　战王朝内，这数十年内，要说最有名气的几个人，除了萧不死几个绝世强者外，只有一人——军神独孤行！

　　这是唯一个能让全战王朝所有子民崇拜敬佩男子，一个寒门走出来拥有传奇经历的男子。

　　十四岁金榜题名，高中状元却弃笔从戎，成为北疆大军中一个普通的书记官。二十余年，一步步爬升，一举成为现在镇北军中的元帅，一生遭遇大小战役数百场，从未一败。

　　四大家族不灭，军神不杀，战王朝不亡！

　　十年前血王朝的绝世强者血衣说过的这句话，不仅成就了四大家族威名，更是把军神的地位和四大家族并排在一起，可见这人的可怕。

　　让萧浪错愕的，这么一个大名鼎鼎，宛如九天之上的神仙人物。居然不是老头子，而是一个中年大帅哥，还是一个好像手无缚鸡之力的儒雅书生？

　　孤独行长得无比英俊，是那种越看越有魅力的男人，看起来似乎三四十岁之间。这种年纪正是男人告别青涩，沉淀繁华的年纪。萧浪暗暗想到，要是把独孤行丢到药王城“跑马地”去，怕是那些贵妇全部要疯狂吧……

　　独孤行面色从容，脸上挂着若有如无的笑意，身上有一股和萧青衣一样的气质，感觉她们就算天塌下来都能面不改色。眸子都闪烁着自信而又亲和的光芒，让人心生好感。

　　他微微一笑，望着萧浪温和说道：“我就是独孤行，至于军神什么的，都是些虚名而已。反而萧浪你最近可是名动帝都啊，青帝的儿子果然青出于蓝啊，看来帝都第一公子名号非你莫属了！”

　　独孤行说话的时候，萧浪一直盯着他的眼睛。发现他说话让人有一种很强的信服力，没有半点作伪。他正想接话谦虚几句，萧青衣却挥了挥手道：“你们先去沐浴吧，浑身大汗的，像什么话！”

　　萧浪苦笑着带着小刀离开，独孤行目光从萧浪身上收回，脸上的笑意消失了。望着萧青衣那张绝美的脸，眸子中闪过一丝炙热，却沉默不语。萧青衣被独孤行盯着，没有半点不自在，悠然的喝着茶水，绝美遗世。

　　独孤行目光移动，望着萧青衣的腿，突然露出一抹心疼，微微一叹道：“十七年，你躲了我十七年！你不想回萧家，难道不能去北疆？虽然独孤行没有资格做你的恋人，但我们至少是朋友吧？”

　　萧青衣目光移过来，美眸中露出一抹温和笑意，微微摇着头说道：“是青衣没福气，当时北疆战事一直那么紧，我不想连累你。后来……算了事情都过去了，不说也罢。”

　　独孤行脸上露出一抹苦涩，目光陡然变得无比赤诚，盯着萧青衣坚定说道：“福气？青衣你知道的，我一生未娶，就是……为了等你。这次我连夜赶回来，也是为了见你一面，我马上要立即返回北疆，你……就不能给我点希望？”

　　萧青衣脸色终于微微动容了，低头垂眉，似乎不敢面对独孤行那炙热的目光，良久之后，她微微一叹道：“半年，再给我半年时间！”

　　“好！”

　　独孤行脸色陡然绽放出一抹光芒，整个人顿时神采飞扬起来，似乎年轻了十多岁，更显英俊不凡。他大笑起来道：“只要你肯给我答案，别说半年，十年我都等！”

　　萧青衣脸色再次动容，睫毛一抖一抖的，显然无比激动，抬起眼睑望着独孤行，苦涩叹道：“独孤你这又何苦？天下好女子多的是，我现在瘫痪了，也老了，不值得的……”

　　“弱水三千，萧青衣却只有一个！”

　　独孤行深情的目光，锵锵的话语无双的风度，让萧青衣有些局促不安，她端起茶水，假装喝茶继续逃避。

　　独孤行的眸子内却突然杀机暴涨，一个文弱书生，却让人感觉比杀人魔王还可怕。他目光望向窗外，开口道：“这些年暗杀你们的人，我已经查到一些线索了。你放心……等我空出手来，我会全部把他们找出来，一个个撕碎的！”

　　萧青衣并不惊讶独孤行的能力，反而开口道：“我知道是黑龙阁的人。大哥的死，黑龙阁也脱不了关系，父亲已经在着手布置了。独孤，世人都说你其智若妖，你能猜到黑龙阁幕后那只大手吗？”

　　独孤行微微皱起眉头，沉吟了一下：“不出意外，黑龙阁背后有血王朝的影子。而且……我怀疑其余三家中的一家也有联系！至于具体是哪家，我还没掌握具体证据，就不多说了！”

　　萧青衣愕然，有些质疑的问道：“四大家族虽然平时明争暗斗，但是应该不会联合血王朝害萧家。否则王朝灭亡，他们也存活不了，独孤，你是不是猜错了？”

　　“哼！”

　　独孤行附手后立，站在窗前，漠然道：“能害死青帝，追杀你们十多年，你认为没有超级世家庇佑，没有你们萧家内应，黑龙阁能办到？现在还能安逸潜伏在王朝内？”

　　萧青衣哑口无言，虽然不敢相信，却无言反驳。独孤行转身，给了萧青衣一个温暖的微笑，无比自傲的说道：“你别想这么多，等我半年，我安排好北疆的事会立即回来，到时候会全力调查此事。无论是谁……敢伤害你，我独孤行一定让他灰飞烟灭。我走了，你珍重！”

　　独孤行深深的望着了萧青衣一眼，无比潇洒的转身离去，那名黑甲武者立即跟上，一白一黑两个背影，消失在夜风中，步履稳健，似乎没有一丝留念。

　　萧青衣没有为独孤行送行，只是愣愣的坐在轮椅上，满脸的愧疚和苦涩，眼角两行清泪无声落下，不知为何莫名开始流泪。良久之后她擦干泪水，痴痴的望着门外，轻声呢喃起来：“独孤，对不起，真心是青衣没福气……”


第62章 让人仰望的强者

　　“哥，那个军神很厉害？”

　　沐浴室内，小刀和萧浪每人坐在一个大木桶内，小刀抓着脑袋，转头问萧浪，没等萧浪回答他又说道：“我没看出他很强大，倒是那个护卫好强，感觉比萧浮屠还要强，我感觉他能秒杀我！”

　　“废话……”

　　萧浪瞥了一眼小刀，满脸唏嘘说道：“如果我没记错的话，那黑甲人叫幽冥，独孤行的贴身护卫，一位无限接近王朝五大强者的人！别说你，怕是萧青龙他都能一招秒杀！”

　　“唔，好强！那个军神实力这么样？能拥有这么强大手下，他实力不是更强？”

　　小刀憨笑着抓着脑袋，却一脸迷糊，而后想起什么，惊讶说道：“王朝五大强者，四大超级世家每个家族一个，难道他是第五人？”

　　“不是！”

　　萧浪把头仰起，对于小刀的孤陋寡闻习以为常，小刀除了和自己聊天和姑姑都很少说话，更别说外人了。他解释起来：“还有一个在皇宫，姑姑说的！不过具体是谁，没有人知道，估计爷爷他们才可能知道。至于军神独孤行……传闻他是一介书生，没有半点武力，刚才我感受了下，的确和传闻一样！”

　　小刀迷糊了，鼓着大眼睛，奇怪的问道：“怎么可能？他不修武？你不是说他非常厉害？”

　　“厉害不等于必须是强者，错了……他的确是强者，不过他的强大之处在于智慧！”

　　萧浪微微有些崇拜，想起姑姑以及在外面听到独孤行的传闻，内心澎湃不已。一个手无缚鸡之力的书生，却凭借智慧硬生生抵挡了血王朝的十多年的疯狂进攻。只要有他在北疆，血蛮子从未踏进战王朝半步。

　　神魂大陆强大的王朝有三个，北方血王朝最为强大，东方的战王朝次之，西方羽王朝最弱。南方还有一些小国，不过都依附战王朝和羽王朝。

　　一千多年来血王朝经常进攻战王朝，企图一统神魂大陆，建立一个强大的帝国。可惜战王朝有四大家族，这些年又出了一个军神。王朝这二十多年来，再也没有承受过血蛮子的侵袭。

　　小刀更加迷糊了，傻笑起来：“不懂，小刀只是知道勤奋修炼，以后成为强者，保护姑姑和哥！”

　　萧浪咧嘴一笑，站了起来点头道：“嗯，努力修炼，以后我们两兄弟都成为强者，让人……仰望的强者！”

　　两人穿好衣裳，走出大厅时，萧浪发现独孤行已经走了，姑姑坐在餐桌上等着两人吃饭。小刀二话没说，一屁股坐下，蒙头扒饭。萧浪却疑惑朝姑姑问道：“军神走了？”

　　“走了，回北疆去了！”

　　姑姑淡淡的笑着，开始给萧浪夹菜，萧浪却给小刀夹菜，小刀憨笑一声继续埋头扒饭。这家奇怪的三人，这十多年来，似乎已经习惯了这样，并乐此不疲。

　　萧浪大口嚼着一块肥肉，抬头突然开口道：“姑姑，你听说过一种紫色的草藤吗？还有能发光的绿色草藤，似乎有智慧一般，紫色草藤宛如君王，那些绿色草藤就像他的臣子，这些草藤都能冒出尖刺攻击人……”

　　姑姑喝了一口汤，蹙着眉头，道：“闻所未闻，怎么这么问？”

　　“哦，昨夜我做了一个奇怪的梦，随便问问！”

　　萧浪若无其事的回答道，埋头吃饭心里却疑惑起来。身体内的紫色草藤，他将能查的资料都查了，现在见多识广的姑姑都没有听说过，这东西到底是什么？

　　他没敢告诉萧青衣，一是因为这东西自己感应不到，也有可能没有在他身体内。这么久了，他也没感觉身体哪里不对，二是这事太诡异了，他不想让姑姑担心。

　　暗暗决定等神魂觉醒了，去藏书阁二楼查查资料，有时间再去帝都打探一下。实在不行只能告诉萧青衣和萧不死了。

　　想起觉醒神魂，萧浪有些希翼的望着萧青衣道：“姑姑，神魂节我能觉醒和姑姑浮屠叔叔一样厉害的神魂吗？”

　　“当然！”

　　萧青衣这次没有回避这个话题，笑着说道：“你父母是绝世天才，也都觉醒了天阶上品神魂。你还可能比他们更优秀，说不定能觉醒传说中的圣阶神魂也说不定！”

　　一直闷声吃饭的小刀，突然抬起头问道：“我呐，姑姑我能觉醒什么神魂？”

　　萧青衣莞尔一笑道：“我家小刀那么厉害，肯定也能觉醒强大神魂。还有三个月就是神魂节了，我无比期待……不知你们能觉醒怎么样的强大神魂！”

　　萧浪和小刀对视一样，两人都笑了起来，一模一样的憨厚傻呆。

　　萧青衣脸色突然变得郑重起来，认真的交代起来：“你们可别骄傲，修炼不可偷懒，还要加倍努力。理论上神魂觉醒的时候，实力越强，觉醒高阶神魂的几率越大，懂吗？”

　　“姑姑放心吧，我一定会努力修炼，觉醒一个超级强大的神魂！”

　　萧浪重重的点了点头，他没打算偷懒，萧青衣一说反而暗暗下定决心，这几个月开始疯狂修炼。

　　不为什么，只为让这个女子更加开心一些，萧浪就算付出再多也感觉值得。萧浪无比清楚，这十多年来，这个女子为自己付出了多少，受了多少苦！

　　日子在平静中度过。

　　萧浪和小刀的修炼也更加的疯狂起来，除了吃饭睡觉，其余时间都在青衣阁内修炼，疯狂修炼。

　　两天后，萧浪和小刀的平静生活终于被打破了，云飞扬下旨举办的田猎大赛开始了，指明帝都年满十六岁未成婚的豪门公子小姐必须参加。

　　萧家天还没亮就热闹起来了，萧家年满十六岁，没成婚的公子小姐可是有数十人。这么多人，需要安排护卫坐骑，饭食，很多琐事。

　　天还没亮，萧浪和小刀刚刚修炼玄气完，就被数名侍女拉到房间内，说要着装打扮，萧浪和小刀看着华丽的衣袍，直接不干了。上次参加皇宫宴会，萧浪就感觉全身不舒服，这次是去猎杀玄兽，穿着这些华丽的袍子，还猎个屁的玄兽。

　　最后侍女们无奈，只能给两人没人带来一身黑色华丽的武士袍，穿上披风每人送来一把高阶玄器。小刀拿着一把大剑，加上史前怪兽般的恐怖肌肉，魁梧身材，倒是别有一番气势。

　　萧浪一开始没觉得不对，勉强穿着。只是……当他骑着他那头幻魔兽小白的时候，发现这身打扮配合小白显得无比滑稽，拉风至极……

　　时间差不多了，萧浪也没想那么多，骑着小白和骑着一头全黑高头大马的小刀，去广场上和萧家公子小姐们会合。

　　两人一出场，全广场一片鸦雀无声！

　　可以想象，一个身高两名的魁梧汉子，骑着一头两米高的大马。和一名骑着不到一米高瘦小毛驴，本身又显得瘦小的少年走在一起，是多么的滑稽和不协调……

　　“哈哈哈！”

　　一片寂静之后，无数少年少女望着骑着毛驴无比拉风的萧浪，爆发出轰然大笑，更有甚者直接抱着肚子蹲在地上笑翻了！

　　萧浪眉头上都是黑线，冷眼一扫数十位堂兄堂弟堂姐堂妹，沉喝起来：“谁再笑，我和他决斗！”

　　全场顿时再次鸦雀无声。


第63章 抖骚大赛

　　萧浪一来萧家，就把萧瑾重创，而后去帝都宴会，再次大展神威，家族第一公子萧狂都被左鸣击伤，他却轻易重创左鸣。此刻广场上实力比萧浪高的有，但是萧不死可是下了命令，十八岁以下的才能和萧浪决斗。再说了那几名实力高的，可没有把握稳赢战帅境武者。

　　和萧浪去决斗，那不等于自找苦吃，找抽找虐？

　　只是……

　　一片寂静之后，无数人发现一个让人震惊的事实——萧浪这个草根乡巴佬，这个在外面流浪了十七年的少爷，才回来几天居然有隐隐成为了这一代的萧家第一公子之势？

　　一句话让所有公子闭嘴，潜消默化之中他的地位，已经在所有人心中扎根了，就算以前萧狂都没有这么大威信吧？

　　人群中的萧狂面色有些不好看，并不是他被左鸣重创的伤势还没好，皇宫内有一名治疗系的神魂战士。当夜他和左鸣伤势立即就恢复了大半，回来休养几天已经好的差不多了。

　　他历来在众人面前风度翩翩，对人和蔼可亲。那是因为他是萧家第一公子，代表着萧家。此刻这个名头被萧浪拿去了，他觉得在带上那个面具已经不需要了，所以他的脸上都是落寞和嫉妒，身上的冷意，让身边的几位少爷都感觉有些发悸。

　　“浪少爷，要不我这天煞魔狼给你当坐骑？”

　　一个淡漠的声音从广场左边响起，吸引了所有人的注意力，当萧狂错愕的望去时，脸色更加的阴沉了几分。场中的公子小姐们望着萧浪的目光也纷纷变得复杂起来。

　　来的是一百零一个黑甲武者，全部骑乘着一米多高，两米多长的紫色魔狼，最前方的是一个浑身宛如万年冰川般冷意的高大男子。他的坐骑比后面一百人都要高大威猛，人还在数百米远，就感觉到玄兽释放出来暴虐凶残气息。

　　萧浮屠！

　　地狱杀神，萧家血战堂长老萧浮屠！

　　萧浮屠在家族地位很高，仅次于萧不死萧不惑萧青龙之下，他的性子很冷，冷得宛如万年冰川。甚至在场很多公子长这么大都没有看见他笑过。他在家族一直不偏不倚，属于中立派，只听族长家主之命，其余人半句话都懒得和你说。

　　然而——

　　今日他却当着这么多人的面，要把自己的坐骑天煞魔狼送给萧浪？

　　这不仅仅是一头魔狼的问题，这里面有很多问题，很大问题！

　　无数公子无比嫉妒的望着萧浪，无数人想不通，一直中立的萧浮屠为何会破天荒的对一个公子如此厚爱？难道萧家中立派已经开始站队？站的还是这个流浪十七年刚刚回来，在家族毫无半点根基浪少爷的队？

　　萧浪倒是没有想那么多，萧浮屠这人虽然冷了一眼，脸色臭了一点，性格他还是很喜欢的。他笑着摇了摇头道：“不用了，浮屠叔叔，我坐着毛驴很好！”

　　萧浮屠淡淡点了点头，道：“也好……你这幻魔兽不错，好好培养下！”

　　“幻魔兽？”

　　无数人再次错愕，细细一看，发现果然这头毛驴有古怪，却更加嫉妒起来。他们不知道这毛驴是萧浪从外面带回来的，还以为萧浪一回来，萧不死立即赐予了一头这么高级的坐骑，虽然还没成年！

　　萧浪无视众多复杂的目光和满脸憨笑的小刀站在一旁，与萧家的公子们隔开数米沉默屹立，泾渭分明。

　　“人到齐了吗？”

　　萧浮屠控制天煞魔狼来到众人身前，环视众人一眼，朝一名萧家执事问道。所有公子都身穿华服，气宇轩昂。小姐们也穿着漂亮的武士服，英姿飒爽，骑着高头大马，玄器在身，尽显萧家气派。

　　不过随着萧浮屠的天煞魔狼以及一百名萧家血卫的魔狼坐骑靠近，所有公子小姐们的名种战马都显得局促不安起来，唯有萧浪身下的幻魔兽没有半点反应。

　　公子旁边的一名执事立即回报：“回长老，三十六名少爷，二十三名小姐已经全部来了！”

　　“萧山炮，你带五十人开路其余人殿后。出发，帝都城南集合！”

　　萧浮屠大手一挥五十血卫立即开拔，朝萧家大门奔去。公子小姐们也都脸上露出兴奋之色御马跟上，萧浪和小刀则吊在众公子小姐身后，萧浮屠带五十人押后。

　　一个田猎大赛，却出动萧浮屠和一百血卫做护卫，不得不说家族对这群公子小姐们的重视。当然和萧不死归来，萧家准备高调行事的策略也有很大关系。

　　魔狼呼啸，战马长嘶，城北官道上无数行人纷纷惶恐避让。萧家大部队狂奔而过，给无数行人留下一声声惊叹和唏嘘声。

　　大部队没有进帝都，环绕着帝都直接去了城南。让还准备看看战王朝第一大城的萧浪有些遗憾，那日虽然去参加了皇宫盛宴，却已经是入夜时分，加上萧浪一直坐在马车内，没有来得及观看。

　　帝都城南广场上，旌旗猎猎，战马长嘶，还有各种奇怪的玄兽坐骑。一万身穿白色战甲的御林军早已将这里团团围住，无数家族公子护卫，分成不同的方阵沉默站立，数不清的玄器反射出来的光芒，连成一条银线，让人心寒。

　　哒哒哒！

　　疾驰而来的蹄声把广场上的一万多人吸引过来，当看到最前面五十名萧家血卫骑着魔狼，宛如一把利剑般射来时，所有人心一凛。

　　萧家动用萧家血卫，显然是告诉所有人，这次田猎大赛谁敢暗中动手脚，后果很严重。

　　当萧家公子小姐们骑乘着各种名马奔驰而来时，广场上无数小姐目光开始闪烁，窈窕的身段，悄然扭动，妩媚天成，一对对还在茁壮成长的乳鸽在晨风中摇曳，无比诱人。

　　等萧浪和小刀缓缓跟来时，他敏锐的感知力立即发现，最少有一百多小姐目光锁定了她，一双双秋水般的眸子含情脉脉，丝毫不掩饰她们的热情和奔放，更有大胆着明着开始挑逗，挤眉弄眼，无偿着赠送着秋天的菠菜。

　　萧浪一扫萧家公子，发现他们目光宛如一匹匹饿狼般，分别在人群中寻找各自的猎物。那些小姐们，也都矜持的在人群中那些世家名门公子身上扫过。

　　萧浪心中一阵叹息，这哪里是什么田猎大赛，分明就是公子小姐抖骚约炮的大赛。

　　公子们寻找猎物，小姐们勾搭公子。田猎大赛，还不如改名叫调情盛宴好了。难怪刚才萧浮屠说出发，萧家一个个公子小姐宛如吃了春药一般……


第64章 小刀的爱好

　　萧浪猜的没错。

　　事实上，每年四次的田猎大赛就是帝都豪门公子小姐们寻偶的最好时节。尤其是城内十大家族，几乎所有公子小姐都倾巢而出，公子们奋力表现，渴望能得到四大超级世家小姐们的青睐。小姐们都打扮的花枝招展，希望能被四大超级世家公子看上，嫁入豪门。

　　四大世家和十大家族同气连枝，就是靠着无数婚姻连上的，你家有我，我家有你，扯不断，理还乱。

　　想起姑姑说过要自己和小刀，在田猎大赛上看看有没有中意的姑娘。萧浪更加确信这一点，也对这个大赛完全没有半点兴趣了。

　　并不是萧浪不喜欢美女，他看着满广场的美女们，也感觉无比养眼。只是他觉得感情这个东西要讲究个缘分，如果和选牲口一样，有什么意思？那还不如去药王城怜花阁一郑千金来的爽快，那里的红牌比这些小姐们会伺候人，吹拉弹唱样样精通。

　　所以萧浪和小刀沉默的跟着萧家公子小姐们后面，朝属于萧家的方阵驶去。

　　朝四周环视一圈，萧浪转头望着一脸憨笑的小刀突然问道：“小刀，有没有看中的姑娘？看中了哥帮你提亲去，不愿意就直接抢回去！”

　　小刀很实诚的回答道：“都不好看，太瘦胸部不够大，屁股也不够大，我不喜欢！”

　　“哈哈！”

　　萧浪大笑，很认同的点头道：“也是！这些娇嫩的小姐，怕是承受不了你那两百多斤重的身板！”

　　跟在身后的萧浮屠也不禁莞尔，嘴角抽动了一下，却还是没有笑，不过眸子中望着两人的目光再次柔和了一些。

　　萧家方阵在广场的第一排中间，一过来后面的无数公子纷纷朝萧狂萧野等人远远抱拳行礼。皇宫盛宴萧狂被左鸣重创，他没有半点不自在，频频朝四周抱拳行礼，气度风姿的确萧家年轻一代无双。

　　萧浪也有不少人朝他行礼，他却只是淡淡点了点头，甚至脸上都没有半点笑容。在他心里，其实对这些所谓的世家豪门公子很不欢喜。司徒战天火凤公子的事情，让他明白如果他不是萧家的人，没有现在的实力，这些公子绝对一眼都不会瞅他。

　　随时都能背叛捅你一刀，这种朋友……不要也罢。

　　坐在毛驴上，立在萧家阵营的角落里，萧浪的眉头陡然一扬。他转头朝左边扫去，远远的锁定一个人，锁定一双带着毫不掩饰杀意的眸子。

　　左家小姐！

　　萧浪苦笑起来，这位不知名的左家小姐显然彻底记恨了他。那俏丽的鹅蛋脸上，一片冷意，一身翠绿色花边的武士服勾勒出她完美的身段。被美女看上了是件好事，可惜她对自己不是倾慕，而是刻骨铭心的恨啊……

　　左鸣就在左家小姐旁边，随意扫过来的目光也都是冷意。让萧浪微微有些留意的是，右边还有一个女子不时目光朝自己飘来。之所以引起萧浪的注意，是因为这个女子姿色在这么多人中算是绝顶的，和左家小姐是一个级别的。

　　“东方家的姑娘？那天宴会好像没有看过啊？”

　　萧浪看着那个阵营里飘荡着旗帜上“东方”两个字无比惹眼，而这位小姐一身火红的紧身武士袍更是耀目，或许脸庞没有左家小姐那么精致，身材绝对是傲视群雄的。

　　“居然没有看到逆家的人？难道陛下下旨他们也不来？”

　　萧浪环视一圈，发现没有逆家的旗帜，有些疑惑的呢喃道。

　　旁边的萧浮屠听力很恐怖，低声回道：“逆家这十年来很少有人出逆家堡！”

　　“发生了什么事？”萧浪惊愕，一个超级大世家那么多子弟，居然十年低调潜伏？这很不正常啊。

　　萧浮屠摇了摇头道：“不清楚，不过逆家历来低调，喜欢装神秘，或许他们的直系子弟都暗中在王朝内行走也不一定。嗯……皇宫来人了！”

　　萧浪没有再问，立即回头朝南门望去，果然看到一队御林军开道，无数烈马狂奔而来。让萧浪错愕的是，御林军后面居然是一名紫衣女子一马当先。

　　婀娜多娇的身段，宛如精灵般的面孔，骄傲自信从容的神情，眉心一粒嫣红的美人痣，更让她气质显得卓尔不群。

　　这美女一出场立即盖住了无数小姐的风采，仅仅只有左家小姐东方家那个姑娘才能勉强平分秋色，萧家这么多小姐，竟然没有一个能比得上。

　　云紫衫！

　　皇室十七公主，十七岁的高阶战将！

　　这资质让萧浪都为之汗颜，加上如此绝色，身份又高贵，云紫衫一出场立即成为全场的焦点。刚才还在和小姐们眉目传情的公子们，立即锁定这紫衣少女，脸上一片炙热。

　　云紫衫骑着是一匹浑身雪白，没有一根杂毛的宝马。具体是什么品种，萧浪不懂，不过他本能的感觉到这匹马似乎不普通。

　　萧浪的目光很快就收了回来，宴会上云紫衫开始对他投来的厌恶目光，他感受的很清楚。虽然这个公主长得倾国倾城，萧浪却并不打算和那群公子一样如苍蝇一样围着她打转。

　　皇室这次也来了一些皇子公主，不过看情况太子没有来，那些人身份最高的显然是云紫衫，因为萧浪探查到最强的那名护卫就在云紫衫旁边不远。

　　人到齐了，接下来是全部人单膝下跪接旨，宣旨的是云飞扬身边的那名老太监。啰里吧嗦说了一大通，不外是王朝以武立国，在场公子们是未来王朝的希望，要他们努力修炼，为国效力之类。

　　小半个时辰后，在萧浪等着有些不耐烦时，大部队终于开拔了。目标帝都城南百里外的九星峰。

　　城南官道上早就被御林军封锁了，一万御林军，加上公子小姐，还有各家族一千多护卫，浩浩荡荡朝九星峰奔去。

　　“浮屠叔叔，这田猎大赛有什么规矩？”

　　萧浪和小刀跟在萧浮屠身边，刚才那太监刺耳的声音，他听的浑身都起鸡皮疙瘩，索性后面全部都没听了，此刻才找萧浮屠问起来。

　　“没什么规矩，等会到了九星峰下，开始分组，你们随意找人组队，五人一组上山猎杀玄兽，为期三天。对了……你不是参加过西部十城联赛？规矩差不多。多杀些玄兽，拿个好名次，这战绩可是会记录在册的，以后你入朝为官，或者从军都要这份资历。”

　　萧浮屠耐心解释，萧浪却眨了眨眼睛有些郁闷了，五人一组他和小刀找谁组队去？


第65章 组队风波

　　大军抵达九星峰下。

　　萧浪还没考虑清楚和谁组队，和萧狂他们？萧浪浑身都不舒服，和其余的家族子弟？实力太低，等于是拖后退，难不成就自己和小刀两人开杀？

　　萧浪和小刀沉默的站在九星峰下，各家族的方阵却开始乱了起来。十大家族的公子小姐们，纷纷朝三大家族这边奔来，寻找不同的人寻求组队。

　　“浪公子，你好，我是南宫蔓儿，高阶战师，不知我有没有这个荣幸和你一组？”

　　“浪公子，刀公子，我叫何婷婷，高阶战师，希望能和你们组队！”

　　“浪公子……”

　　在萧浪还在考虑组队的问题时，发现已经有七八名小姐策马将自己和小刀包围了！全部含情脉脉，或是娇羞，或是矜持，或是火热的朝自己和小刀发出请求。

　　小刀抓着脑袋憨笑着什么话都不说，萧浪勉强朝众女笑了笑，四处一扫，发现萧家东方家左家的公子小姐旁边都围着不少人。尤其萧狂左鸣东方家的少爷，左家东方家最漂亮的两位小姐，当然还有云紫衫更是被人团团围住。

　　有一个无比奇怪的现象。公子旁边都是小姐，而小姐旁边却都是公子！

　　“靠，这是猎杀玄兽，还是在……约炮啊？”

　　萧浪额头上黑线一条条冒出来，虽然说男女搭配干活不累。但是带着这些娇滴滴的小姐，还猎杀个屁的玄兽啊！

　　沉吟片刻，他无比干脆利落的下了决定，勉强笑着一一拒绝了她旁边小姐们的邀请，语气也还算委婉。

　　那些小姐们，也不生气，嘻嘻笑着策马离开了，朝萧狂那边走去。而远处又有数名小姐朝这边走来……

　　“小刀，等会她们过来你来说，就说我们已经有了组队人选！”萧浪一阵头大，把难题交给了憨笑的小刀。

　　一个小姐策马奔来，老远就娇笑起来，目光火热的望着萧浪，全是挑逗之意：“浪公子，刀公子你好，我叫流风沙，中阶战师，不知我有没有这个荣幸加入你们队伍！”

　　萧浪当做没看到，目光望着萧狂那边，小刀咧嘴一笑，脸色陡然变得严肃起来，将手中大剑一扬，冷幽幽说道：“你能接我三招，我就让你加入我们队伍！”

　　那小姐立即花容失色，她这小身板怕是一招就会被小刀劈碎了，捂嘴牵强一笑：“刀公子，你很会开玩笑哦！”

　　“不开玩笑，想加入我们队伍，接我三招即可！”小刀说话直接，连笑脸都没有给一个。

　　一个个小姐过来，全部被小刀吓跑了，渐渐的没有小姐在过来自讨没趣了。萧浪摸了摸鼻子，望着萧家那些公子们，已经多多少少选好了队友，清一色的女兵。原本还想随便找三个实力强大萧家子弟，现在看来泡汤了。

　　“浪少，鄙人茶木，我来接刀公子三招！”

　　就在萧浪沉吟中，后面驰来一名公子，丰神如玉，气度翩翩，脸上笑意无比真诚。

　　“好！”

　　小刀沉默点头，立即准备出手。萧浪却抬手制止了小刀，说道：“不用试了，这位可是高阶战将。帝都四大公子之一茶木公子？小刀你接他三招还差不多！”

　　茶木看起来和萧狂差不多年纪，举止优雅，和萧狂一样很有大家公子风范。他拱手苦笑道：“这些都是虚名，和浪少比起来什么都不是，说实话我估计在你手下走不过三招，当然是不动用神魂的前提下。”

　　茶木笑容真诚，言语得体，让萧浪心生好感，他扫了扫四处无数小姐幽怨的目光，有些疑惑的问道：“茶木兄，不和你心仪的小姐去组队？”

　　茶木优雅一笑，小声说道：“我是去猎杀玄兽的，不是去打野战的！而且我准备拿下第一，想了想……如果不和你组队，这个第一肯定是要泡汤了。”

　　“哈哈！”

　　萧浪大笑，这人对他胃口，点了点头道：“行，我们一组吧？还缺两人，茶木兄有没有好的介绍？”

　　茶木嘿嘿一笑，却突然扭头一看，笑着说道：“那个小妞就不错，实力不错，东方家的第一小姐。浪少她在看你哦，你艳福不浅，嘿嘿。”

　　萧浪转头，果然看到右边一双火热的目光直勾勾的朝他望着，身边还有不少公子围着她，显然想和她一组。

　　“让开，你们这些废材也想和本姑娘一组？”

　　突然东方小姐娇喝一声，策马朝萧浪这边奔来，在萧浪前方数米才停下，居高临下，笑意盈盈和对着萧浪说道：“萧家小弟弟，我叫东方红豆，你们三个加入我的战队如何？”

　　“高阶战将！”

　　萧浪敏锐的感知力，立即判断了这名东方小姐的实力。看她刚才策马狂奔的样子，实战能力显然也不是那些娇滴滴的小姐可比。加上茶木推荐，心中也有七八分满意了。

　　不过看着东方红豆那隐隐有些高高在上，还带着调戏的目光，暗暗有些不爽，嘿嘿一笑低声道：“红豆小姐，我叫萧浪，还有……我的弟弟可不小！”

　　东方红豆一身火红，身材最为傲人，神情姿态也隐隐有些东方家大姐大之威仪，此刻却被萧浪一句话说的面红耳赤，羞涩不已。

　　“生猛！”

　　茶木悄然竖起一个大拇指，一脸钦佩。这位爷果然彪悍，在皇宫宴会上就敢当着左家小姐的面，一本正经的说打死不上左家小姐。此此刻还敢当面调戏东方家小姐……

　　东方红豆傲人的娇躯抖动几下，情绪立即回复了平静，瞪了萧浪一眼，微怒道：“萧浪，你果然很浪……废话少说，加不加入？”

　　萧浪一脸无所谓，耸了耸肩膀道：“是你加入我们，而不是我们加入你，红豆小姐，你要明白这一点！”

　　“加入就加入呗！”

　　东方小姐出乎意料的没有生气，撅了撅嘴巴，却朝茶木瞪起了眼睛，怒道：“茶木，你还偷笑，信不信我抽你？”

　　“我也加入！”

　　茶木缩了缩头还没说话，一道好听的声音就响起在空地上，在全场瞩目之下，一道紫色身影朝萧浪她们这边奔去。

　　云紫衫竟然突然摆脱左鸣和萧狂等人的纠缠，快马来到萧浪前方，嫣然一笑说道：“浪公子，不知道紫衫有没有这个荣幸，加入你的队伍？”


第66章 被迫应战

　　唰唰唰！

　　一片目光扫过来，男的清一色的嫉妒恨，女的却一脸幽怨。

　　萧浪望着眼前这个倾国倾城的祸水公主，内心第一想法却并不是欣喜，也不是无奈，而是诡异！

　　如此天子娇女，无比自负自傲的一朵金枝玉叶，在那日皇宫宴会上，还流露出对他的反感厌恶。只是几天时间，居然一反常态主动和他示好？

　　事物反常必妖！

　　萧浪无比清楚这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。他自问没有那么大的魅力，让一个公主对他印象在几天之内发生这么大的改变。更不可能让这个骄傲美艳的公主放下身段，当着众人的面，主动对他投出绣球。

　　世家小姐不比普通女子，绝对不会像那些傻姑娘一样一见钟情什么的。深宫如海，一个从小在深宫内长大的公主，也不会轻易做出如此草率的决定！

　　问题出在哪？

　　萧浪想不通，不过他却无奈发现了一个事实，自己彻底成为众矢之的了。一个东方红豆已经让无数公子眼红了，现在又多一个紫衫公主？萧浪感觉自己被抬到了火上烘烤着，就连一直城府极深的萧狂，看着他的目光都充满了怨恨，更别说左鸣东方家十大家族的公子了！

　　不被人妒是庸才，但是成为全民公敌的话，日子一般比较难过。

　　萧浪深知这一点，却没有办法解开这个死局，他唯有苦笑着说道：“荣幸之至！”

　　云紫衫微微一笑，宛如百花绽放，看得萧浪身后的茶木一阵炫目，萧浪的眸子也微微一缩。反观小刀却是木头人一样，咧嘴憨笑。似乎眼中这个绝色美人，在他眼中和一般女子并没有什么区别，一样的胸脯太小，屁股太小……

　　接下来的局面，有些出乎萧浪的意料之外。

　　萧狂和左鸣，还有一些世家公子，显然被刺激了，委婉拒绝了身边原本已经组队的小姐。萧狂，左鸣，东方家第一公子东方漠然，开始召集各家族最强公子，组成实力强大的战队。十大家族中也有三个队伍清一色男子。

　　这六个战队显然要和萧浪的战队一争雌雄，打压一下萧浪的“嚣张气焰”，亦或者让云紫衫明白她这个决定是多么的错误。

　　其余公子小姐皇子公主们，倒是没有这个争胜之心，各自寻找心仪的对象组队，往往一个战队内，都是两男三女，或者两女三男。围在一起小声调笑着，显然准备各自深入了解一下，看看有没有可能彻底深入……

　　半个时辰全部战队组合完毕，在那个老太监尖锐的声音下，无数战队纷纷朝九星峰上冲去。

　　九星峰有九座山峰，彼此相连，这里历来是皇家猎场，平时不对外开放，是皇子皇孙们历练的地方。当然大家族重要的公子小姐们，想进去历练下，估计守卫在这里的御林军也会给点面子。

　　虽然叫山峰其实很大，每一座至少都有须弥山那么大，九座山峰早就被御林军团团包围。各家族护卫也在山下扎营，一旦有公子小姐发出信号求教。如萧浮屠之流的强者，能在片刻就赶到，所以里面倒是不存在危险。

　　山峰内的玄兽早有御林军安置好，前面三座山峰都是最低级的玄兽，越到后面玄兽越强，山峰之间有御林军镇守。所以这里是最好的历练之地，可以根据自己实力，选择不同的山峰试炼。

　　萧狂，左鸣，东方漠然的战队，没有在前面三座山峰停留片刻，直接进入第四座山峰。十大家族组成的三只强大战队也直接进入了第四座山峰。

　　至于其他的男女搭配的战队，则在前面三座山峰上慢吞吞的行走，猎杀一些低级玄兽，亦或者彼此调调情，抖抖骚之类的。

　　萧浪本来对于这类大赛并没有什么兴趣，也不想和左鸣萧狂他们去分个高下，拿下第一。

　　只是一进山峰，云紫衫和东方红豆立即兴奋起来，策马狂奔，不断催促他们。茶木也隐隐要和他们几个战队一份高下之意，萧浪只能无奈的和小刀跟着三人狂奔。

　　一路疾驰，直接进入第四峰。

　　“三级巅峰玄兽白瞳虎？快，萧浪小弟弟，他们都捷足先登了，再慢吞吞我们就要输了！”

　　进入第四峰，没行多远，就看到一只数百斤的白虎尸体。东方红豆立即有些急迫的，朝吊在后面慢吞吞的萧浪催促道。

　　“别急，不是有三天吗？走！”

　　萧浪有些无语，目光从东方红豆那双踏在马镫上的笔直圆滑长腿上收回，沉喝一声小白立即加速，众人朝第四峰深处奔去。

　　一路奔走，却看到一路玄兽尸体。

　　看来萧狂左鸣等的战队，是打定主意要狠狠打一打萧浪和云紫衫的脸了。一半个时辰，众人没有看到一只活的玄兽，玄兽尸体却足足有数十具了。前面六个战队显然打算将第四峰的玄兽全部清光，让萧浪等人一点积分也得不到。

　　六个战队，在无声的和萧浪的战队宣战了！

　　云紫衫脸色微微一变，原本她和萧浪一样并没有特别的重视。现在面对几只战队无声的挑衅，激发了她骨子内的骄傲，她没有说话，只是蹙着眉望着萧浪。

　　萧浪嘴上不知觉弯起一个弧度，整张脸立即变得妖气凛然，看得云紫衫和东方红豆一阵迷糊，也看得茶木一阵愕然。萧浪沉吟一会，无比果断的说道：“去第五峰！”

　　云紫衫和东方红豆眼睛一亮，茶木顿了一下也咬牙喝道：“走！”

　　小刀一直以萧浪为主，所有人都没有意见，五人骑着各自的坐骑，朝第五峰直接冲去。

　　第四峰和第五峰是分水岭，以往皇室子弟们历练，战将境都很少赶去第五峰的，因为第五峰可能会出现四级巅峰玄兽，那里一般是战帅境武者试炼的地方。

　　萧狂他们六只战队肯定在第四峰内疯狂猎杀玄兽，如果萧浪他们跟在他们屁股后面。运气好能遭遇一些玄兽，但是最后肯定是输了。毕竟他们占了先机，每个战队都有神魂战士，实力并不萧浪他们差，甚至还要高。

　　要想获胜，只有进第五峰。

　　萧浪无意和萧狂他们争，如果是他和小刀两人，肯定会在前面三座山峰随便猎杀几只低级玄兽，然后生火烤肉吃，游山玩水。

　　现在茶木东方红豆和云紫衫加进来，就不仅仅是他的事情了。打他的脸没事，如果因为他，战队全部被打脸就没意思了。他作为战队的队长，就必须承担这个责任，带领队员取得胜利。

　　狂奔两个时辰，第五峰已经遥遥在望，萧浪回头望了一眼，幽幽冷笑说道：“猎杀玄兽？并不是实力高就行的，虐你们真心没压力啊！”


第67章 陷阱

　　第四峰和第五峰守卫的御林军并没有阻止萧浪五人的进入。

　　第五峰内有四级巅峰玄兽，但是山下有无数强者，万一五人遇险，一发信号弹，不用片刻就有强者前来救援。拥有治疗神魂的神魂战士随时待命，倒是不至于会死人。

　　萧浪五人直接冲进来了第五峰。

　　接下来，萧浪和小刀却让云紫衫东方红豆茶木见证了一个无比神奇的时刻。

　　本来进山后一直懒洋洋的两人，一进第五峰立即犹如猛虎出闸，小刀直接把身下的战马丢在第五峰入口，魁梧的身子如猿猴般，轻灵迅捷，一下就钻进了丛林内消失不见了。

　　“小白，去做事了！”

　　萧浪也跳下毛驴，拍了拍小白的屁股，幻魔兽一声愉悦的低鸣，而后和小刀一样化作一道残影，钻进了丛林深处。

　　“这……”

　　茶木迷糊了，东方红豆和云紫衫也很是疑惑萧浪的举动。萧浪却没有解释只是让众人跟上，他目光在附近开始扫视，一路奔走，最后选择了一处杂草荆棘比较密集的丛林，开始忙碌起来。

　　“茶木，萧浪这是在干什么？”

　　东方红豆下了战马，看着萧浪忙进忙出更加迷惑了。云紫衫却依旧坐在她那头雪白的战马上，眸子内闪耀着好奇的光芒。

　　茶木瞅了瞅有些不确定的说道：“这个……浪少应该在安置某种陷阱，嗯，比较高级的陷阱！”

　　“陷阱？”

　　东方红豆和云紫衫更加好奇了，她们虽然也看过一些陷阱方面的书籍却都没有留意。在各大家族眼中，陷阱这玩意只是旁门左道，提升自身实力才是王道。

　　“浪少，需要帮忙不？”

　　茶木屁颠屁颠的跑过去，围着萧浪准备帮忙或者学一点东西。萧浪转头愕然问道：“你会这些？”

　　“不会！”

　　茶木抓了抓脑袋，不好意思的笑了起来。

　　“得，你自己去玩吧，准备战斗吧，等会场面可能会让你无比澎湃的！”

　　萧浪翻了一个白眼，挥了挥手继续忙活起来，动作快得让茶木眼花缭乱，也看得莫名其妙。萧浪从背包内取出小刀，特制绳索，还有很多茶木看都没有看过的工具，在丛林内安置了无数让他看不懂的小机关。

　　半晌之后，萧浪在附近的丛林内转了几圈，终于停止了手上的活，回到众人身边。将家族给自己的那把玄剑插在地上，这才平静盘坐在地上闭眼休息起来。

　　茶木和紫衫公主倒是很坐得住，两人都沉默不语，只是目光不时在附近扫来扫去。身材火爆，如果再高点，胸屁股再大点或许就能达到小刀要求的东方红豆却坐不住了。

　　她穿着上身穿着火红紧身皮衣，短露出平滑的小腹，下身也是紧身的短皮裤，一截雪白修长的小腿无比诱人，也将她那翘臀勾勒出完美的曲线。她朝萧浪望了几眼，有些不耐烦的抬起长靴朝萧浪大腿踢了踢问道：“萧浪小弟弟，我们就在这傻等？”

　　萧浪睁开眼睛，目光在她那双长腿上流连了一会，抬头笑着说道：“准备战斗吧，如果你们等会怕伤到你们的千金之躯，可以发信号求救援申请退出，放心我保证战队绝对能拿下积分第一的！”

　　“哼，居然敢小瞧我，等会让你看看姐姐的厉害！”东方红豆瞪了萧浪一眼，却发现萧浪神色陡然变得严肃起来，脸色都是冷意，身子一跃而起，抓起旁边玄器沉喝起来：“来了！”

　　茶木和云紫衫到了此刻，当然明白小刀和那头毛驴是去引玄兽过来，一听萧浪爆喝，立即玄气环绕身体玄器在手，紧张的朝四周扫去。

　　“嗷！”“唔！”“嘶！”

　　没过多久！

　　左右两边开始传来玄兽的吼声，远远扫去，看到无数的草木在晃动，似乎引来了不少玄兽。

　　“哥，来了！”

　　“嘶嘶！”

　　小刀和小白的身影同时从左右两边出现，一人一兽速度非常快，不过奔走的路线却很诡异，并不是直线，而是弯弯曲曲，不时还跳跃一下。

　　无比神奇的是，萧浪布置的陷阱，小刀和幻魔兽居然没有碰到一丝。这让云紫衫三人都怀疑萧浪忙碌了那么久，安置的陷阱是不是失效了。

　　下一刻！

　　三人已经没有时间去思考这些了，东方红豆的脸一下变得惨白起来，紫衫公主好看的眉头紧紧蹙起，就连茶木都倒吸一口冷气。

　　玄兽！

　　无数的玄兽。

　　左右两边最少同时有二十多头玄兽狂奔而来，三米多高的巨猿，数米长的大蟒，浑身血红的血虎，巨大的狂狮，速度快若闪电的影豹……

　　所有玄兽最低级别都是三级高阶，四级玄兽最少有五六头之多。

　　要不是看到萧浪宛如利箭般已经朝幻魔兽飞奔冲去，三人还以为萧浪小刀想引玄兽来击杀她们了。东方红豆手中紧紧捏着信号弹，咬着娇唇，在考虑要不要求援了！

　　“还愣着干什么？东方红豆紫衫公主去帮小刀，茶木支援我！”

　　萧浪的沉喝声，把三人惊醒，茶木第一时间反应过来，没有丝毫犹豫，大喝一声“神魂附体”身后青光闪耀，一只青色巨狼虚影环绕着他，他速度陡然提升，朝萧浪这个方面掠来。

　　“砰！”“嗤！”“嗡！”

　　云紫衫和东方红豆本想行动，却被眼前的一幕再次震惊了。无数机关同时发动，那些木头，绳线，铁钉，尖刺构成的陷阱，被前方的狂奔而来的玄兽触动。

　　最前方的三头四级玄兽，血虎，巨猿，狂狮，几乎同一时间被绳子绊倒，庞大的身躯，被惯性带着朝前方滑去，却被地上的铁钉划破小腹，立即鲜血淋漓。接着……它们上空的巨木轰然砸下，砸得三头玄兽眼冒金星。

　　本来朝来路奔跑的小刀却突然转身，手中的大剑猛然投掷而出，直接刺进了咧嘴狂吼的血虎嘴里，居然就这样秒杀了一只四级玄兽。

　　旁边后面冲上来的一只影狼，被绳索套住了脚吊在半空，另外一边一条大蟒，被绳索和蔓藤缠住了身子。萧浪看似简单的陷阱，竟然一个照面牵制或重创了数头强大玄兽。

　　东方红豆和云紫衫美眸一亮，没有再犹豫，东方红豆释放了神魂，云紫衫取出一把精美的长剑朝小刀奔去。

　　“嗷！”

　　小刀突然一声爆吼，身子开始缓缓长高，背上手上，胸前的肌肉以肉眼可见的速度鼓了起来，衣裳片片裂开。最后在东方红豆和云紫衫震愕的目光下，变成了一个两米五高的肌肉巨人，几步就垮了过去，两只手抓住那只砸到在地巨猿的双腿，用力一撕，又一只四级玄兽被秒杀。剩下的那只狂狮，后腿一蹬，锋利的前爪朝小刀背上抓去，却只留下数道淡淡的白痕，没有伤到小刀一丝……


第68章 你不是我的菜

　　“这……”

　　东方红豆和云紫衫懵了，两人本来准备帮助小刀击杀玄兽的，却同时傻乎乎般看着小刀，眸子内都是震惊之色。

　　她们虽然见多识广，却从没有听说过有种族能变身，变身之后防御力还如此恐怖……

　　“你们两个蠢货还愣着干什么？”

　　萧浪暴怒的声音传来，东方红豆和云紫衫彻底惊醒过来了，连忙辅助怪兽一样的小刀，开始猎杀玄兽。

　　萧浪这边的战斗也无比激烈，小白直接变成一只大鸟飞上高空，它的任务完成了，接下来就是萧浪的事情了。

　　小白引来的是一群獠牙蜥蜴，还有两只四级玄兽。同样一个照面，近十只玄兽狂奔而来，立即被陷阱打乱了阵型，还有几只獠牙蜥蜴受了一些不重不轻的伤。

　　咻咻咻！

　　萧浪宛如猎豹般窜了出去，人在半路双手同时开工，数把飞刀破空而去，居然同时射中三头獠牙蜥蜴的双眼。两米多长的獠牙蜥蜴，立即在地上翻滚起来，却触动了更多的陷阱，场面愈加的乱了起来。

　　咻咻咻！

　　萧浪飞刀不断射出，看得身后的茶木一阵眼花缭乱，也暗暗心惊。茶木计算了一下，这么短的时间内，萧浪已经射出二十多把飞刀了，但却有十二把飞刀射中六只獠牙蜥蜴的眼睛。其余的飞刀全部不落空，每一把要么刺进獠牙蜥蜴的嘴巴，要么刺中防御最为薄弱的小腹。如此短的时间内，他一人竟然重创了一半玄兽！

　　看着满脸肃穆，眸子冰冷的萧浪，茶木感觉一从内心深处发出的寒意。他相信不论是自己，还是已经达到战帅境的左鸣，就算动用神魂，被偷袭的情况下，绝对能被萧浪秒杀。

　　“喝！”

　　茶木不再关注萧浪，手持重剑玄气灌注，重剑释放着闪闪青光，他身子高高跃起，和左边一头狂奔而来的四级玄兽血虎战斗起来。

　　这头四级中阶血虎没有半点受伤，茶木却显示出他高超的战斗能力，身子化作残影，重剑闪动，和血虎的铁爪不断相撞，发出金铁交加的“锵锵”声。每一剑都能把血虎逼退，他的神魂明显加持的力量，四级中阶的血虎，身高一米多，身长两米多，足足有数百斤。如此庞大的身躯，却一次次被他劈飞出去。

　　“死！”

　　连续交手十多次，血虎身子被茶木劈得气血翻滚，速度慢了不少，茶木看准机会，一剑将血虎左爪劈得血肉模糊，重剑顺势砸在它脑袋上，一招重创了血虎，身子跟上再次狠狠一砸，了结了血虎的生命。

　　茶木吐出一口浊气，对于这次战斗，他还算很满意，比上次击杀四级玄兽快了不少。而后他却猛然惊醒，这可不是在家族玄兽场斗兽啊，四周可是还有不少玄兽啊。

　　等他警觉的立即朝四方扫去的时候，却无奈的苦笑起来。他们这边总共来了十一只玄兽，九只三级巅峰獠牙蜥蜴，此刻全部眼睛被刺瞎了。还有一只四级玄兽铁懒脑袋被砸得稀巴烂，早已死去多时。萧浪手持着长剑，玄气运转围着这些獠牙蜥蜴悠闲的转圈，当有玄兽朝外面乱跑时，他随意的挥动玄器，砍在獠牙蜥蜴的大腿上，让它们逃无可逃……

　　“这里交给你了，我去那边！”

　　萧浪看到茶木的战斗结束了，对他的战力还算满意，将剩下重创垂死的獠牙蜥蜴交给他，朝小刀那边奔去。

　　“变态！”

　　茶木暗骂一声，无比汗颜。自己猎杀一只玄兽的时间，人家已经把十只玄兽弄死弄残了。虽然他是在陷阱的帮助下，才达到如此惊人的战果。但是不要忘记，萧浪还比他小三岁，最重要的还没觉醒神魂……

　　小刀这边的战斗其实也差不多了，如果不是东方红豆和云紫衫的战斗能力太弱，估计已经结束了。

　　小刀变身之后，这些玄兽也就只能给他照成一些微不足道的皮肉伤，小刀不用顾忌玄兽攻击全力出手。虽然实力只是高阶战师，七十多虎的力量，一拳拳不断的砸出，也能将这些玄兽砸得脑袋开花。

　　萧浪过来之后，战斗立即结束了。

　　萧浪风骚无比的走位，能轻松避过玄兽攻击，手中玄剑虽然没有太多的花样，但是每一次出剑都能轻易刺中玄兽的防御薄弱处。两兄弟联手，默契十足，东方红豆和云紫衫完全成为摆设。

　　“六头四级玄兽，十五头三级高阶玄兽，公主，这有多少积分？”

　　东方红豆傲然的胸部微微颤动，吞咽着口水，望着那一高一矮两道身影不停咋舌。

　　“他们好强！”

　　云紫衫眼中的傲气不见了，取而代之的是心悦诚服的赞叹。她知道自己虽然是高阶战将，真实战力却和这两兄弟差太远太远了。

　　“行了，收工！”

　　最后一只玄兽击毙，萧浪身体上都是鲜血，他一屁股坐在地上微微喘气。这次有陷阱帮忙，对于他来说还算轻松。但是也耗费了不少心力和体力。

　　他望了一眼身体急剧收缩，恢复原样的小刀，见他没有受伤才扫向东方红豆，有气无力的说道：“红豆大姐，去把徽章收集起来，我们要立即走，否则这里的血腥味会引来更多的玄兽！”

　　“大姐，人家有那么老吗……”

　　东方红豆幽怨的嘀咕一声，却只能强忍着血腥味，去收集玄兽内早被强者安置的徽章。云紫衫是公主身份高贵，萧浪和小刀需要休息，茶木还在那边击杀最后两只玄兽，她也知道自己没有什么贡献，只能做苦力了！

　　小刀打开萧浪放在一边的包裹，取出一块布随意擦拭了一下身上的血迹，再次套上一件长袍。他身体上的血迹全是玄兽的，自己也就几处地方擦伤了一点皮，肌肉皮肤似乎是玄铁做的一般，防御强得离谱。

　　云紫衫的目光不留痕迹的，从小刀那拥有无数疤痕的背上收了回来，暗暗心惊。不过当她目光一转，扫向萧浪的时候，美眸立即一缩，漂亮的瓜子脸上都是惊容。

　　她看到了萧浪那张疤痕纵横的背，那副宛如神秘图腾般的美丽画卷。不过萧浪换衣服的速度非常快，她只是匆匆扫了一眼却触目惊心。

　　望着那张平静又平庸的脸，云紫衫芳心浮动，秋水般眸子内光芒闪烁，就这样痴痴的盯着萧浪，似乎还沉寂在萧浪带给她的一次次震撼中。

　　萧浪却突然转身，抬头和云紫衫的眸子对视起来，咧嘴一笑，满脸妖气的说道：“公主殿下别看了，千万别对我产生好奇，这样会让你沉迷进去的。顺便提醒你一声，你……不是我的菜！”


第69章 大美女

　　你不是我的菜！

　　这句话无比粗俗，但冰雪聪明的云紫衫立即懂了，她的俏脸上出现一抹羞怒，眸子有些慌乱，却很快就平静了下来。

　　盯着萧浪的眼睛，她冷傲的说道：“是吗？浪公子多心了，你这种粗俗的男人，也不是本公主喜欢的类型！”

　　“那就好！”

　　萧浪点了点头，淡淡笑了笑，却转身朝东方红豆走去。看着她在那里捂着鼻子，用银剑小心翼翼的把玄兽尸体割裂，挑出一枚枚徽章叹了一口气，无力挥了挥手道：“行了，行了！我的大姐，你一边自己玩去，等你把徽章全部取出，附近的玄兽都把我们包围了！”

　　“哼！”

　　东方红豆气鼓鼓的嘟着嘴巴，竟然没有退去，反而发狠咬牙快速的开始收集徽章。目光却不时瞟向快速把一枚枚徽章取出来的萧浪，咬牙切齿低声呢喃道：“居然敢说我和公主是蠢货，现在又骂本小姐，萧浪迟早有一天，我会让你知道我东方红豆的厉害的！”

　　萧浪耳朵无比尖，东方红豆的声音听得一清二楚，他转头嘲弄一笑，在她火爆的身材上一扫，嘿嘿说道：“你除了身材火爆……能诱惑一群男人犯罪外，真没看出你那点厉害了！”

　　东方红豆一听立即羞得满脸通红，娇躯颤抖差点气得大跳起来，却看到远处的小刀和茶木，只能羞怒的跺足瞪着萧浪道：“萧浪，萧公子，你……你怎么说都是出身名门，怎么可以说出如此混账话？我，我们才认识几个时辰吧？你怎么能对一个黄花闺女说出如此羞人的话？你再这样，人家就死在你面前……”

　　“唔，我只是单纯赞扬你，得……算我错了，我口无遮拦，我粗俗，我有罪，快点挖，玄兽要来了！”

　　萧浪讪讪的抖了抖鼻子，只是一句玩笑话，他没有想到东方红豆这么大反应。利马转移话题，快速的挖起徽章，心里却嘀咕起来：“看你性格这么火辣，眼神这么撩人，还以为你很开放，居然开个玩笑都这么在意……”

　　殊不知他自小在山野中长大，萧青衣并没有过多的教导他一些礼仪，前世的风气也无比开放。前不久又不时被柳雅调戏，来到帝都看到公子小姐们也都很豪放，所以就没有顾忌那么多了……

　　他忘记了一点，东方红豆就算性格再火辣，再奔放热情。怎么说她都是东方家的小姐，还是个黄花闺女。当面这样调侃，她这么接受的了？

　　东方红豆虽然被萧浪转移了话题，却依旧满脸通红，连脖子都一片嫣红。气鼓鼓的瞪着萧浪，似乎要把他吃下去。

　　很快萧浪就搜集好了徽章，那边茶木也收集完毕，萧浪朝小刀看了一眼，吹了一声口哨，幻魔兽小白立即俯冲下来，变成一头小毛驴。萧浪翻身而上，对着还瞪着他的东方红豆说道：“还傻站着干什么？想等着被玄兽吃了？走！”

　　东方红豆气鼓鼓的上马，茶木一身白袍上血迹斑斑，却没有办法换衣裳，他可没有小刀和萧浪那么豪放。顾不得那么多，翻身上马。小刀战马是普通战马，丢在了第四峰路口，只能大步流星走着，众人朝一个方向快速奔去。

　　不得不说三人的战马都不寻常，刚才面对玄兽虽然有些恐惧，却没有吓得四处乱跑，此刻一离开，立即健步如飞。

　　“萧浪，你这毛驴是幻魔兽吧？啧啧，你们萧家对你真好，我们家有一只，我求了爷爷很久都没有给我！”

　　奔走一会，东方红豆立即恢复了热情如火的性子，主动和萧浪攀谈起来。萧浪转头淡淡解释起来：“的确是幻魔兽，不过不是萧家给的，是我在死亡山脉捡回来的！”

　　“死亡山脉？你就吹吧？那地方你敢进去？”东方红豆嗤之以鼻，死亡山脉可是战王朝第一险地，萧浪这点实力进去找死？

　　跟在后面的茶木和云紫衫却眸子同时一缩，她们丝毫不质疑萧浪这句话的真实性。茶木想起萧浪刚才恐怖的战力，云紫衫脑海内却浮现一块疤痕纵横的背影。

　　“不信拉倒！”

　　萧浪懒得解释控制小白狂奔，只是回头望了一眼大步狂奔的小刀。东方红豆回想起萧浪刚才的生猛表现，眉头蹙起惊疑起来，难道他真的去过死亡山脉？

　　“左前面来了一只玄兽，茶木兄交给你了！”

　　奔走中萧浪突然控制小白停住身影，朝身边的茶木说道。众人立即目光一扫，却并没有感觉有异样。茶木正想发问，却突然眉头一挑，发现前方灌木丛在微微抖动。当下沉喝一声，人从战马上跃起，朝前方飙射而去。

　　“呜！”

　　灌木丛中一道身影迅捷的朝茶木冲来，众人这才看清楚玄兽的样子，是一头青面野猪，浑身黑色，脸却是青的，级别不高只有三级。

　　东方红豆没有去关注茶木的战斗，有些好奇的睁着大眼睛望着萧浪道：“萧浪小弟弟，你怎么发现的？我们都没有半点察觉啊！”

　　“你猜？”

　　萧浪嘿嘿一笑，而后身子斜起，朝东方红豆靠去，压低声音说道：“我警告你，别叫我小弟弟！你这黄毛丫头，不就是比我大两岁吗？充什么老？”

　　东方红豆出奇意外的没有生气，也没有羞涩，反而笑眯眯的说道：“姐姐就比你大两岁怎么了？就叫你小弟弟怎么了？小小年纪就老气横秋，一点都不可爱。来，叫声姐姐，我帮你介绍我家的小萝莉小公主怎么样？她可比姐姐漂亮多了！”

　　萧浪扫了一眼，看到茶木势如破竹的狂虐那头青面野猪，没有什么危险。转头望着东方红豆，嘴角弯起一个诡魅的弧度，妖气凛然的脸看得东方红豆一阵心悸，他肆无忌惮的在东方红豆高耸的胸部扫过，嘿嘿一声笑道：“我不喜欢小萝莉，太……小了没意思，我还是喜欢红豆小姐这样的……大美女！”

　　萧浪故意在“小”字和“大”字上加重了音，加上火热的目光，这次成功让东方红豆暴走了，直接一个板栗敲在萧浪头上，满脸通红的瞪着萧浪，娇喝起来：“萧浪萧公子，请你自重……”

　　话一出口，东方红豆却陡然想起身边还有云紫衫。她这样不淑女的举动，这么大声的话，很容易让她想歪的……

　　她立即满脸羞红，低垂的眸子闪烁起来，目光悄悄的朝旁边云紫衫望去。当她看到这个骄傲的公主，目光淡淡的望着茶木战斗，似乎什么也没有看到没有听到，才微微松了一口气。

　　不对，还有一人啊！

　　东方红豆惊醒过来，悄悄转头看向后面的小刀，却看到一双鼓起的眸子，正咧嘴瞪着她一直傻笑……


第70章 须弥戒

　　接下来的时间，一路势如破竹。

　　如果是遭遇一只玄兽，萧浪一般都让茶木出手。茶木高阶战将，神魂还是加持力量的，攻击力很是凶残。萧浪让他出手，他没有半句抱怨直接上了。如果遭遇两只玄兽，萧浪就让小刀出手，一路击杀玄兽，效率非常高。

　　东方红豆性格很是大方火辣，只是生气了一会儿，继续和萧浪闲扯起来。一点都不怪萧浪两次三番的调戏，萧浪对于这个火辣御姐也有了一些好感，在他看来性格大方的东方红豆远远比那个骄傲，故作矜持一路沉默的紫衫公主来得可爱一些。

　　“红豆小姐，前方有一只三级初阶玄兽，你去玩一玩怎么样？”

　　萧浪敏锐的感知力，总是比众人先一步察觉玄兽。这次他没有让茶木出手，反而让东方红豆去试炼一番。

　　“好，看本小姐给你露一手！”

　　东方红豆当仁不然，其实她早就跃跃欲试了。控制着战马朝前方狂奔，远远锁定一只慌忙准备逃跑的白色狐狸。

　　“喝！”

　　她娇喝一声玄气环绕身体，背后一道白光闪耀，一把三米多长银白色的长弓虚影，出现在她凹凸有致的身体后方的半空中。她的满脸肃穆，玄气环绕身体，沉喝起来：“神魂战技，银弓射月！”

　　随着她的娇喝，她那把漂亮的长弓虚影陡然拉来一个满月，一把气态长箭破空而去，自动锁定逃跑的玄兽白狐，几个眨眼间就追了上去，速度快若闪电，如流星逐月。

　　“轰！”

　　气浪翻飞，那头小小的狐狸，被东方红豆的神魂战技炸得稀巴烂，一招毙命。

　　东方红豆收回玄气，背后长弓虚影渐渐淡去，她得意洋洋的朝萧浪望来，似乎想得到他的称赞。

　　“一只三级初阶玄兽，值得你动用神魂战技？刚才猎杀四级玄兽的时候怎么没看你释放？”

　　萧浪却翻了一个白眼，漠然说道。心里却是对这神魂战技的威力暗暗咋舌，不愧是天阶神魂，威力巨大！

　　东方红豆有些沮丧落寞的撇了撇嘴，嘟喃道：“人家刚才紧张，所以就忘记了。”

　　“威力不错，就是实战经验少了一些，以后多练习，王朝会多一名巾帼女将！”

　　萧浪不忍心打击东方红豆积极性，随口说了一句，转头朝茶木问道：“茶木兄，你的神魂战技威力怎么样？”

　　茶木谦和的笑了笑道：“勉强还行，威力和红豆小姐差不多！”

　　萧浪和小刀对视一眼，两人都期待起来，不知道神魂节两人能觉醒什么样的神魂，是否能拥有如此霸气的神魂战技。

　　云紫衫骄傲而又矜持的坐在雪白战马上，眼中也光芒闪烁，似乎也无比期待自己神魂觉醒。

　　远处红霞满天，已经到了黄昏时分。

　　东方红豆被萧浪夸赞一句，又莫名的开心起来。开始催促着萧浪退出第五峰，要她们在这山峰内过一夜，恐怕一夜会睡不着。

　　萧浪和小刀倒是无所谓，两人经常在山里过夜。当他看向茶木的时候，见他脸色也有些勉强。只好无奈招呼众人，朝第四峰退去。

　　第四峰和第五峰交接处有块平地，上面有几座简单的木房子，是那些守护在这的御林军驻地。

　　让萧浪等人无比错愕的是，等他们赶到这里，竟然发现已经有人捷足先登了，四间木屋全部被人霸占。

　　“公主殿下！”

　　“东方小姐！”

　　云紫衫等人一出现，立即有无数人站了出来，惊喜的望着云紫衫和东方红豆。茶木也有人打招呼，而萧浪和小刀却被所有人无视了。

　　萧狂和左鸣，以及东方漠然的三个队伍，全部在空地上驻扎，原本在这里的十二名御林军，正在他们指示下，为他们搭建帐篷忙进忙出的。

　　萧浪等人从第五峰出来，萧狂左鸣东方漠然显然无比意外。他们三个战队，还有十大家族公子们组成的三个战队，把第四峰内的玄兽扫得七七八八。准备在这休整一夜，第二天慢慢摸进第五峰，猎杀一些玄兽。没有想到萧浪他们居然直接进入了第五峰，看东方红豆的表情，似乎收获彼丰？

　　东方红豆热情的和众人打招呼，云紫衫却矜持的淡淡点了点头，眉头微微蹙起，扫向那御林军小队长，说道：“还有干净的房子吗？”

　　御林军小队长有些尴尬的朝萧狂三人看了看，支支吾吾不知如何接话。萧狂立即笑着说道：“公主殿下，我那间空出来给你吧，被褥都是新的，还没动过！”

　　云紫衫皱了皱眉头，淡淡一笑说道：“不用了，多谢狂公子，我们自己搭建帐篷吧！”

　　云紫衫伸出左手，纤白修长的手指上戴着一个漂亮的紫色戒指。她手上玄气一运转，那枚漂亮的戒指上陡然紫光一闪，地上凭空出现很多物品，居然都是搭建帐篷的材料。

　　“须弥戒！”

　　萧狂和左鸣东方漠然惊呼一声，萧浪和茶木也反应过来，全部好奇的打量着云紫衫手上的戒指。

　　这东西他们都知道，不过只有各家族的家主族长才有。别说年轻一代的公子小姐，就是家族长老都没有。云紫衫竟然如此受云飞扬宠爱，皇室果然富有啊！

　　须弥戒是一种神奇的空间戒指，里面能存储很多东西无比方便。这东西没有人能制造，是上古遗存下来的，损毁一个少一个，异常珍贵。

　　云紫衫脸上突然出现一抹甜美的微笑，转头望着萧浪，柔声说道：“浪公子，你们能帮忙搭建一下吗？这个我不会……”

　　感受着无数杀人般的目光射过来，萧浪眉头蹙起，这紫衫公主似乎在故意给自己拉仇恨？一天没见她对自己笑过，此刻当着众人的面如果亲昵，笑得如此灿烂，这不是摆明在坑他？

　　“呵呵，小刀干活！”

　　虽然有些不爽，萧浪却没有多说什么，也无视左鸣等人嫉妒恨意的目光，和小刀忙活起来，茶木也屁颠屁颠的跟在身后帮忙。

　　云紫衫须弥戒内的材料足够，萧浪和小刀对于这些粗活也无比熟练。很快左边角落上的空地上，五座帐篷平地而起围在一团。他们的帐篷和众众人的帐篷离开很远，隐隐有楚汉分界的味道。


第71章 挑衅

　　一堆篝火在帐篷中间升起，萧浪和小刀开始熟练的烤肉起来，茶木在旁边帮手。东方红豆无比好奇的蹲在一旁看着，云紫衫无比诡异的围在一起，还挨着萧浪坐着，满眸神采飞扬，和东方红豆叽叽喳喳说个不停，还不时朝萧浪甜蜜一笑，笑容灿烂绝美。

　　萧浪沉默的烤肉，目光悄然在笑颜如花的云紫衫脸上扫过，深深的警戒起来。

　　有诡异！

　　这个女人有问题！

　　莫名其妙的加入他的战队，一天来都无比矜持傲慢，和自己说话不冷不淡，很少见她笑过。此刻当着众人的面，却表现得如此亲昵，对他青睐有加的样子，不说茶木，就算小刀都看出不对了。

　　她想让自己成为众矢之的？引起所有公子的公愤？

　　望着远处一双双嫉妒发狂的眸子，萧浪知道她已经成功了，只是不明白这她为何要这样做？

　　和自己有仇？

　　他才来帝都半个月，上次皇宫宴会也没有得罪她的地方吧？就算今天说了一句冒犯的话，也不至于如此下狠手吧？

　　难道皇室要对付萧家？

　　这也不对，如果要对付萧家早该出手了，现在爷爷萧不死回归，萧家实力士气大涨。再说了三大家族和萧家同气连枝，牵一发而动全身，萧家也是王朝的顶级支柱，对付萧家于皇室有何利益？

　　脑袋内转了几圈，萧浪还是想不通，不过内心却云紫衫的感官差了几分。

　　他最恨别人玩他，尤其是这种小动作！

　　感受到萧浪的神情冷了几分，东方红豆脸色微微一变，知道萧浪很是不爽了。也知道云紫衫连她也利用了，笑容逐渐变得尴尬起来。

　　云紫衫却面不改色，依旧笑眯眯的望着萧浪，双手托着下巴，满脸“天真烂漫”的开口问道：“浪公子，你烤的肉好香啊，比御厨都烤的好，就是不知道味道如何？”

　　萧浪转头淡淡瞥了云紫衫一眼，眼睛眯了起来，东方红豆都感觉到自己的不爽，这紫衫公主不可能没感受到。

　　既然感受到了，还要继续玩？

　　那就玩玩吧！

　　萧浪脸上突然变得妖气凛然，笑眯眯的望着云紫衫，脉脉含情的说道：“味道绝对好，公主殿下尝尝就知道了，来，小心别烫着了！”

　　萧浪递给云紫衫一块烤肉，动作亲昵，还帮她吹了吹，眸子一片深情，宛如相亲相爱多年的恋人。看得茶木一片暴汗如雨，也看得东方红豆一阵膛目结舌。

　　云紫衫也微微错愕，脑海内都是这妖气凛然的笑容，下意识的接过烤肉，咬了一口。却想起萧浪刚才好像吹了一吹？咀嚼的动作陡然一顿，神情有些不自然起来。

　　萧浪神情不变，依旧旁若无人，满脸亲昵的说道：“味道不好？你怎么不吃啊，这獐子肉美容养颜，吃了对身子好，乖，多吃点！”

　　“噗……”

　　东方红豆本想借着喝水，掩饰自己的尴尬，结果听到萧浪那个“乖”字，一口茶水直接狂喷而出，极力压制笑意，憋得无比辛苦。

　　茶木转头过去，满脸尴尬，咬住自己的嘴唇不让自己笑出来。小刀倒是傻愣愣的一直憨笑，自顾自的抓着一只獐子腿大啃起来。

　　云紫衫望着萧浪灼热的目光，听着东方红豆的笑声，雪白的俏脸一下变得嫣红起来，眸子躲闪不停。从小在皇宫内锻炼出来的城府，一下被萧浪的厚颜无耻直接秒杀了。最后只能低头红着脸，小口小口的啃着烤肉，借机掩饰自己的失态和慌乱。

　　“来，红豆！你也吃点，獐子肉还能减肥，你吃了身材肯定更加棒的，到时候绝对能迷死一大群男子！”

　　萧浪似乎没有发现云紫衫的神态，取出一块獐子肉递给旁边的东方红豆，直接亲切的把称呼都改了，还肆无忌惮的说起她的身材。脸皮之厚，令人发指……

　　果然！

　　东方红豆也吃不消了，轻笑声嘎然而止，抓过烤肉，低头闷声吃了起来，甘拜下风。

　　萧浪继续不断的递给云紫衫东方红豆烤肉，清水，手帕，笑容亲切，眉目含情。目光还不时挑衅的朝左鸣萧狂那边望上一眼，内心冷笑：既然你们这些傻逼，被人坑了嫉妒发狂，那就再让你们发狂一些吧。

　　萧浪的举动，东方红豆云紫衫娇羞的样子，成功的让一群公子们差点暴走了。

　　不说云紫衫那宛如天仙的容颜，就是身材火爆的东方红豆，都是无数公子爱慕的对象。此刻两朵鲜花隐隐有插在一坨牛粪上的意味，众人都是年少轻狂的年纪，还都是世家少爷，平时趾高气扬，嚣张霸道惯了，就算城府再深，怎么能隐藏内心狂怒的嫉妒之火？

　　只是……萧浪在皇宫宴会上重创左鸣，加上萧不死的威名。无人敢动，否则早有人站出来和萧浪决斗了！

　　众公子中，心情最不爽的是显然是萧狂和左鸣。萧狂眼睁睁的望着萧家第一公子的身份被萧浪抢走，内心的憋屈和压抑可想而知。左鸣更加憋屈，他自认动用神魂，几个萧浪都可以轻易拍死，而且那日他觉得是大意了，否则也不会被这个乡巴佬踩着自己上位。

　　嫉妒之火，终于在萧浪的一个举动下彻底爆发出来了！

　　萧浪拿着一块手帕，亲昵的给云紫衫擦了擦脸上的油渍，然后转头摇摇望着左鸣嘲弄的笑着，挑衅之意十足。

　　“萧浪，我要和你决斗！”

　　左鸣压抑了一晚上的怒火，终于还是没能忍下来，扑腾一下站了起来，满脸狰狞的怒吼起来。

　　这一吼，左鸣却陡然惊醒过来，似乎自己傻逼了！

　　他转头一看，果然看到无数双看傻子一样看着自己的目光，云紫衫和东方红豆望着他的目光，也都充满了淡淡的嘲弄之色。

　　他今年二十岁，战帅境，天阶神魂！

　　萧浪今年十七岁，战将境，还没觉醒神魂！

　　如果他动用神魂，赢了没有一点光彩。就算不动用，你一个战帅境和一个战将境决斗有意思？再说了上次你不是被他重创了？还想找抽？

　　“我接受你的挑战，还允许你动用神魂！”

　　萧浪却笑着站了起来，给了一个让所有人震愕的答案。

　　他的目光平静的在所有公子面上扫过，淡淡的笑了起来。

　　他当然不是闲的蛋疼，狂得没边，没事找事。

　　他是故意挑衅，让左鸣出手的！

　　既然自己已经成为众矢之的，这群人都恨上了他。以后想必也会有无数人会给他下套，找他麻烦。

　　那不如……直接把他们干趴下，把他们打怕了，不敢找自己麻烦好了！

　　他目光最后定格在左鸣身上，缓缓说道：“不过我有一个条件，如果你输了，以后你们全部人看到我必须退避三舍！”


第72章 赌了

　　嚣张，狂妄！

　　这是场中大部分人第一想法，而后无数公子却感觉到一种被羞辱的狂怒。如果左鸣输了，所有人看到他必须退避三舍？

　　这是宣战，萧浪在和在场的所有公子宣战！

　　王朝一千多年历史上，不乏有资质逆天，自视甚高的绝世天才。却从没有一个像萧浪一样如此狂妄。他这是要做孤人吗？亦或者在为萧家树敌？要知道这些公子在以后的将来，有很大一部分会成为各自家族的长老，亦或者家主族长。

　　萧狂和萧家的四名公子脸色都绿了，萧浪说的所有人，可是包括他们，被自己的族人当着外人羞怒，这滋味真心不好受。

　　萧浪没有想那么远，事实上他都没有完全把自己当成萧家的人，他只是感觉既然已经被这么一群公子记恨上。不如将他们干服气了，干得以后不敢找自己麻烦了就行。

　　他一直不喜欢公子，虽然自己现在已经成为顶级豪门公子。他下意识的想和这群人划分界限，更没有去想将来如果他接管萧家，会为萧家树立多少敌人。

　　他只是用一种霸蛮的姿态告诉所有人，别来惹我！

　　“好，很好！”

　　左鸣被深深的刺激了，脸色反而恢复了平静，内心却是一片窃喜。萧浪自己找死，这怪不得他了。就算今日自己把他弄残了，萧家也不会说什么。世家之间从来都不插手年轻子弟之间的正当争斗，反而会鼓励纵容，像今日这种光明正大的决斗，任何家族都不会事后追究。

　　他大步朝双方之间的空地走去，身上玄气缓缓旁绕，战意高隆，气势随着步伐越来越强，他要用自己的拳头告诉所有人，他左鸣是帝都这一代当之无愧的第一公子。

　　“萧浪……”

　　东方红豆有些担心的朝萧浪唤了句，云紫衫没有说话，只是眸子一闪一闪的，眼中都是兴奋之色。

　　“哈哈！”

　　萧浪长笑一声，豪气干云，目光遥遥望着缓缓走来的左鸣，最后朝左鸣身后的十多名公子说道：“怎么都不说话？不相信左鸣？亦或者你们不敢赌？”

　　“好！”

　　“赌了！”

　　“鸣少，看你了！”

　　数人纷纷开口，他们当然相信左鸣，更有无数人都怀疑皇宫宴会上萧浪能赢，肯定是卑鄙无耻的偷袭，或者左鸣太大意了。否则差一个境界左鸣可能输？再说了现在左鸣还能动用神魂，结局不用说，没有半点悬念。

　　没有开口的只有萧狂和四名萧家子弟，虽然他们也恨不得左鸣把萧浪狠狠虐一遍，但怎么说他们都是萧家的人，如此场合自然不会开口！

　　“好！你们记得以后见到我立即退避三舍！”

　　萧浪目的达成，嘿嘿一笑，目光却在云紫衫东方红豆面上扫过，淡然说道：“紫衫，红豆，为我温酒，等会我回来和你们痛饮！”

　　紫衫，红豆！

　　两个无比亲昵的称呼，深深的刺进了所有人耳中，刺进了左鸣的心里。所有公子和左鸣下意识的朝云紫衫和东方红豆望去，却发现两人并没有半点怒意，一脸的火热和淡淡的羞涩，更加嫉妒狂怒起来。

　　只是一天时间？

　　萧浪就拿下了两朵帝都最漂亮的花朵？

　　岂有此理！

　　萧浪要的就是这种效果！

　　他的身子宛如一只下山的猛虎般，飞跃而起，手中银光一闪，三把飞刀立即破空而去，目标直指左鸣的胸口。

　　“神魂附体！”

　　左鸣眸子一缩，立即爆喝起来，身后一道银色虚影冒出，瞬间钻进他的身子。他的脚上顿时银光闪闪，脚步一晃身子一闪，轻易躲开了萧浪的飞刀。

　　“速度类神魂？”

　　萧浪面色一紧暗暗叫苦，他猜想过左鸣的神魂，如果是攻击类，防御类的，他都不怕。现在却是无比难缠的速度类，他超强的战斗本能，战斗意识将会受到压制，毕竟如此快的速度，一些东西很难计算。

　　咻！

　　不等萧浪多想，左鸣的身子化作一道白影，急速朝他冲来，速度之快，居然能比没有释放神魂的千寻了！

　　咻咻咻！

　　没有办法，萧浪只能不断的射出飞刀，角度无比刁钻，试图阻止左鸣的靠近，或者击伤他。

　　然而萧浪无比凶残，几乎百发百中的飞刀，却明显跟不上左鸣的速度，没有一把射中。左鸣的实战经验显然不算太差，加上如此快的速度，当然能轻易避开。

　　“喝！”

　　离开萧浪十多米之远，左鸣立即玄气外放，化成一到半月形青色刀芒，闪电般朝萧浪射来。

　　萧浪恐怖的感知力起作用了，在玄气刚刚外放的时候，他立即身子朝旁边移去。速度奇快的玄气刀芒擦着他的身子而过，射进地面炸开一个小坑。

　　萧浪投掷飞刀，左鸣外放玄气，两人隔开十多米一边彼此攻击，一边快速躲避，却都不敢靠近。飞刀和外放玄气速度都太快了，如果距离再拉近一些，两人都没有把握能避开，只能控制距离远程攻击。

　　外放的玄气刀芒不断在地上爆炸，场中尘土飞扬，萧浪和左鸣两人的身体不停晃动，看得所有人眼花缭乱。

　　“鸣少，灭了这小子！”

　　“鸣少加油，干死他！”

　　一些人为左鸣呐喊助威，满脸兴奋，却没有一人以为左鸣会败。动用神魂速度达到战尊境，萧浪只是战将初阶。实力相差太远。而且最重要的是，萧浪能有多少飞刀？左鸣却能不停外放玄气……

　　“唔，浪少危险了！”

　　茶木眼睛都不敢眨一下，很是紧张，不过脸上却没有半点后悔站在萧浪这一边。

　　东方红豆实力不错，眼力也很高，轻易判断出局势，气鼓鼓的说道：“萧浪这头蠢猪，自不量力，这回要自取其辱了吧？唉……他要是受伤了，田猎大赛我们不是输了？”

　　“没有实力狂妄自大，受点教训也好！”

　　云紫衫淡淡的拿着一个杯子，真的在替萧浪温酒，不过她不认为萧浪还能喝上这杯酒。

　　小刀大口咀嚼着獐子肉，憨笑着望着前方战斗，他的目光在地上横七八竖的飞刀上一扫，眸子内露出一抹笑意，悄然呢喃起来：“蠢货？你们才是蠢货！”

　　萧浪藏在袖子内的飞刀终于射完了，左鸣却依旧小心翼翼的围着萧浪，遥遥外放玄气刀芒。而且外放的速度越来越快，角度越来越刁钻，嘴上的嘲弄之意也越来越明显。

　　萧浪身子狼狈的躲避着，宛如一只热锅上的猴子上蹦下跳，没有办法攻击只能成为移动靶子。

　　随着时间的推移，萧浪的速度逐渐的变慢，头上冷汗开始直流，脸色也变得慌张起来。显然玄气和体力消耗过大，让他躲避不断射来的玄气刀芒很是困难。

　　“啊！”

　　终于，左鸣射出的一道角度无比刁钻的玄气刀芒，萧浪还是没能躲过，左肩被化成刀芒的玄气射中，顿时一片鲜血淋漓，身子也倒飞出去。

　　“喝！”

　　左鸣双眼一亮，身子立即加速，高高跳跃单腿高高抬起，对着萧浪的胸口猛然砸下。

　　他等的就是这个机会！

　　上次在皇宫萧浪砸断了他十多根肋骨，他要血债血偿，原封不动的让萧浪享受一下这样的滋味和羞辱。


第73章 反败为胜

　　“轰！”

　　萧浪的身子重重的砸落在地上，空中左鸣的那条玄气环绕的腿，也化作道道残影紧跟其后。无数人兴奋的大叫起来，东方红豆和云紫衫不忍的转开头去，茶木双拳紧握，咬着牙根。

　　“呵呵，战斗结束了！”小刀呢喃一声，却低头专心对付起手中的烤肉起来，似乎一点都不在意萧浪的死活。

　　战斗的确结束了！

　　结束的过程让所有人都不敢置信！

　　萧浪的眸子在左鸣高高跃起的那一刻，陡然变得无比清明，脸上的慌张不见了，嘴上露出一抹诡魅的笑意。双手同时闪动，两把飞刀快速射出，直指从空而降的左鸣。

　　左鸣不愧为战帅境高手，虽然惊讶于萧浪竟然还隐藏着飞刀没发。但在如此危险的局面下，他的身子在空中竟然强行扭曲，一个后翻险险避过萧浪的最后两把飞刀。

　　只是……

　　这一刻萧浪的身子竟然在地上翻滚起来，双脚连环不停踢在，地上刚才投掷落地的飞刀上。

　　他在左肩受伤的情况下，用玄气灌注的脚，居然连续踢中四把飞刀，朝刚刚落地的左鸣闪电般射去。

　　“嗤嗤！”

　　四把飞刀同时命中惊魂未定，刚刚落地的左鸣身上。这些飞刀力道无比大，全部没入了左鸣的身子，却不知是不是萧浪故意控制，没有一把射中胸口心脏。全部刺进了左鸣的小腹，还排成一个一字，无比整齐！

　　萧浪没有受伤的手，一拍地上，全然不顾左肩上还在涓涓流淌的血液，弹跳而起。微笑的望着不敢置信，满脸痛苦的左鸣，淡淡笑道：“你输了！”

　　你输了！

　　三个字宛如晴天炸雷般响起在所有人耳中，云紫衫和东方红豆猛然看过来，茶木差点咬碎牙根，萧狂以及身后的十多名公子满脸不可思议的神情。

　　“你，你……”

　　左鸣伸手指着萧浪，另外一只手捧住小腹，却压制不住伤口狂飙而出的鲜血，最后仰头直接倒下，不知是因为气愤还是悲怯昏死过去。

　　有两名左家子弟慌忙跑过来，抱起左鸣为他疗伤，眸子内却依旧是惊疑。

　　萧浪和左鸣交手的全部过程，他们历历在目。

　　他们至今还想不通，萧浪明明在无比弱势，就要战败被左鸣重创的情况下，居然反败为胜？

　　一个人在如此险恶的情况下，竟然还隐藏两把飞刀不射？在受伤的情况下，还能又如此快的反应射出两把飞刀？

　　最重要的是，他在地面胡乱踢了几下，竟然踢中四把飞刀，还无比巧合的射入了左鸣的小腹？

　　一切都是巧合？

　　亦或者是……萧浪什么都算计好的？

　　如果是后者，萧浪他还是人吗？

　　所有人都在思考这个问题，云紫衫和茶木萧狂目睹了，皇宫盛宴萧浪轻易重创左鸣的战斗，断定这绝对不是巧合。虽然如此，三人依旧满眸惊异。

　　萧浪显然不想再给他们继续思考这个问题，他眸子寒意森森的在众人面前扫过，冷冷说道：“他输了，你们没听到？全部给我退避三舍，换句话说……滚！”

　　“你……”

　　无数人横眉怒发，却不知道说什么，只能瞪着萧浪，一脸尴尬和恼羞成怒。

　　“公主殿下，有人赌输了却不认账，准备赖账哦！”

　　东方红豆清灵的声音响起，云紫衫淡淡的瞥过来一眼，让众人立即满脸羞愧，更加无措了。

　　“走！”

　　萧狂干脆利落带着萧家子弟走了，左家的人也带着左鸣快速离开下山治疗。东方漠然瞪了东方红豆一眼也讪讪的离开了。连搭建起来的帐篷，身边的器物都不要了。

　　“总算清净了！”

　　萧浪嘴角一抽，脸上露出微微痛楚的神情，呢喃一句转头朝这边走来。小刀立即起身，让萧浪坐下，而后用力将萧浪的上衣撕裂，取出药粉为萧浪疗伤起来。

　　“你，你的身子……”

　　当萧浪的上衣被撕裂，露出那疤痕交错的上身时，东方红豆和茶木同时倒吸一口冷气，东方红豆更是捂着小嘴惊呼起来。

　　在她们的世界里，受伤都是难得的事情，她们没有想到萧浪身上竟然有如此多的伤疤，以前受过如此多，如此重的伤！

　　东方红豆和所有公子都想不通的事，在她看到这满是疤痕的身体后立即想通了。

　　刚才的战斗竟然一切在萧浪的掌控之中，估计受伤都是他故意控制的，否则怎么会那么凑巧，刚好摔在地上有四把飞刀的地方？

　　“浪少，太厉害了，这种情况之下，居然能掌控得如此完美，佩服佩服，左鸣输的不冤啊！”

　　茶木满脸唏嘘，搓了搓手，狂热的望着萧浪。云紫衫绝美的脸上也无比动容，手中端着酒杯递给萧浪，犹豫了一下的问道：“浪公子，这酒你还喝吗？”

　　“不喝了，我怕你下毒！”

　　萧浪淡淡转头过来，脸上的痛楚已经减轻了许多，眸子内却都是冷意，显然在为云紫衫刚才故意引发自己和众公子之间的仇恨不爽。

　　“你……”

　　云紫衫脸上立即变绿，好看的眉头竖了起来，气鼓鼓的样子无比可爱。萧浪冷眼和她对视，一点都不相让，她心虚的低下头，有些委屈的嘟喃道：“谁叫你取笑本公主的……”

　　萧浪没有买账，冷眼瞪着云紫衫和东方红豆，冷然道：“这次就算了，下次在继续和我玩小心机小花样，别怪我萧浪心狠，朋友都没的做！”

　　东方红豆摄于萧浪的气息，小嘴动了动，最终没有说什么。茶木却悄然朝萧浪竖起大拇指，敢如此教训云紫衫和东方红豆，还让她们不敢反驳的，恐怕只有这位彪悍的不像话的浪公子了！

　　不过茶木眼睛深处却闪过一丝担忧。

　　虽然萧浪通过这一战确定了帝都第一公子的名头，但是如此锋芒毕露，彻底得罪左家东方家公子，连自己家的都得罪了。他以后的路肯定会非常难走的，除非他能继续像今天这样，凭借一人之力力压所有人，走上一条天煞孤星之路。

　　萧浪看出了茶木眼中的担忧，他幽幽一叹，目光望向远处，眸子中闪过一丝无奈。

　　这帝都果然不怎么好玩，如果实在呆不下了，就带着姑姑和小刀，继续远走天涯逍遥一生吧，这狗屁公子……不做也罢！

　　和这群公子玩，他很累！


第74章 半个朋友

　　萧浪休息了一下，吃了两只獐子腿，直接回帐篷内休息了，一张脸始终没有给过东方红豆和云紫衫好脸色。

　　对于他来说，东方红豆和云紫衫怎么看他不重要，因为他对这两位无数公子眼中的女神不感冒，也不会去想得罪这两人的后果。大不了一走了之，这帝都和萧家对于性子放荡不羁桀骜不驯的他来说，感觉像是一个囚笼。

　　如果不是因为萧不死萧浮屠让他有好感，他早就怂恿姑姑，带着小刀远走天涯，过着无拘无束的日子了。

　　从小在山野内长大，萧青衣也不怎么管他，他性子野惯了。突然之间来到这个陌生的地方，这个处处都是算计，人人都笑里藏刀的帝都，让他很累。

　　所以今日他从一种很霸蛮，甚至把自己逼上孤人之路的方式，告诉所有人，他的压抑，他的不爽。

　　小刀在萧浪进帐篷后，也抓了抓脑袋，憨笑两声进了自己的帐篷休息起来。茶木看着面色不善的云紫衫和东方红豆立即开溜，他可不想被这两人当成出气筒，他没有萧浪那么彪悍，别说云紫衫，东方红豆他都惹不起。

　　“拽什么拽，赢了一个左鸣，还以为自己是天下第一了！”

　　东方红豆对着萧浪的帐篷小声的嘀咕起来，一直被人捧在手心，被众公子围着转的她，却连连被萧浪嘲弄调侃，甚至责骂。要是换做以前的她，绝对立即发飙了，只是这个小他两岁的少年，似乎有种奇怪的魔力，让帝都一霸的东方大小姐发飙不起来。

　　“呵呵，他有这个狂的资本啊！”

　　云紫衫出奇意外的居然没有生气，只是有些不适应。手里捡起一根木棍，摆弄着篝火沉默起来，谁也不知道她在想什么。

　　十多名御林军守在四周，刚才的大战他们历历在目，却不敢表露出什么。只是萧浪神奇般的反败为胜之时，全部露出一抹欣赏之意，却立刻隐藏起来。对于他们来说，刚才所有的公子都是大人物，一个都得罪不起。

　　夜渐渐清冷起来，东方红豆和云紫衫聊了几句，顶不住回去休息了，留下一身紫衣的紫衫公主一人静坐，月色下，绝美倾城的她宛如一个仙子般，独立遗世。

　　山上静悄悄，山下却一片闹哄哄！

　　左鸣被人抬了下来，他小队也退出了大赛，萧狂等人则留在了第三峰和第四峰连接之地过夜。

　　左家最漂亮的那个小姐左熙，在左鸣下山的半路被惊动了。看到小腹五个血洞昏死过去的左鸣，得知是和萧浪决斗被他所伤，气得浑身发抖。也没心情继续陪着几个公子纠缠了，匆忙带着左家几位小姐，一起下山了。

　　山下左家大营大惊，左家长老一张脸都黑了，立即请御林军一位拥有治疗神通的神魂战士，给左鸣治疗。

　　消息也立即传开了，无数强者错愕，萧家大营内却传来萧浮屠肆无忌惮的两声大笑。

　　萧浮屠很少笑，更别说大笑了，如此肆无忌惮的大笑，说明他内心真的很欢乐。

　　左家长老脸色更黑了，却敢怒不敢言，萧浮屠那个疯子，帝都还真没几人敢去招惹他。

　　萧浪的大名再次传遍帝都，这一战也确定了萧浪年轻一代第一公子的名头，虽然萧浪自己一点也不喜欢公子这个称呼，更别说第一公子。

　　第二日，天还没亮，萧浪和小刀准时醒来。

　　两人开始例行的每日修炼，盘坐在地上修炼了一个时辰玄气。接着两人用玄器，砍伐两株大树，把树枝削掉，然后背着树干开始在空地上狂跑。

　　萧浪强横的体质，昨夜被玄气刀芒炸伤的伤势，居然好了大半。虽然行动依旧有些影响，不过看起来并没有大碍。

　　茶木最先醒来，目光在两人身上停留了一下，露出一丝愧色，默默盘坐修炼玄气。

　　云紫衫和东方红豆很快就被吵醒了，看着一高一矮两个身子背着大树狂跑，两人都感觉到不可思议。

　　她们也修炼，却没有像两人这样，几乎等于在折磨自己的身体，她们在这一刻似乎有种明悟。难怪那些公子们，看起来境界强大，表演时动作招式华丽，却轻易被萧浪击败。

　　冰冻三尺，非一日之寒。

　　强大的实力，并不是学一两个强大战技就能得来的，而是通过一天天的勤奋修炼，一次次的浴血奋战，慢慢提升的。

　　天资纵然重要，勤奋却是成为强者的必备条件之一。

　　两人默默的开始盘坐起来，本来田猎大赛准备偷懒，此刻却被萧浪和小刀刺激了，开始勤奋修炼起来。

　　日上三竿，五人草草的吃了一些御林军准备的饭食，直奔第五峰。

　　一路上萧浪同样没有出手，都是茶木和小刀出手，偶尔东方红豆会释放她的神魂战技辅助战斗。云紫衫这个十七岁的绝世天才，从来没有出手过，骄傲的沉默着在一般观看，萧浪也懒得叫她。

　　“萧浪，昨天……对不起了！”

　　前方出现一只四级玄兽，萧浪让小刀辅助茶木击杀。东方红豆却突然策马靠了过来，有些不好意思的说道。显然她以为萧浪，在因为自己被云紫衫利用引发众人仇恨而生气。

　　进了第五峰，萧浪神情一直淡漠，再也没有和东方红豆开过一次玩笑。开始东方红豆也赌气没有理会他，此刻却突然过来道歉，让萧浪有些意外。

　　萧浪对于东方红豆，这种大大咧咧直爽的性格比较喜欢，也没有怪她，只是感觉到有些心累才没有搭理她。

　　叹了一口气，萧浪真诚的说道：“朋友之间别说对不起，这东西廉价，红豆小姐，我萧浪很少朋友，我有个侍卫叫千寻算一个，茶木算一个，而你只能算半个！”

　　“才算半个……那么小气！”

　　东方红豆撅着嘴巴，气呼呼说道，她好不容易拉下脸放下身段，却没有想到依旧是这种结果，当然有些生气。不过转头想到云紫衫竟然连半个都算不上，却有些窃窃心喜起来。

　　萧浪瞥了一眼东方红豆，嘿嘿笑了几声，贼眉鼠眼的凑了过来低声道：“要想算一个也简单，除非你把你家那个比你漂亮的小萝莉介绍给我？或者我们凑一对，一起找个无人偏僻的地方，谈谈人生理想？”

　　东方红豆愕然，而后勃然大怒，直接发飙娇喝起来：“滚蛋！”


第75章 铁甲壁虎

　　经过这一闹，东方红豆和萧浪的关系又变得良好起来，第五峰内也不时传来东方红豆悦耳的轻笑声。

　　在萧浪看来东方红豆心地还算不错，没有太多的世家子弟心机城府。敢爱敢恨性格火爆执拗，这种人处起来不会那么累，成为真正的朋友也不用担心她会背后捅刀子。

　　至于一直矜持而又骄傲的紫衫公主，萧浪懒得搭理，准备这次田猎大赛之后，立即分道扬镳，最好老死不相往来。

　　自古君子爱财，取之有道。

　　萧浪是个正常的男人，也喜欢美女，不过心地不好不纯洁的美女。他往往会避如蛇蝎，比如步小蛮，再比如这个倾国倾城的紫衫公主。

　　“喝！”

　　远处的茶木杀得很开心，萧浪用命令小弟般的口气，不断命令他击杀玄兽，他并不感觉不爽或者委屈，反而越战越勇。

　　在萧浪和小刀变态战力的刺激下，茶木的实战经验进一步提高。茶木话不多，不过他以十大家族子弟的身份能和萧狂左鸣东方漠然，一起被称做帝都四大公子，显然不简单。

　　昨夜萧浪等于和帝都所有公子宣战，茶木丝毫没有犹豫一直站在萧浪这边，也赢得了萧浪的友谊。

　　很快那只四级玄兽就被击杀了，茶木只是休息了一下，众人继续上路。左鸣肯定退出田猎大赛了，萧狂等五只战队可能也不会进入第五峰，不过既然已经下定决心的事情，萧浪就想把它做好，这次大赛第一必须拿下。

　　“嗤嗤！”

　　众人行走在一颗巨大古树下时，突然传来一阵玄兽吐气声。这一声音响起，萧浪和小刀陡然色变。他们如此敏锐的感知力，竟然没有发现附近有玄兽潜伏，这玄兽肯定无比强横。

　　“云紫衫，东方红豆，茶木，退后！”

　　萧浪一声爆喝，双手一拍小白的背，弹射而起，手中四把飞刀，直接朝上面投掷而去。同时左手手腕上绑着的弩箭立即朝高空发射，身子一个后空翻，立即远遁。而小白更是直接化作大鸟，转身就逃。

　　“锵锵！”

　　飞刀和弩箭同时射中目标，却被弹射开去。这是一只样子无比怪异的玄兽，只露出一个头，宛如一头巨蟒的头颅，有牛头那么大，黑色的头上都是鳞片，大嘴内青色的獠牙泛着寒光。

　　萧浪的飞刀和弩箭射在怪兽身体上的鳞甲上，发出金铁相撞的声音，飞刀和弩箭被反弹开去，居然没有对这怪兽造成一点伤害。

　　茶木云紫衫东方红豆第一时间退后，茶木和东方红豆立即神魂附体，三人玄气环绕满脸戒备。

　　“喝！”

　　小刀直接变身，上身虬结的肌肉充满爆炸性的震撼感，身子不退反进猛然跃起，拳头上玄气环绕，和那怪兽伸出的黑色铁爪对撞了一下。

　　“轰！”

　　小刀的身子宛如炮弹般反弹回来，重重的砸在地上，扬起一片尘土。好在小刀防御变态，居然没有受伤，他立即跃起后退，退到萧浪身边，那怪兽也缓缓露出全身的模样。

　　“四级巅峰玄兽，铁甲壁虎！”

　　萧浪眸子陡然一缩，转头朝茶木那边说道：“这玄兽速度太快了，我们逃不了。要想逃必须击伤它，茶木保护她们两人，东方红豆准备神魂攻击听我号令，云紫衫取出信号弹，我让你放信号，立即求援！”

　　第五峰有四级巅峰玄兽，萧浪等人都知道，他们没有想到遭遇的这么快，而且这四级巅峰玄兽居然是如此的变态。

　　铁甲壁虎，行走如风，防御惊人，如果不是攻击弱了一些，绝对能比五级玄兽！

　　铁甲壁虎身长四米，有六只铁爪，一条钢铁般的尾巴是主要攻击手段。当然拳头般粗，一米多长的舌头也无比恐怖，一旦被它卷住，它那巨大的嘴能活活将人生吞。

　　“小刀，上！”

　　萧浪大喝一声，身子却朝后退去，围绕着铁爪壁虎开始绕圈。目光森冷，背部微微弓起，宛如一只择人而噬的饿狼，死死盯住铁甲壁虎。

　　“嗤嗤！”

　　铁甲壁虎目光在小刀和萧浪身上扫了扫，又看看了远处的茶木三人，冰冷的眸子内居然露出一丝嘲弄之意，张开大嘴吐出一条猩红的舌头，一股恶臭味扑面而来，让人作呕。

　　小刀身上青光闪耀，宛如一头疯牛，暴怒的朝铁甲壁虎冲去，身子高高跃起，左拳头玄气绽放，破空引起一阵尖啸声，里面蕴含的强大力量，足够将一株几人合抱的大树砸穿。

　　咻！

　　铁甲壁虎动了，一条两米多长的铁鞭闪电般朝小刀扫来。众人都只看到铁鞭化作道道残影，破空引发的尖啸声，直接盖过了小刀发出的声音。

　　小刀身子在空中一个侧转，反手抽出背后的重剑，以排山倒海之势，重重的劈在铁甲壁虎扫过来的铁尾上。

　　“锵锵！”

　　重剑和铁尾相撞，发出一道刺耳的声音，然后小刀右手一震，重剑被甩飞出去，铁鞭一扫，他的身子化作皮球倒飞出去。

　　“嘶！”

　　茶木三人倒吸一口冷气，这铁甲壁虎居然如此强大的防御力，小刀如此凶残的一劈，只是掉了两片鳞甲。小刀怎么说都有七十多虎力量吧？又是居高临下，还借助玄器，那铁鞭没有半点停顿，摧枯拉朽般就把重剑和小刀扫飞了。

　　云紫衫差点直接发射了信号弹，只是她看到萧浪没有说话，依旧快速围着铁甲壁虎转动，只好死死捏着信号弹。一张绝美的脸上都是苍白之色。一发信号肯定有强者立即赶到，但是她们战队就会退出大赛，换句话说就是输了。不到最后关头，岂能认输？

　　“嗷！”

　　小刀一个翻身，从地上爬了起来，大步抓起地上的重剑，再次冲了上去。

　　一次次冲上去，一次次被砸飞，饶是小刀身体防御变态，也气血翻滚，嘴角淤血慢慢渗出，显然受了内伤。

　　萧浪还是没有动手，也没有下任何命令，只是望着铁甲壁虎的眸子越来越冷，脸上青筋微微爆出，有些狰狞。

　　“喝！”

　　在小刀第十次冲上去的时候，萧浪终于动了，人宛如一只轻灵的猿猴般，从左侧方斜冲上去，背上一直很少动的玄器长剑反手拿在手心。和小刀分成两个方向，朝铁甲壁虎冲去。

　　“嗤嗤！”

　　铁甲壁虎冰冷的眸子中露出嘲弄之色，那掉落了四五块鳞甲的铁尾，在空中抖动发出阵阵呼啸声。猩红粗长的舌头不停吐出，平静的望着两人冲来，就感觉一只大象看到两只羚羊朝它发出冲锋般。

　　远处茶木三人的心都悬了起来，萧浪可没有小刀那么强悍的防御力，要是被扫中恐怕立即会被重创，就算让人救援都来不及了。

　　咻咻咻！

　　三把飞刀破空而去，目标直指铁甲壁虎的眼睛，萧浪身子也突然弹射而去，大喝起来：“小刀！”

　　小刀双手握着重剑，高高弹跳而起，重剑携风雷之势重重朝铁甲壁虎的身体劈下。两人几乎同一时间攻击，时间上卡得一秒不差。


第76章 强者的背后

　　“嗤嗤！”

　　“咻咻！”

　　铁甲壁虎的身子没动，只是尾巴和舌头同时动了，铁鞭朝小刀扫去，手臂粗一米多长的舌头却一阵晃动，在眼睛前方快速一闪，将萧浪的三把飞刀轻易扫飞。

　　“小刀！”

　　萧浪再次爆喝一声，左手三把飞刀再次出手，同时一根弩箭闪电般射出紧跟着飞刀朝铁甲壁虎的眼睛射去。

　　小刀在萧浪一声爆喝之后，本来朝铁甲壁虎身子劈下的重剑，在空中滑动一个漂亮的弧度，反手朝铁甲壁虎的舌头砸去。

　　铁甲壁虎的眸子中闪过一丝慌乱，舌头晃动得更快了，那条铁尾也陡然加速，发出的尖啸声愈加刺耳，凶残的朝小刀身体砸下。

　　“死！”

　　萧浪等得就是这个机会，眸子内闪过一次残意，速度飙升，一直未动的玄器长剑，用力投掷而出，目标不是铁甲壁虎的眼睛，而是那张腥臭的大嘴。

　　“砰！”

　　小刀的重剑没有还没击中铁甲壁虎的舌头，身子宛如断线的风筝般被砸了出去，铁尾继续化作残影，弯起一个巨大弧度朝萧浪砸去。

　　萧浪手中的玄剑，已经完全没入了铁甲壁虎的大嘴内。铁鞭袭来，他在前力用尽，后力接不上的时候，居然在空中强行转身，背部被重重砸中，同样倒飞出去。

　　萧浪和小刀两人在半空大嘴同时狂喷一口残血。萧浪却歇斯底里的怒吼起来：“东方红豆，还不释放神魂战技射它眼睛？”

　　东方红豆一直绷紧的神经，在这一刻犹如崩断的琴弦，背后一把早就凝结出来的神魂长弓，立即弓弦满月，一根银白色的长箭破空而去，直接射中痛得张嘴怪叫的铁甲壁虎左眼。

　　“熬！”

　　气浪翻飞，铁甲壁虎口腔眼睛被重创，几百斤的身子在地上翻滚起来。巨大的尾巴四处狂扫，它旁边的那颗巨大古树，被它铁鞭砸得不停晃荡，四周的小树荆棘更是成片成片被扫平。

　　“还愣着干什么？跑！”

　　萧浪的身子一落地，在地上翻滚了几圈卸去部分力道，顾不上擦去嘴角的残血。爬起来撒腿就跑，几步跳上了飞驰而来的小白背上，朝远处狂奔。

　　小刀早就无比默契的开始狂跑，茶木三人望着在地上翻滚的庞然巨兽吓呆了，在萧浪一提醒后幡然醒悟，立即跟着狂奔。

　　“嗷嗷！”

　　一声声震天的吼声，一道道巨树轰然倒下的声音响起，萧浪和小刀头也不回的狂奔，众人只好跟着狂跑。

　　一路奔走，直到背后的吼声已经微弱不可闻的时候。萧浪才让小白停下翻身下来，直接扑到在地上闭眼大口大口喘气起来。

　　“浪少，你没事吧？”

　　“哎呀，萧浪你背上流了好多血！”

　　茶木和东方红豆立即下马关心的问道，云紫衫也看到萧浪血肉模糊的背部，有些不忍的抽了抽鼻子。

　　小刀一屁股坐在旁边，取出一枚丹药吞了进去，立即运转玄气疗伤起来。

　　“帮我上药！”

　　萧浪从怀中取出一个瓶子丢给茶木，艰难的爬了起来盘坐着，呲牙咧嘴，强行运转玄气疗伤。

　　茶木撕开萧浪的衣裳，取出丹药捏成粉末，在他背上洒上。望着他那张没有一块好肉的背，唏嘘不已。

　　“何苦这么拼命？早点发信号求援不就好了吗？”

　　东方红豆望了一眼萧浪的背，不忍的转身过去，有些不解的轻叹起来。

　　“错了！”

　　茶木给萧浪上好药站了起来，满眸钦佩的说道：“红豆小姐，如果有危险就求援。那么你一辈子都不会体会到那种游走在生死线上的感觉，也就不可能拥有浪少那么变态的战斗本能。再说了，你能让家族庇佑你一辈子？要想成为强者，成为能为族人挡风挡雨的强者，就必须在一次次浴血奋战中成长！”

　　东方红豆沉默，而后感叹起来：“这个世界难怪强者中女子很少，看来是我们错了啊。女子太爱惜自己的容貌了，身娇体贵怕受伤，怎么可能拥有高强的战力？想来左萍萍前辈能成为王朝五大强者，肯定也受过不少苦吧？世人只看到强者表面的风光，却有多少人知道他们背后付出的努力？”

　　云紫衫脸上的傲然不见了，微微有些落寞，东方红豆说的是实话。女子之所以很少人能成为强者，并不是世人所说的极阴体质，而是女子的娇柔性格造成的。

　　就算境界再高，没有实战经验，又有何用？再说了世家小姐成天都想着打扮得花枝招展勾引男人，寒门女武者却早早嫁人生子，哪有时间来修炼？

　　东方红豆转头朝茶木问道：“那只玄兽怎么样了？”

　　茶木沉吟一阵，有些迟疑的说道：“刚才浪少刺进去一把玄器，你的神魂战技也击伤了它的左眼，想必应该受了重创吧？”

　　“不是受了重创，而是必死！”

　　这时萧浪却突然睁开眼睛，停止了打坐，无比肯定的说道：“玄器上我涂上了剧毒，这铁甲壁虎必死无疑！”

　　茶木三人眸子一缩，背后一阵冷汗，萧浪竟然不知不觉间在如此短的时间内，悄悄动了手脚。联想到刚才和小刀无比默契的配合，三人都再次心惊，和萧浪为敌，真心不是一件好玩的事情。

　　休息半个时辰，萧浪和小刀同时起身，萧浪背后的伤口已经结疤，萧家的疗伤药显然效果很不错。

　　众人在萧浪的带领下，开始朝回路奔走寻找铁甲壁虎。等走到刚才的场地，茶木三人一片惶恐唏嘘。

　　场中一片杂乱，无数被砸翻的大树，横七八竖的倒在地上，还有两颗巨石被砸碎。那颗苍天古树，上面的树皮被扫飞一大截，四周的杂草荆棘更是一片片被扫平。地面无数深深的沟壑，显然是被铁甲壁虎的铁鞭砸出来的。

　　众人循着痕迹一路寻去，果然在几里之外发现那只庞然大物，趴在地上不停喘气，一只眼睛里面殷殷流淌的鲜血已经瞎了。另外一只冰冷的双眸一片血红，那条猩红的舌头变成了绿色，显然中毒很深。

　　“耶！我们战队居然猎杀一只四级巅峰战兽，这次第一名绝对是我们的了！”

　　东方红豆高兴的大叫起来，手舞足蹈的，那傲人的胸部随之一颤一颤的，看得萧浪一阵眼花缭乱。茶木则暗吞了一口唾沫，不敢直视。

　　在萧浪的授意下，东方红豆再次释放了神魂战技把铁甲壁虎的另外一只眼睛射瞎了。铁甲壁虎显然伤得很重，连动都动不了，另外一只血红的眼珠子被射瞎后，翻滚了几圈，彻底死去。

　　萧浪拿着茶木的玄器，过去在铁甲壁虎的小腹内将徽章取出来，同时挖出了这玄兽的玄晶以及刺进喉咙内的那把玄器。

　　“走吧，回驻地休息一夜！”

　　远处红霞满天，就要入夜了，萧浪带领众人朝第四峰和第五峰之间的驻地奔去。


第77章 璀璨如花

　　等回到驻地以及是入夜时分了，驻地上十多名御林军烧起了篝火，火红的篝火映照着冷秋，更显寂寥。

　　小刀一回来立即忙碌起来生火烤肉，萧浪则很大爷的进帐篷内盘坐休息了。茶木帮着小刀弄食物，那些御林军本想过来帮忙，被云紫衫赶走了。

　　东方红豆昨夜就吃了两人烤的食物感觉无比可口，好奇的围在小刀旁边，抱着膝盖大眼睛眨着问道：“刀公子，你们烤的肉很好吃，谁教你们的？”

　　小刀下午受了内伤，此刻和没事的人般，麻利的将一块块獐子肉用竹签插起，抬头咧嘴憨厚笑道：“没人教，哥自学的，哥还会煮很多好吃的菜，我很多本事都是哥教的！”

　　“唔……”

　　东方红豆和云紫衫不约而同，转头朝萧浪的帐篷望了一眼。东方红豆更加有兴趣的问道：“你哥会的还真多啊？对了……你们真的去过死亡山脉？”

　　“当然去过，还去过无数次。我还是哥在那里捡回来的，没有哥我早死了！”小刀笑容璀璨，纯真如孩子。

　　“你是萧浪检回来的？”

　　这下不仅东方红豆两人惊讶，就连茶木都诧异起来。小刀会变身防御力超级恐怖，本身就引起了她们三人的注意。原本回去想查查这是什么种族，没有想到居然是萧浪检回来的。

　　东方红豆宛如发现了新大陆，满脸兴奋的问道：“你怎么在死亡山脉？你被你哥捡回来的时候多大啊？”

　　小刀看了一眼萧浪，迟疑了一下说道：“那时候我七岁，至于我怎么在死亡山脉我也不知道，我七岁前没有记忆！”

　　“哦！”

　　东方红豆母性的光辉开始发作了，看小刀的眼神也变得温柔起来，有些怜悯的说道：“那你真的好可怜，你父母太狠心了！”

　　“不可怜！”

　　小刀偏执的摇着头，无比坚定的说道：“我有哥有姑姑，他们对我很好。小刀很笨却知道感恩，姑姑和哥的恩情，这辈子我都还不了！所以小刀要努力修炼，以后好保护哥哥和姑姑。”

　　众人沉默起来，就连云紫衫望着小刀的目光都变得柔和，为这个可怜的孩子身世感到悲伤，为他们兄弟之间最纯真的情谊所感动。

　　身在帝都身在豪门，她们也有兄弟姐妹。但是每个人自懂事起来，都学会了伪装，每人带上面具，表面亲昵其实人人都在明争暗斗。亲兄弟，亲姐妹都可能反目成仇，更别说一个偌大家族内那么多堂兄弟姐妹，旁系子弟。

　　茶木拍了拍小刀的肩膀，真诚的说道：“刀少，你以后一定会变成强者的。你哥也会变成强者，你们兄弟俩的名字以后绝对会响彻大陆！”

　　“呵呵，姑姑也是这么说的，她说我们都能觉醒厉害的神魂，成为和浮屠叔叔一样的强者！”

　　小刀咧嘴笑了，手上麻利的烤肉，沉吟片刻突然转头看着茶木，真诚说道：“茶木，哥说你人不错，我小刀认你这个朋友！”

　　茶木愕然，而后笑容满面，心情无比愉悦，重重的点头说道：“嗯，一辈子的朋友！”

　　身为帝都四大公子，茶木有很多朋友，但是今天小刀这句质朴的话，却让他无比激动。他清楚平时那些酒肉朋友，说不定明日就会暗地里插他两刀，但是萧浪和小刀两人说的话，绝对是板上钉钉，分量十足。

　　东方红豆也笑了，一张脸美艳如花。云紫衫破天荒也放下了傲气和矜持，浅浅的笑了起来，眉心那粒美人痣微微晃动，绝美倾城。

　　接着东方红豆又叽叽喳喳问个不停，都是关于萧浪以前的故事。小刀倒是老实，知无不言言无不尽。讲着两人从小被萧青衣丢进死亡山脉，丢进魔鬼山。讲着在药王城发生的故事，讲着萧浪在火凤城发生的事。当然，三人被人追杀，还有一些隐秘的事都没有说，小刀看起来憨厚，却不是真的傻子。

　　三人听得一阵唏嘘，感叹萧青衣培育他们的手段，感叹两人的童年。感叹萧浮屠的霸道，感叹萧浪的狠。一直默默无语的云紫衫都不时插话，那骄傲绝美的脸上一片神采飞扬。

　　没过多久，萧浪从帐篷内走出来，望着众人兴高采烈的样子，淡淡笑道：“在聊什么？笑得这么欢乐？”

　　三人侧目，望着这个不算高大的身影，还有那张平平无奇的脸。这一瞬间，三人都感觉不一样了，云紫衫和茶木回想起皇宫宴会上，萧浪和左鸣决斗前那风轻云淡的样子。那时候以为他在装逼，现在想起这是一种特别的气质，一种经历过无数事，拥有过沧桑故事男人特有的气质。

　　一个十七岁的少年，却拥有成熟男人的气质，这的确让人感觉到别扭，以为他故作深沉。几番接触下来，却发现这种气质极其难得，绝不是萧狂等人那种世家大少故作深沉能拥有的。

　　三人一直还奇怪，这个十七岁少年，不知不觉就成为了战队的队长，这两天下来三人都默认了他这个队长，原来就是这种气质作怪。

　　东方红豆甜甜一笑，歪着头说道：“我们在谈你小时候的事，萧浪原来你真的去过死亡山脉啊，你身上的伤疤就是在那里留下的吧？”

　　萧浪淡淡一笑，抓过小刀递来的烤肉大口咬着，不以为然的说道：“有什么好惊奇的，你们这些世家公子小姐，永远不会了解寒门子弟的苦，你去看看那些有点实力的寒门子弟，哪个身上的伤疤会少？这个世界无比残酷，要想变强不付出怎么行？”

　　三人默然，眼中却都闪耀着光芒，显然下定决心努力修炼。哪个武者不想自己变成傲视八方的强者？尤其是茶木，他身上被寄予的期望太重了。

　　三人突然失去了聊天的兴趣，草草吃了一点，茶木率先告罪回去修炼了。东方红豆也困了，唯有云紫衫一人坐在旁边怔怔出神。

　　小刀吃好喝好憨笑着径直离去，萧浪正准备回去休息，发现云紫衫突然转头怔怔的望着自己，有些疑惑的顿住身子。

　　云紫盯着萧浪看了很久，最终咬着贝唇，红着脸低声说道：“萧浪……对不起！”

　　萧浪抬头瞥了云紫衫一眼有些惊讶，而后却笑了，淡然道：“能得到公主殿下一句对不起，萧某何其荣幸？”

　　云紫衫低下头去，雪白的脖子都变得嫣红起来，再次低声说道：“我说真的，昨晚的事情……对不起！”

　　萧浪笑容收敛，望着云紫衫，眸子眨了一下，淡淡的说道：“昨夜有事吗？我忘记了！”

　　“谢谢！”

　　云紫衫抬头和萧浪对视，一双秋水般的眸子闪烁着炫目的光芒，甜美一笑，璀璨如花。

　　……


第78章 人长的丑

　　第二天，田猎大赛的最后一天，众人都起得无比的早。

　　小刀和萧浪照常开始修炼玄气，之后背着大树狂跑，接着茶木也修炼玄气完了，学着两人背着一根巨木狂跑。东方红豆和云紫衫当然没有和三人这样，只是静静盘坐着修炼玄气。

　　日上三竿，五人草草吃了点早点，沉默的进山了。

　　这次一发现玄兽，东方红豆开始争着和茶木出手，萧浪笑着没有阻拦。一上午没有再遇到四级巅峰玄兽，一路屠杀，徽章继续增加。

　　到了下午，云紫衫也耐不住寂寞主动请战。

　　让众人错愕的是，云紫衫和一只三级巅峰玄兽交战，竟然打得有板有眼的，凭借高阶战将的实力，轻松灭杀了这只三级玄兽。

　　之后又遇到一只四级玄兽，云紫衫再次请战，萧浪让东方红豆配合她战斗，茶木在旁边看着帮忙。

　　诚然，东方红豆和云紫衫都是绝顶美女，一个身材能比魔鬼，诱惑死人不偿命，一个长相气质宛如下凡的仙子。两人和玄兽交战，动作轻盈优美，绚丽异常，看着无比养眼。

　　最后还是茶木出手结束了战斗，两人激战得香汗淋漓更显妩媚，让萧浪和茶木大饱眼福。只有小刀不怎么爱看，似乎这两个绝顶大美女，在他眼里和普通女子一样，屁股胸部都太小，没有半点诱惑力。

　　一路屠杀玄兽，五人之间的默契越来越好，相处起来也越来越随意，完全没有原来那种尴尬的气氛。

　　东方红豆和云紫衫不时发出一阵银铃般的笑声，让第五峰内风景无限美好。五人犹如游山玩水般，身体虽然有些累，心情却无比愉悦。

　　“好了，时间差不多了，下山吧！”

　　夕阳还没落下，萧浪就下令道，三人意犹未尽的默默转身，朝第一峰方向奔去。

　　一路狂奔，小刀也从御林军那里取回坐骑，五人在完全入夜之后，终于抵达了山下的大营内。

　　唰唰唰！

　　五人归来，无数坐在大营外篝火旁的公子小姐的目光，纷纷扫了过来。

　　无数公子们丝毫不掩饰对萧浪的愤怒和嫉妒，恶狠狠的盯着他，似乎要将他生吞活剥。无数小姐却露出羞涩、娇美、火辣的笑容，目光赤果果的锁定萧浪，都是挑逗和情意。

　　萧浪不动如山，目光平静的朝萧家大营奔去。五人彼此对视一眼，都没有说一句话，只是淡淡一笑，分别朝各自大营奔去。

　　“浪少，刀少！”

　　“堂弟，你回来了啊！”

　　一进大营，无数萧家子弟纷纷起身，朝萧浪亲热的叫唤起来。萧狂等五人早在萧浪下山的那一刻，就回营或者去别的大营了，显然遵守看到萧浪退避三舍的约定。

　　萧浪和左鸣的战斗早就传遍了山下大营，让无数萧家子弟默认了他萧家第一公子的身份。萧狂见萧浪回来主动避让，更是让很多萧家子弟转了风向，试图和萧浪建立某种交情。比如萧不老那一脉的，或者一些旁系子弟。

　　“浮屠叔叔！”

　　萧浪没有理会这些墙头草，只是淡淡的点头。目光落在大营门口，那个有着万年冰川冷意的高大男子身上，亲热的叫了起来。

　　“回来了，好！”

　　萧浮屠还是没有笑，只是点头道，而后漠然的转身走进大营。萧浪笑了起来，萧浮屠能破天荒的来迎接自己，他知道已经是给了天大的面子了。

　　“浪少，刀少来这边坐！”

　　大营内有无数的篝火，许多萧家子弟分成无数小团体围在篝火旁。旁边居然还有一些其余家族的女子，显然这个田猎大赛很是成功，让萧家一些公子有很大机会抱得美人归。

　　“谢了，我和那些大哥聊聊！”

　　萧浪随口应付一下，最后居然带着小刀，走到角落内十多名萧家血卫围坐的篝火旁。

　　“浪公子，刀公子！”

　　十多名血卫见萧浪和小刀走过来立即起身，咧嘴笑了起来。不过怎么笑都掩饰不了他们身体上，淡淡血腥味和杀气。

　　“各位大哥坐，我们过来讨杯水酒喝！”

　　萧浪反而喜欢这些地狱杀神般的汉子，亲切的笑着，一屁股坐在他们中间地上，小刀也憨笑着抓着脑袋坐下。

　　“来浪少，喝一口！”

　　那些血卫见萧浪真的和他们一起坐，而且没有一点少爷的架子，像他们一样坐在地上，都露出真诚的笑脸。一名脸上有道比疤爷还要狰狞的伤疤的汉子，丢给萧浪一个酒壶。

　　全部人望着萧浪，想看他是真的不在意他们的身份，还是和萧狂等人一样故意放低姿态来笼络他们。

　　谁知萧浪抓起酒壶仰头就灌了一大口，然后递给旁边的小刀，小刀更加恐怖，直接咕噜噜一口把剩下的酒全部喝完。

　　那名疤脸汉子大笑起来：“好，够劲，比八大胡同的娘们都够劲！”

　　萧浪很不客气的抓起架在篝火上在烤的一只鹿腿，咬了一大口，嘿嘿一笑道：“八大胡同我没去过，不过药王城八爷的怜花阁我进去过，里面娘们非常够味，有机会带几位大哥去玩玩！”

　　“哈哈哈！”

　　十多名萧家血卫全部笑了起来，看萧浪的目光也柔和起来。一个能和下人平起平坐，还能一起喝酒吃肉说荤色笑话的少爷，怎么都比萧狂那种道貌岸然的少爷来得更可爱些。

　　萧浪本身出身寒门，自然没有什么架子，他反而觉得这些刀山火海走出来的战士，相处起来更加舒服。小刀更是对谁都是一副傻憨的样子，萧家血卫彻底放下拘束，聊得热火朝天起来，气氛浓烈。

　　“哼，粗俗，自甘下贱！”

　　“伪君子，为了拉拢人心，居然和一群下人坐一起！”

　　萧浪那边气氛浓烈，和萧家血卫们大口喝酒吃肉，自然引起一些萧家公子们的不爽。他们不屑的朝萧浪那边扫了一眼，低声嘲讽几句，又和旁边的十大家族女伴们吹嘘起来。

　　不时有萧家公子翩翩离去，去旁边其余的大营转上一圈，然后傲然的带着一名娇羞的小姐回来。也不时有外家族的公子们来到萧家大营，请萧家小姐过去做客。

　　疤脸汉子性格很是直爽，看到不少公子带回来小姐时，都耀武扬威的朝这边望来宛如在朝萧浪示威般。有些讪讪的朝萧浪说道：“浪少，田猎大赛可是最好追求女子的时节，你和刀少怎么不去邀请一两名心仪的女子过来坐坐？过了这个村可没这个庙了哦！”

　　萧浪早就发现了，不以为意咧嘴笑道：“我和小刀长得丑，没人看的上，就不去丢人献丑了。”

　　小刀却闷声闷气的说道：“没有一个胸部大屁股大的。”

　　众血卫看着萧浪那张平平无奇的脸，再看看小刀也纷纷叹息，萧浪小刀天资地位不用多说，可惜卖相不好，嘴巴不甜，外加脾气太臭了。他们这样就是别的小姐有意，也难成事啊。

　　“嘿嘿！”

　　疤脸汉子递给萧浪一壶酒，安慰说道：“不怕不怕，改天哥几个带你们去八大胡同，找几个花魁给两位少爷好好服侍……”

　　话还没说完，大营外突然走来两名护卫，在无数公子小姐错愕的目光径直走到萧浪身前，分别躬身行礼道：

　　“浪公子，我家红豆小姐有请！”

　　“浪公子，紫衫公主有请！”


第79章 两个媳妇

　　两个护卫声音并不大，但却让整个萧家大营一片静寂，死一般的沉寂。

　　东方红豆和云紫衫同时邀请萧浪？

　　一年数次的田猎大赛，都是公子小姐们相互挑选对象的时节，以往也不是没有优秀的公子得到小姐垂青，被反邀请过。

　　只是……

　　东方红豆是谁？云紫衫是谁？

　　这是帝都最珍贵最漂亮的几朵鲜花之一啊，尤其是云紫衫绝对是花中之王，百花中的紫牡丹啊。

　　这两朵娇艳的鲜花，就算别人去邀请她们，绝对会被拒绝。她们可不像那些旁系小姐，或者相貌不怎么出众的小姐般，那么不矜持，随便跟着人就跑了。像她们这种身份的小姐，一般都要几次田猎节，反复挑选，最终审查完毕家族默许，才会被人抱得美人归。

　　没有想到，今日居然反对一名男子抛出绣球，还是两个绣球同时抛向一个男子？

　　想到目睹萧浪和左鸣决斗的公子们，传出来的流言。说萧浪成功拿下云紫衫和东方红豆，众人面面相觑。

　　无数人目光锁定萧浪，想求证一下。

　　十多名血卫也满脸愕然，而后纷纷咧嘴笑了起来，疤脸汉子悄然朝萧浪竖起大拇指。刚才还说长得丑，这不立即有大美女找上门来了。他抓起了脑袋，显然有些替萧浪为难起来，这两人同时邀请，萧浪去哪边都是得罪人啊……

　　萧浪灌了一口烈酒却并没有起身，转头淡淡笑道：“叫东方红豆和云紫衫自己过来，你们传我的话就行。就说……我没时间，让她们自己过来，另外别整这些小聪明，小心老子发火！”

　　“噗！”

　　七八名萧家血卫同时喷出口中的烈酒，喷到中间的篝火上，顿时火势冲天而起，照亮了半边天。

　　“噗！”

　　远处听到萧浪话的公子小姐们，只要嘴里有酒水的全部狂喷而出，还被呛到了，连声咳嗽。无数人对视起来，满眼迷糊，似乎听错了。

　　两名护卫也以为听错了，眨了眨眼睛，却看到萧浪已经转过身去了。开始和萧家血卫喝酒起来，这才讪讪的眨着眼睛迷糊的回去复命了。

　　“这……浪少，你怎么能对女孩子这样啊？你这样是泡不到妞的，赶紧起来追上去，哎呀！”

　　疤脸血卫有些急了，连忙起身劝道。旁边的血卫也从在萧浪的彪悍中清醒过来，纷纷对他猛打眼色。

　　萧浪不以为意的笑了笑，突然贼眉鼠眼的低头说道：“不用急，几位大哥，我们打个赌如何？如果等会那两个娘们主动过来了，你们请我去八大胡同点上五个花魁如何？如果不过来，我自罚一坛酒！”

　　“中！”

　　疤脸血卫一拍大腿，大笑说道：“别说五个，要是公主和东方小姐过来的话，我们凑钱把所有楼子的花魁全包了！”

　　疤脸血卫的话无比大声，所有萧家大营的人都听到了。无数人立即嗤之以鼻，也有无数人替萧浪可惜起来。

　　多好的机会啊！

　　没有一个人相信，东方红豆和云紫衫会主动过来。毕竟她们如此身份，不可能放下身段屈尊过来的，那不明摆的在自己头上贴身“萧浪女人”的标签？她们没这么傻！

　　身份高贵的小姐和公子往往选婿会无比慎重，肯定还要综合家族长辈的意见，更别说皇帝最疼爱的公主了。

　　事情发展……让所有人懵了！

　　东方红豆和云紫衫联袂而来。

　　所有人看着一红一紫两朵娇艳的鲜花都不敢置信，当她们走到萧浪身边，巧笑嫣兮的望着萧浪时才醒悟过来。

　　“参见公主殿下，东方小姐好！”

　　疤脸和一群血卫立即满脸紧张的站了起来，很是局促和不安。他们虽然是萧家最强的战士之一，但是地位却比旁系子弟都不如，能远远看一眼这些金枝玉叶已经难得了，没有想到还能如此近距离站在一起。

　　美！

　　除了美还是美！

　　原本还以为八大胡同里的花魁和这些金枝玉叶差不多，靠近观看时才发现真的差太远了。这一笑一颦，一举一动，这绝顶的气质是怎么都模仿不出来的。

　　“还愣着干什么？赶紧去给公主和东方小姐搬座椅来！”

　　疤脸血卫一阵唏嘘，立即朝旁边血卫瞪眼喝道。

　　东方红豆在萧浪面前表现得泼辣，此刻当着这些下人反而有种大家闺秀的婉约，淡淡笑道：“呵呵，随便搬个小凳子就行！”

　　血卫们立即搬来两张干净的小凳子，萧浪一直没有说话，只是笑意盈盈的看着两人，眼睛微微眯起。等两人在旁边文雅的抱膝坐下，这才凑了过去小声说道：“你们两人玩什么？是不是想我被所有帝都公子联手干掉才甘心？”

　　云紫衫莞尔一笑没说话，东方红豆却眉眼都是笑意，笑得和一只狐狸般，凑过来说道：“那边苍蝇太多了，跑你这躲躲，你已经得罪那么多人，也不在乎得罪多点吧？”

　　云紫衫也淡淡点了点头，深表认同，显然被无数公子不断邀请骚扰，两人烦不胜烦，跑萧浪着躲难来了。

　　萧浪一翻白眼，却诡魅咧嘴一笑，转头和疤脸血卫低声笑道：“大哥，这两个是我媳妇，你看长得还行吧？”

　　“咳咳！”

　　疤脸血卫这次没喝酒，旁边的血卫却全部借着喝酒掩饰自己的局促和尴尬，他们耳力何等敏锐？一下数人口中的酒狂喷而出，连声咳嗽，哭笑不得，挠腮抓脑，连看都不敢看这边。

　　“好看，比仙女都好看。”

　　疤脸血卫显然还沉寂在刚才的震愕中，被萧浪突然一问下意识的说道。而后陡然惊醒，扫了一眼云紫衫和东方红豆，看到两人的脸都红得和苹果一样，立即知道说错了，连忙抓着脑袋抬头望天，无比正经说道：“公子今天天气不错啊，月亮好圆啊，嗯……好圆！”

　　萧浪敏锐的感知力，立即发现东方红豆的一只手朝他腰间掐来，腰间一痛，脸色神情没有半点改变，顺着疤脸血卫的目光朝天空望去，也一脸真诚的说道：“的确好圆，好圆！”

　　小刀抓了抓脑袋，瞅瞅天空，有些不明白的说道：“哥，这月亮和镰刀一样，我怎么看不出哪里圆了？”

　　“噗嗤！”

　　东方红豆和云紫衫都轻轻一笑，篝火映照下，两张脸无比绝美。一张娇艳如火玫瑰，一张清纯如雪莲花，看得对面的血卫更加不敢抬头了，也让远处的一些萧家公子们更加嫉妒发狂。

　　“嗯，兄弟们，轮到我们值班了，公主殿下和东方小姐慢慢聊，我等先告辞了，对了……刀少爷，你不是说要跟我去拿东西？”

　　疤脸血卫不敢继续坐下去了，立即招呼血卫们溜了，还朝小刀使了使眼色。小刀愕然，而后傻笑的跟着离开了。

　　东方红豆等众人一走，立即恶狠狠的瞪了萧浪一眼，恼羞成怒的咬牙低声说道：“萧浪，浪公子！你就不能尊重一下我们？女孩子的清白非常重要，你这样让我们以后怎么做人？下次还这样，别怪我东方红豆翻脸！”


第80章 黑龙会

　　东方红豆一说，云紫衫的脸也红了起来。刚才这么多人在，可能会伪装一下，但是怎么说都是黄花闺女，萧浪直接和别人说两个都是他媳妇，怎么能不怒不羞？

　　萧浪咧嘴笑了笑，抓起酒坛子闷了一口，丝毫不觉得半点愧疚，嘿嘿说道：“你们坑了我几次，就不准我坑你们一次？放心，他们不会乱说，我对你们没想法的，你们不是我的菜！”

　　萧浪的口无遮拦，再次说得两人红云漫天，东方红豆伸手又想掐，却陡然收住手，发现这个举动好像过于暧昧，只能气鼓鼓的瞪着萧浪不屑说道：“我的萧大公子，你还真以为自己很抢手了？击败一个左鸣就要飞上天了？以为天下女子都要抱着你的大腿，哭着喊着非你不嫁了？”

　　云紫衫也淡淡一哼，把脸转开去，表示自己的不爽。

　　萧浪接话道：“我没说自己优秀，不过这满城的公子，我也没看出那个优秀，当然……这是我个人看法！”

　　东方红豆嘲弄的哼了几声，显然对于萧浪的不要脸表示极度鄙视，她说道：“你敢小看帝都豪门公子？哼，比你优秀的海里去了！”

　　萧浪眼中露出一些兴趣，转头问道：“比如左鸣，或者你家东方漠然公子？”

　　“当然不是！”

　　东方红豆撇了撇嘴巴，大大咧咧的说道：“左鸣和我堂弟差远了，表面道貌盎然，内心龌蹉。优秀的公子大把，比如茶木就不错，还有你没有见过的逆苍哥哥，远在北疆的东方傲然堂哥和左鸣的大哥左剑。对了，萧浮屠的儿子萧魔神也非常不错，就是性子有些冷！”

　　一直没有说话的云紫衫突然表态：“嗯，红豆说的这几人我听说过，的确是人中之龙！”

　　萧浪诧异道：“逆苍？逆家的公子？东方傲然？左剑？浮屠叔叔还有个儿子，我怎么没听说过啊？萧魔神，这名字霸气！”

　　东方红豆更加不屑说道：“你身为萧家公子居然连自己家的人都不知道，不过萧魔神好像半年前去死亡山脉历练了吧。逆苍是逆家第一公子，实力彪悍，人品不用说，长得嘛……比某人好看一百倍。我家东方傲然哥哥和左剑更不用说了，才二十二岁就远赴北疆，立志不混个将军不回帝都！”

　　“北疆……”

　　萧浪目光闪烁，投向远方，似乎看到了遥远的北疆，大漠铁骑狼烟残血。看到了那个丰神如玉的军神独孤行，淡淡立在山头，运筹帷幄指点江山……

　　心里一阵唏嘘，微微叹道：“看来还是我小窥了天下英雄啊，帝都卧虎藏龙，王朝能人辈出，天地浩瀚奇人异士何其多？不知道我萧浪以后是否有机会，有资格征战这一块苍茫辽阔的大地。”

　　东方红豆和云紫衫的情绪被萧浪带动，都陷入了沉思，良久之后东方红豆“噗呲”一笑，戏谑的朝萧浪说道：“你小小年纪想那么远干什么？还是等你觉醒神魂，有机会成为强者再说，说不定你可能觉醒一个废神魂，这辈子变成废人也不一定！”

　　萧浪瞥了东方红豆一眼，却没有责怪她乌鸦嘴。两人也都相信萧浪几个月之后的神魂节，一定能觉醒一个强大的神魂。毕竟萧青帝夫妇资质那么好，都是天阶神魂，萧浪本身实力也不差，保守都能觉醒一个天阶下品。以萧浪的资质和如此勤奋的修炼，以后成就显然可见。

　　云紫衫突然站了起来，目光柔和的望着萧浪，说道：“浪公子，我等神魂节，你再次一鸣惊人！”

　　说完云紫衫飘然离去，东方红豆也点了点头朝自己家大营走去。萧浪没有起身相送。而是目光望向远方，无比坚定的说道：“我一定能觉醒一个强大神魂，一定能成为强者，我不会让姑姑失望的！”

　　第二日，田猎大赛结束，各战队的积分也统计出来了，萧浪的战队毫无悬念的取得第一，东方漠然的战队取得第二，萧狂的战队第三。这战绩记录在册，回报皇室，日后会有封赏。

　　所有家族开始启程，各自返回家族。

　　萧浪随着大军一路急奔，赶回萧家大院，和小刀径直回到青衣阁，见过萧青衣后将田猎大赛的事情和她说了一遍。萧青衣没有过多的表示，只是让两人继续修炼，争取神魂节前再突破一些。

　　“浮屠长老，族长请你回来立即去元老阁！”

　　萧浮屠刚刚准备回自己大院，一名护卫却火速来报。萧浮屠没有多说什么，立即大步朝东院走去。

　　一进元老阁，萧浮屠发现气氛不对了，坐在最上首的萧不死脸色很差，一群萧家长老也都诚惶诚恐的很是不安。

　　“拜见族长，拜见大长老，拜见家主！”

　　萧浮屠漠然的朝萧不死和他旁边的萧不惑，还有萧青龙行礼。萧不死见萧浮屠来了脸色微微好看了些，摆了摆手让他落座。

　　萧不死拿起旁边的一个册子，然后重重的朝地上一丢，怒气冲冲的说道：“查，查！查了这么久了，居然连一个小小黑龙会的藏身之地都查不到。你们都是吃干饭的？萧家养那么多探子，都白养了吗？”

　　萧不死震怒，偌大大厅内数十名当权长老，全部噤若寒蝉，唯有萧不惑脸色依旧如常，萧青龙都脸色有些不自在。

　　“黑龙会？”

　　萧浮屠眉头一皱，这个黑龙会他当然知道，这是隐藏在战王朝内的一股强大势力。据说当年青帝之死和后来萧青衣萧浪被追杀，他们都脱不了关系，难怪萧不死这么震怒。

　　“族长息怒！”

　　萧青龙身为家主，管理萧家大小事务，此刻当然不得不出面。他站起来先是告罪一声，这才解释起来：“族长，自从你归来之后，我们立即下令全力调查黑龙会，也查到一些线索，击杀过几人。只是每当我们循着这些线索追查下去的时候。线索立即断了，不是被人灭口，就是莫名消失了。所以我初步断定，黑龙会后面有人暗中相助，可能是王朝内的大家族，也可能……是其余三大世家！”

　　“这……”

　　无数长老大惊，纷纷交头接耳，虽然这东西大家都猜到一些，但是萧青龙这样说直接出来，还是有些过于震撼。

　　“没有证据不得乱说！”

　　萧不死瞪了萧青龙一眼，有些责怪他说话没个轻重，沉吟片刻萧不死站了起来，大喝道：“萧浮屠！”

　　“属下在！”

　　萧浮屠没有半点意外，站了起来躬身道。

　　萧不死身上杀机暴涨，冷眼望着萧浮屠道：“从今日开始，你全权接手这事，家族所有人你都有权调动，给我挖出黑龙会，挖出它背后的幕后黑手。老夫要将他们千刀万剐，杀我儿子，害我萧家一万铁骑阵亡，此仇不报，我萧不死有何面目屹立于世？”


第81章 千寻突破

　　萧家大院，青帝阁！

　　萧不死下了命令之后，径直离开了回到了青帝阁。二十年前萧不死就是萧家族长，二十年后从龙虎山脱困而出，实力更是达到王朝最绝顶的几个人之一。他的话无人敢质疑，他的命令无人敢违背。

　　“拜见族长！”

　　萧浮屠在离开元老阁，直接去了青帝阁，进了萧不死的书房。

　　萧不死背身对着他，望着窗外，萧浮屠的到来他一点不惊讶。除了萧不惑和萧青龙萧青衣，萧浮屠也是唯一一个无需通报可以直接进来的萧家成员。

　　萧不死没有转身，只是冷冷的说道：“我知道你顾忌什么，什么都不用管一查到底，胆敢阻拦者格杀勿论，我还没死……战王朝变不了天！”

　　萧浮屠眼神一冷，而后却迟疑起来，最终要是问道：“如果是家族内的人呐？”

　　萧不死陡然转身，矮小的身子释放出滔天的杀意，让萧浮屠都为之一凛，他说道：“杀，如果有内鬼，更加该杀！”

　　萧浮屠放心下来，点了点头道：“族长，最近北疆有变，前夜左萍萍和东方白联袂去了北疆，如果真的查出什么，我会低调处理，闹得太大，会让王朝内人心惶惶的！”

　　萧不死认同道：“嗯，低调处理也好。血王朝那几个老不死，一心要灭我们王朝。可悲王朝内居然还有内鬼？等找出黑龙阁据点，全部击杀之后，老夫会赶往北疆会一会他们。”

　　萧浮屠躬身道：“好，族长我先退下了！”

　　萧不死却交代起来：“记住，查出据点别打草惊蛇，立即禀报于我。敢杀我儿子，害我女儿孙子的人，老夫要一个个亲手撕裂！”

　　萧浮屠退下之后，没过多久萧青衣居然推着轮椅进来了。

　　萧不死一张阴沉的脸立即露出笑容，亲切的说道：“青衣，你怎么过来了？你行动不方便，怎么不叫个下人帮你！”

　　“无妨！”

　　萧青衣淡淡的笑着，脸上露出一丝愧疚，望着萧不死头上的白发，红着眼睛说道：“青衣无能，让父亲受累了！”

　　萧不死慈祥的摆手道：“没什么累不累的，父亲还没老。倒是苟祸那边还没消息了？怎么还不为你治疗？”

　　萧青衣勉强笑了笑，道：“不急，已经在寻找药草配置丹药了，估计最多半年会有消息吧，已经瘫痪了三年多了，不差这半年！”

　　“黑龙会，老夫一定让你们后悔！”

　　萧不死沉沉一叹，满脸萧瑟，儿子媳妇死了，唯一一个女儿还被害得瘫痪了。只是他空有满腔怒火，却无处发泄。

　　“父亲，独孤行猜测黑龙会后面可能是其余三家在暗中帮助！”

　　萧青衣突然想起军神独孤行的话，小心的提醒道。

　　萧不死沉吟起来，良久之后才说道：“我又何尝不知？萧家这么多人查了这么久，都没有找到他们的老窝，还只是击杀了几个小角色。不用猜都知道有人暗中帮助。能有这么大能量的，除了他们三家只有皇室了。皇室不可能，东方家也不可能，唯有左家和逆家了！”

　　萧青衣眉头蹙起，美眸闪烁，思考了一会，分析起来：“左萍萍和你结怨几十年了，逆水流当年和你争夺母亲，最终惨败也恨了你几十年，都有动机。不过我看左家可能性大一些，女人疯起来可完全不计后果的。”

　　“错！”

　　萧不死无比肯定的说道：“左萍萍这人我了解，虽然很恨我，但不至于害死青帝。逆水流这人从小就阴险，这些年逆家更加低调，他们家族的子弟也隐藏的很深，他们的怀疑最大！”

　　“哼！”

　　萧不死突然冷汗一声道：“我已经让萧浮屠全力主持这件事了，以他的能力估计不久就会有消息了。别给我抓到证据，否则我联合东方白灭了逆家。黑龙会内明显有血蛮子的高手，通敌卖国，没人可以救逆家！”

　　萧青衣幽幽一叹，不再理会这些事情，反而说起了萧浪：“父亲，浪儿在田猎大赛的事情你听说了吧？这样……是否太锋芒毕露了？自古木秀于林风必摧之，有锐气是好，太过于刚强了，也不是好事啊！”

　　“怕什么？”

　　萧不死大手一挥道：“宝剑锋从磨砺出，一将功成万骨枯。要想成为强者，只有不断的磨砺，就算暂时倒下了也没事，只要保持锐气，就能一飞冲天！现在就看这小子能觉醒什么样的神魂了，如果能觉醒一个天阶上品神魂，他的成就绝对不会青帝差！”

　　萧青衣微微一叹道：“但愿如此吧！”

　　……

　　“喝！”

　　青衣阁后院内，萧浪和小刀一回来，却立即开始修炼，一刻都没有休息！

　　时间紧迫，神魂节就还有两个多月，两人都想在这两个多月内实力再进一步。

　　神魂觉醒对于神魂大陆的武者太重要了，觉醒一个好的神魂，比如天阶上品的。以后的修炼速度将会最少提升两倍，修炼一年，等于普通武者修炼两年，十年等于别人二十年。可以想象一个好的神魂，对于武者有多么的重要。

　　最重要的还有神魂战技，一般觉醒神魂都会附带神魂战技，当然也有好和差之分。不过高阶神魂附带的神魂战技一般都不差，比如八爷的狂狮怒吼，比如萧青衣的喋血妖刀。

　　觉醒神魂，理论上武者实力越强，觉醒好的神魂机会越大。历来资质通天的少年们，觉醒强大神魂的几率都大得多。

　　所以萧浪和小刀都如此拼命的修炼，为了自己，也为了姑姑。

　　“公子！”

　　烈阳高照，萧浪和小刀背着巨石在梅花桩上狂奔，后院却响起一道兴奋的吼声。

　　萧浪诧异的将巨石朝地上一丢，跳下梅花桩，朝前方望去，眸子却陡然一亮，立即说道：“千寻，你突破了？”

　　来人正是千寻，自从萧浪为他取得丹药之后，立即闭关了。闭关了几日却出关了，满脸兴奋显然是突破了。

　　“公子，我突破战尊境了！”

　　千寻化作一道残影飞奔过来，速度明显快了很多，萧浪只是看到一道影子闪过，千寻就来到了眼前。

　　萧浪大喜，朝远处的两名护卫大喝起来：“去整点好酒好菜，庆祝千寻突破！”

　　两名家族指派的护卫也大喜，他们跟了萧浪就是萧浪的人了，千寻作为他们的首领，实力能提升，他们也好处多多。

　　千寻满脸感激的看着萧浪，无比自信的说道：“公子，等我把家族赐予的秘技掌握，速度还能提升，到时候就算火凤级别的强者来追杀，我也有把握带着你逃命了！”


第82章 演武堂

　　日子在平静中度过。

　　萧浪和小刀两人都疯狂的修炼，没日没夜。只求在神魂节前再突破一阶。

　　田猎大赛回来第十天，萧浪却意外的接到了萧不死的传讯。

　　萧不死和萧浮屠是萧浪唯一对萧家有好感的两人，他召唤萧浪当然立即停止修炼，也不换衣裳，就这样满头大汗，朝青帝阁走去。

　　“爷爷！”

　　进了书房萧浪立即行礼，萧不死却很严肃的说道：“以后见我不用行礼，咱爷俩没那么多客套！”

　　萧浪咧嘴笑了没有说话，只是望着萧不死，有些疑惑他召自己来所为何事。萧不死指了指旁边的椅子让萧浪坐下，这才慈祥的说道：“听说你最近都在疯狂修炼？怎么样？有把握在神魂节前达到战将中阶吗？”

　　萧浪老实的说道：“应该能达到！”

　　“浪儿啊！”

　　萧不死满意的点头道：“听说你和家族子弟处得不怎么好？在家族都是在青衣阁内都不出门？这样不好啊，怎么说萧家都是你的家，和个别年轻子弟有矛盾，有冲突没事。但你还是要融入这个大家庭内，得到大部分人的认可。我准备在你觉醒神魂之后，立你为少族长，前提是你必须觉醒一个天阶神魂。所以必要的表现，你还是需要的，否则太不近人情，长老会有意见的，毕竟少族长可是未来家主族长的候选人，需要服众啊！”

　　“少族长！”

　　萧浪错愕，少族长和公子少爷身份可截然不同的，在家族地位能比长老，甚至比一般没实权的长老还要高。

　　他摸了摸鼻子一时有些接受不了，沉吟片刻，望着萧不死那张都是希翼的眸子，还是点了点头道：“爷爷，我会注意的！”

　　“好！”

　　萧不死容颜大悦，他最怕萧浪从小在山野中长大，变得孤僻，浪荡不羁，这样他有心提拔庇佑也很为难。他叮嘱道：“你最近练功都别在青衣阁了，去家族演武堂，和大家一起修炼吧。萧家不存在派系，很多子弟也不错，好好和他们交流下。你应该懂爷爷的意思吧？”

　　“不存在派系……”

　　萧浪暗暗撇嘴，却不忍心忤逆萧不死的一片好心，只能应道：“行，爷爷明天我就去演武堂修炼！”

　　在萧不死满意的目光下，萧浪径直离去回到青衣阁，把这事和姑姑一说，萧青衣也点了点头道：“你爷爷一片苦心，想培养你接班，不管你有心没心，还是表现一下吧，让你爷爷开心下，他这些受的苦不比我们少！”

　　萧青衣很了解萧浪的性格，要他做萧家族长怕是很为难。萧浪这种人就是一条孤狼，要他统帅几只狼奋战或许没事，要管理一群狼，估计比杀了他都难。

　　萧浪默然，反正在哪修炼都一样，萧家公子们想必也没人敢惹自己。如果自己随便表现下，能让爷爷和姑姑开心点，他不介意表现得更好一些。

　　第二日，萧浪早早起来，在房间内修炼一个时辰玄气后，吃过早点一人径直朝演武堂走去。小刀性格沉闷，萧浪索性让他一人和千寻他们一起修炼了。

　　演武堂就在萧家大院中央的广场旁边，等萧浪走进去时，早有数百萧家子弟在那里盘坐修炼玄气。

　　“浪少好！”

　　“浪少，你这是要来修炼吗？”

　　萧浪的突兀到来，让无数人诧异，却也有少数人面带喜色的站了起来，朝萧浪拱手打招呼起来。

　　萧浪微笑点头，目光在宽敞的演武堂内一扫，发现很多熟人。比如第一天进家族就和他开战的萧瑾，还有那个萧家绝世天才，十六岁的战将中阶萧野，上次在田猎大赛内看过的一些萧家子弟也有很多在。在演武堂修炼的都是未满十八岁的子弟，有男有女，还有十来岁的孩子。

　　“长老好！”

　　萧浪朝最上面的一名壮硕汉子行礼，这是演武堂的长老萧青虎，也是萧不惑的儿子之一。

　　“嗯，找地方坐下修炼吧！”

　　萧青虎淡淡点头，神情说不上友善也没有故意针对，他朝众人一扫冷喝起来：“看什么？继续修炼。”

　　萧浪随便找了一块空地盘膝再次修炼玄气起来，过了半个时辰，萧青虎突然沉喝道：“时间到，下面开始淬炼肉体，全部去广场！”

　　萧浪没有意外，武者十八岁前，基本不修炼武技，只是修炼玄气和淬炼身体，当然还有实战。跟随众人朝广场外走去，一路都有旁系子弟，纷纷笑着和他打招呼，萧浪一一含笑回应。萧瑾和萧野等一些人却当做没有看到他，正眼都不扫来一眼。

　　广场上有无数铁墩，轻重不一，众人分别挑选各自能承受的重量的铁墩，举在肩膀上，环绕着广场上开始狂奔。

　　“太轻了！”

　　萧浪抓起两个最重的铁墩，发现还是太轻一些，无奈只能举着跟随众人狂奔。他这一举动让一些公子小姐们都汗颜不已，全场三百多公子，只有实力最强的萧野举着最重的铁墩。无数小姐们，提着的铁墩最少比萧浪轻一倍不止。

　　“哼！装吧，等会看你能跑几圈？”

　　远处已经在狂奔的萧野嘲弄的暗笑一声，他境界比萧浪高，本来以往都举着比这轻一些的铁墩，这次故意想压一压萧浪，没有想到萧浪竟然和他一样。他还以为萧浪和他在抬杠，内心斗志被激发，立即开始提速起来。

　　武者玄气运转，力量自然大，境界高的人，力量和身体自然强上一些。萧野自认修炼很努力，身体体质不错，加上又是中阶战将，怎么都觉得比萧浪持久一些。

　　谁知接下来的发展，让萧野内心斗志更盛了。

　　萧浪全速狂奔，宛如一头发狂的野牛，一下赶超了无数人，朝他追来。

　　“拼了！”

　　萧野发狠了，一咬牙将速度提升到和萧浪一样疯狂奔跑，一路超越前面的子弟。

　　既然已经杠上了，那就拼到底。

　　被萧浪和萧野触动，家族子弟也开始加速。广场很大，三百多人连成一条长蛇，围着广场一圈一圈的狂跑，尽情挥洒着汗水，挑战着身体的极限，让肉体不断的变得强大。

　　三圈，十圈，三十圈。

　　开始有年纪小，境界低的子弟顶不住了，退出了修炼，坐在一旁休息，大口大口的喘气。

　　五十圈，场上还能坚持的只有三十人了。

　　八十圈，全部子弟都顶不住了，停止了修炼。唯有满脸铁青的萧野和挥汗如雨的萧浪两人在狂奔着。

　　萧野感觉到自己也快到极限了，却咬牙死死撑着，朝前方的萧浪恨恨的说道：“我就不信，你能一个初阶战将能赢我？实战经验你强，这个你也能强过我？”


第83章 萧魔神

　　“扑通！”

　　一百圈，萧野脸色已经变得铁青，身子也不断在颤抖，速度开始持续变缓，萧浪却依旧挥汗如雨的继续狂奔。

　　一百二十圈的时候，萧野终于顶不住了，双眼一黑直接扑到在地上，两个巨大的铁墩轰然砸到前方的地板上，发出沉闷的响声。

　　萧浪回头淡淡看了一眼，嘴角微微一笑，继续狂奔。

　　其实！

　　萧浪心里根本就没有和萧野比的意思，是他自以为是主动来杠上。对于萧浪来说，这只是最普通不过的修炼。萧野战将中阶输的一败涂地，萧浪也没有半点自豪感，继续狂奔。

　　诚然萧野境界比他高一些，身体素质也不错，但萧野忘记了一件事情。萧浪不仅仅是实战经验变态，从小在山野中长大，每日不间断的淬炼肉体，也让他的身体强大到恐怖的地步。否则他身体上那么多伤痕，早就要了他的小命。

　　在无数人傻眼的注视下，萧浪再次跑了三十圈才停了下来，而且除了身体大汗淋漓外，居然都没有接不上气的感觉。

　　萧野早已经清醒了过来，望着萧浪的目光，眸子内的不善目光更加明显了。无数少年少女却看着萧浪的目光无比狂热，都是崇拜之色。

　　强者总是能让人产生高山仰止的感觉，能击败战帅境的左鸣，还是在他神魂附体的情况下。能取得田猎大赛第一，能力压萧狂萧野。萧浪对于他们来说，就是强者。

　　萧青虎对于萧浪的表现，和萧野的斗气没有表现出任何感观，闷声闷气的吼道，“休息半刻种，等下开始练习实战！”

　　萧浪没有立即坐下，而是在广场上缓缓走动一会，让身体和气血恢复了一些，这才坐在一个台阶上休息。

　　“浪少，喝水！”

　　两名萧浪有些面熟的子弟靠了过来，满脸谄媚笑意，一个手里拿着一个水壶，眼巴巴的递给萧浪望着他。

　　“谢谢！”萧浪本不想理会，只是想到萧不死和萧青衣的叮嘱，接了过来，笑着说道。

　　这少爷看起来和萧浪差不多大，旁边那个小上一些，长相倒是英俊，可惜这谄媚的作态，让他们失色不少。他将萧浪接过水壶喝了起来，立即满脸笑容道：“浪少，你太客气了，我叫萧熬鹰，这是我弟弟萧斗狗！我父亲叫萧青色，我爷爷是萧不老。”

　　萧浪错愕，笑道：“熬鹰斗狗，怎么给你们取这名字？”

　　萧熬鹰有些不好意思的抓了抓头道：“在我出生的时候，父亲就说我资质不行，这辈子也就只能背靠萧家，做个纨绔少爷，熬鹰斗狗，就给我取了熬鹰，后来弟弟出生了索性取个斗狗，让浪少见笑了……”

　　萧浪扫了一眼这两兄弟，发现的确实力平平，也不知道是资质问题，还是被他父亲影响。沉吟片刻，萧浪慎重说道：“我想青色叔叔错了，一个人是否能成为强者，资质是一方面，但是后天的努力更重要。熬鹰斗狗做个纨绔少爷或许很惬意，但我想你们玩上五年十年，肯定会后悔现在不够不努力的，人要想得到更多，就必须付出更多。”

　　“浪少教育的是，教育的是，我们以后一定努力！”

　　萧熬鹰和萧斗狗两兄弟，满脸正襟，连连称是，一脸受教的样子。萧浪暗暗点头，对这两兄弟好感增加一份。

　　谁知，下一刻，萧熬鹰却面色一变，贼眉鼠眼的凑了过来，低声说道：“浪少，晚上有时间吗？最近天外天来了几个极品女子，都是一等一的货色，还没开苞哦，如果浪少有兴趣，我等下立即给你安排去！”

　　萧浪看着萧熬鹰和萧斗狗，两人精光灼灼的眸子，叹了口气道：“刚才的话，算我没说……”

　　“呃？浪少不喜欢窑子里的姑娘？”

　　萧熬鹰眉头一皱，沉吟起来，而后又贼眉鼠眼的凑了过来，嘿嘿笑道：“难道浪少喜欢良家？嘿嘿，浪少田猎大赛你大放光彩，名动帝都，无数小家族小姐都已经对你芳心暗许。我就知道两个小姐，姿色绝对是上上之选，要不我给你偷偷安排一下，找地方办了她们俩？我办事，浪少请放心，保证没有半点后遗症……”

　　萧浪望着眼前这张要多猥琐有多猥琐，说得眉飞色舞口沫横飞的脸，陡然间感觉到无比的厌恶，连废话都懒得和他说了，转过头去，摆了摆手道：“你走吧！”

　　萧熬鹰面色又一变，还以为萧浪不喜欢，沉吟片刻，又眉飞色舞喋喋不休的说了起来：“呃……这也不喜欢？也对，浪少在田猎大赛上只用了几天就俘获了紫衫公主和东方红豆，显然看不上那些小家碧玉啊，要不我帮你牵线搭桥找两个极品贵妇……”

　　萧浪陡然转过头来，脸色变得无比阴沉起来，沉喝起来：“滚！”

　　萧熬鹰和萧斗狗脸色的笑容凝固，看着萧浪阴沉的脸，发现他不是开玩笑，脸色变得无比尴尬。张着嘴巴想说什么，却什么也说不出来，最后只能讪讪的离去。

　　无数目光一直留意着这边的情况，看萧浪如此不近人情，本来有意过来套套感情的都不敢过来了。

　　萧浪坐在台阶上，双手放在脚上，低着头无视那些目光，默默无语。他发现他和这些所谓的公子少爷，似乎有条无法逾越的代沟般。思想理念都完全不同，这或许就是萧青衣从小带着离开萧家大院的部分原因吧。

　　“哗！”

　　广场内突兀传来一阵骚动，无数公子小姐纷纷起身，朝大院大门放心望去。萧浪诧异的抬头，眼睛却微微眯了起来。

　　大门方向走来一个萧浪没有见过的公子，大约二十岁，身穿青袍，脸如刀削如却黑如碳，背着一把一米多长的黑色玄剑，脊椎笔直，黑白分明的眸子一片森冷，整个人就宛如他背后那把黑剑一样，给人一种冷酷的感觉。

　　“好一个卓越不凡的公子！”

　　萧浪暗叹，从诸位公子小姐有些畏惧和崇拜的目光中，萧浪已经猜出了此人的身份。萧浮屠之子，萧魔神！

　　其父如龙，威震天下，其子如蛟，有化龙之势！

　　果然！

　　从旁边公子小姐们的低声议论声中，确定了此人的身份。

　　而一直目不斜视朝东院走去的萧魔神，目光却突然一扫，锁定萧浪的目光，两人的面色都变得森冷起来，身上的气势也缓缓凝聚。宛如森林内的两只兽王遭遇，都从对方身上感觉到同类的气息，也感觉到对方的强大和危险。


第84章 一对二

　　两人气势都在攀升，似乎两只狮子都竖起了鬃毛，咧嘴无声咆哮。四周的公子小姐们都停止了议论，纷纷紧张的看着两人，还有人目光闪烁，嘴角露出兴奋之色，似乎希望两人来一次碰撞。

　　出乎众人的意料之外，萧魔神和萧浪身上的气势同时收敛，萧魔神眉头微微皱起，有些不确定的开口道：“萧浪？”

　　“萧魔神。”

　　萧浪点了点头，也反问了一声，脸上没有任何情绪波动。萧魔神点了点头，而后径直离去，没有看广场上的公子小姐一眼，也没有朝萧青虎行礼，冷酷高傲得几乎不近人情。

　　“你，过来！”

　　萧浪瞪萧魔神走后，指着远处的萧熬鹰说道。萧熬鹰立即屁颠屁颠的走了过来，满脸谄媚问道：“浪少有何吩咐，尽管说，只要我萧熬鹰能做到的，刀山火海……”

　　萧浪又无语起来，挥了挥手，打断他的唧唧歪歪，问道：“萧魔神什么境界？神魂是什么？”

　　“萧魔神？”

　　萧熬鹰抓了抓脑袋想了想，道：“他今年二十一岁，半年前他好像是战帅中阶吧？现在是什么境界就不知道了，至于神魂，是天阶上品——大漠苍狼，攻击型的很生猛！”

　　“天阶上品！”

　　萧浪一阵唏嘘，拥有这样的极品神魂难怪修炼速度这么猛！二十一岁的中阶战帅，实战经验绝对比他只强不弱，这点萧浪可以清楚感受到。

　　只是有些可惜他不是萧家直系子弟，脾气显然也臭。萧浮屠虽然姓萧，却不是萧家子弟。不过只要萧浮屠在突破一级两级什么的，萧魔神地位绝对能比萧狂，也会被萧家重点培养，日后又是一名绝顶高手。

　　帝都果然卧虎藏龙，东方红豆没说慌，也不知道她口子的逆家第一公子逆苍，还有远赴北疆的东方傲然和左剑。萧浪很期待和他们的见面，不知是如否如云紫衫所说，人中之龙，翩翩绝世。

　　“休息时间到，实战训练开始！”

　　没过多久，远处的萧青虎突然沉喝起来，所有的萧家子弟立即站了起来，朝广场中间走去。

　　萧青虎依照以往的惯例，下令道：“两人一组，实力差不多的彼此对战，不许伤人，尽量全力出手！”

　　这命令一下，却有无数人目光朝萧浪扫来。以往对战彼此对手实力都差不多。问题是……现在萧浪加入进来，谁做他的对手？

　　萧浪连神魂附体的左鸣都能撂倒，她们和他对战，完全不是一个级别，绝对是找虐啊！萧青虎和萧浪也发现了这个问题，萧浪苦笑起来，萧青虎却为难起来，最后他指着萧野还有萧瑾，对萧浪说道：“萧浪，据说你实战能力很强？我让萧野和萧瑾同时和你训练，没问题吧？”

　　萧浪耸了耸肩，淡淡说道：“我没问题！”

　　萧青虎把目光投向了萧野和萧瑾两兄弟，两人虽然有些迟疑，但还是点了点头。萧青虎立即下令：“好，你们三人一起训练，记住不得伤人，否则族规伺候！”

　　萧青虎一声令下，全场一片火热，一对二？

　　萧浪虽然强大，但是境界并不高。萧野比他小一岁已经达到中阶战将的实力，萧瑾弱点，但怎么说都有高阶战师的实力，两人联手说不定能力压萧浪。

　　萧瑾和萧野对视一眼，眸子内战意开始凝聚，反正是修炼，输了也没什么大不了。但是赢了的话，就能压一压萧浪的嚣张气焰了。

　　众公子和小姐们纷纷退后，也不寻找对手训练，反而准备观看三人的战斗。萧青虎也没有任何责怪的意思，显然想让众人观摩学习下。

　　萧浪站在原地，没有凝聚玄气，眸子森冷，微微低着头，也不看左右围着他慢慢走动准备战斗的萧野两兄弟。

　　“喝！”

　　萧野最先动了，作为萧家这一代资质最绝世的天才，他一直生活在无数羡慕赞许的目光下。而萧浪一进萧家却夺取了众人的目光，这让他内心很是不爽，刚才萧浪又当着这么多子弟轻松赢他，更是让他恼羞成怒。

　　他一出手就是全力，速度飙升到了极限，左拳玄气环绕，没有任何花俏的动作，用最快的速度，最大的力量，朝萧浪砸去。

　　“喝！”

　　另外一边的萧瑾也动了，没有任何意外，萧瑾也是全力出手。他对萧浪的恨意，远远超过了萧野和萧狂。

　　两道身影一左一右，一前一后，成夹击之势朝萧浪攻来。两个拳头引发破空声，一片尖啸，可见力度之大。

　　十五米，十米，九米！

　　萧浪没动，依旧低头，但凭借恐怖的听力，从两人的脚步声中，判断出两人和他的距离。

　　五米！

　　在萧野离开萧浪五米距离时，他身上的玄气立即环绕身子，侧身朝萧瑾冲去，一个巨大的拳头上玄气环绕，目标直指萧瑾破空而来的拳头。

　　他要硬碰硬先砸飞萧瑾！

　　所有人立即清楚了萧浪的意图，萧瑾实力比萧浪低一些，如果选择和他硬碰硬，绝对会被砸飞。

　　萧瑾望着朝他快速冲来的萧浪，望着那双森冷的眸子一慌，脚步下意识的朝旁边滑去，不敢和萧浪对撞！另外一个方向的萧野却眼睛一亮，锁定萧浪的后背，左拳狠狠砸下。

　　然而！

　　萧浪似乎背后长了眼睛般，在那一刻陡然收拳，脚步一顿，没有去追萧瑾，而是身子快速一沉，左脚玄气闪耀，头也不回，直接一个扫堂腿。完全无数萧野砸过来的铁拳。

　　“砰！”

　　萧野蕴含着巨大力量的拳头，还没砸中萧浪的背后，小腿被一股巨力扫中，身子立即轰然砸在地上。

　　等他痛苦的转身要爬起来时，却看到一条腿高高扬起，然后化作一道残影，重重的朝他面门砸下。玄气闪耀的腿上蕴含的强大力量，他丝毫不怀疑要是被砸中，他的脑袋会变成一个烂西瓜。

　　他吓得浑身战栗起来，连脚上的疼痛都忘记了，只是本能的张嘴大叫起来：“救命……”

　　那条腿突兀的在他面门上停了下来，鞋底都几乎贴着萧野的鼻梁了，因为高速劈下带来的狂风，把萧野的发丝吹得凌乱不堪，也把他的脸吓得完全没有半点血色。

　　咻！

　　极动到极静，没有半点颤抖的那条腿，突兀的再次闪动，化作残影朝左边扫去，刚刚奔过来的萧瑾，轻松被扫飞出去。

　　萧浪收腿站立，面无表情的朝远处的萧青虎淡淡说道：“长老，以后的实战训练我就免了吧，抱歉……我先回去了！”


第85章 请柬

　　萧浪朝萧青虎行礼之后，径直朝后院走去，脸上没有任何表情，只是眸子内闪过了一丝无趣的意味。

　　太弱了，萧野和萧瑾的战力让他提不起半点兴趣，就感觉在和两个小孩过家家般……

　　萧青虎没有说什么，的确……以萧浪的战力和这群孩子对战没有半点意思。他目光在满脸唏嘘的萧家子弟脸上扫过，暗道看来今年的野外历练要加强了啊。

　　左腿隐隐作痛的萧野满脸阴沉的站了起来，双拳紧紧握住，满脸铁青，他偷偷扫了一眼众人目光，羞愧难耐。心内无比恼怒起来，刚才那句“救命”丢脸丢大了……

　　远处的萧瑾也艰难的站了起来，目光锁定那个朝后院走去的背影，眸子内都是怨毒，被人藐视的感觉真的不好受！

　　无数萧家子弟却眼睛亮了起来，原来战斗还可以这么轻松，原来境界高不代表战力强，战斗本能和战斗意识竟然那么重要！

　　“看什么？想拥有萧浪的战斗力吗？那就拼命修炼吧？我宣布今年野外历练增加一倍，要想成为强者，就得在一次次实战中，锻炼自己的战斗能力，开始！”

　　萧青虎沉喝一声，广场上立即开始两两分组对战起来。一片热火朝天，比以往的实战训练火爆了数倍，不知道是不是被萧浪刺激了。

　　萧浪回到了青衣阁，没有休息直接去了后院，和小刀一起继续开始修炼。

　　对于他来说，去演武堂修炼只不过是让萧不死和萧青衣开心点，仅此而已。

　　咻！

　　院子内一道身子飞速的在里面闪烁，速度快得萧浪和小刀都看不清，那两名护卫也看得一阵眼花。

　　千寻突破了战尊境，立即开始修炼家族赐予的高阶秘籍，还是身法类的。千寻修炼的很刻苦，几乎和萧浪小刀一样拼命，他很清楚这样的机会可遇不可求，如果下次萧浪还因为他保护不周遇险，他将永远被打入萧家底层，没有机会翻身。

　　两名护卫观看一阵，被三人影响，也开始盘坐在角落内修炼玄气起来。院子角落内，幻魔兽小白却眨着大眼睛好奇的看着众人修炼。

　　除了吃饭，五人一直都在修炼，等到快入夜时分，萧浪才停止修炼和小刀两人朝沐浴室走去。

　　两人冲洗一番，开始泡药澡。

　　“舒服！”

　　萧浪眯着眼睛仰头躺在木桶内，小刀也舒服的闭上眼睛。每次修炼完毕，身体都几乎达到了极限，全身肌肉高强度的运动，此刻被药草一泡，就感觉大雪天突然泡在温泉内般，从头到脚的舒坦。

　　萧浪也很清楚，这样高强度修炼之后，这些药草内的药力才能最好的吸收，身体素质也会变得更加强。装酒的瓶子大了结实了，也就能更快的装更多的酒，玄气修炼也会更快。

　　最重要的是……他和小刀身上的这些年受了无数伤，身体内也有无数的暗伤隐患，而这些药草能将这些暗伤慢慢治愈，否则一旦暗伤发作，如果正是战斗之中，那可是会要了他们小命的。

　　泡了一个时辰，两人同时睁开眼睛，装上袍子朝大厅走去。

　　“浪少爷，有你的请柬！”

　　刚才走到大厅门口，禅老却笑着递给萧浪一张紫金色的请柬。萧浪错愕的结果，打开一看，入目的是一首秀气的字。

　　“萧浪公子在上，十天后月满西楼，本殿下在若水阁召开诗宴，诗宴会邀请全帝都有名的美女和才子哦。如果敢不来，不给本殿下面子的话，我会让父皇下旨把你五花大绑抓来的，哼哼！云紫衫敬上。”

　　萧浪一看苦笑起来，这紫衫公主是不是蛋疼了？

　　没事举办什么诗宴？你说你举办就举办吧？请自己干什么？自己一个大老粗，只会拿刀剁玄兽，要他去参加什么宴会都头疼，更别说这种文绉绉的诗宴了！

　　“哥，是什么东西？”小刀好奇的看过来。

　　萧浪撇了撇嘴，叹气道：“狗屁诗宴，不外是什么吟诗作对，卖弄风雅附庸风雅，要不小刀你去？”

　　“吟诗作对？不，不去，打死我都不去！”

　　小刀一听立即头摇得拨浪鼓般，而后立即朝大厅内走去，生怕萧浪强迫他去般。

　　“有人邀请你参加宴会？”

　　萧浪一进大厅，萧青衣立即含笑说道，眸子中都是溺爱之色。萧浪把请柬递给萧青衣，点了点头苦笑道：“是云紫衫，那个疯丫头，说我不去就让皇帝下旨抓我去，姑姑，这狗屁诗宴有什么意思？大陆不是盛行武风吗？什么时候开始文绉绉的做诗了？”

　　“不许说脏话！”

　　萧青衣责怪了一句，扫了一眼请柬，而后若有所思起来，片刻之后才望着窗外说道：“上古时期，其实传言这块大陆上文风极盛，反而没什么人修武，留下不少美丽的诗歌。后来据说经过一场莫名的巨变，大陆才盛行武风，人们在无数废墟遗迹中找到一些上古文篇，近些年开始慢慢盛行文风。你别小看帝都豪门公子小姐，不少可都是文采横溢，当年你父亲就是文武双修，帝都那一代当之无愧的第一公子！”

　　“不就是做诗吗？有什么难的！”

　　萧浪小声嘀咕起来，他虽然不会作诗，但是脑海内可有大把诗仙诗圣的绝妙诗句。不过他可不屑去抄上几首千古绝句冒充什么鸟才子。对于他来说才子和公子一样，都是很恶心的存在。

　　萧青衣突然话语一转，很认真的说道：“呵呵，我家浪儿很枪手啊，紫衫那丫头传闻长得国色天香，才十七岁居然就达到高阶战将，据说人高傲的很，没有想到居然下请柬给你，浪儿你见过她的人，觉得怎么样？要不姑姑请你爷爷，帮你把这亲事订了？”

　　“订亲……”

　　萧浪一阵无语，他不明白萧青衣怎么对这事这么热心？萧狂他们二十多岁的人了，也没见家族给他们订亲什么的，他才十七岁，姑姑为何这么急？

　　萧青衣看着萧浪的脸色，猜到了他的想法，无奈一叹道：“行了，你不开心，姑姑就不说了，吃饭吧。十天后好好打扮下，去玩玩吧，整天憋在青衣阁会闷坏的！”

　　萧浪应了一声，那边小刀早就饿坏了，立即憨笑着坐下，埋头大口大口的扒饭起来。

　　萧浪沉默的吃饭，暗道到时候随便去转转就闪人吧，反正是诗宴，又不会搞什么决斗之内的，去皇宫内转转见识一下也好。

　　第二天，萧浪照例早早起来打坐修炼了一个时辰玄气，接着又去了演武堂和萧家子弟们一起修炼，之后去广场跑了一百多圈，最后实战训练没有参加直接闪人回到青衣阁和小刀千寻他们一起修炼。

　　日子在忙碌充实间度过，萧浪和小刀每日累得和狗一样，基本晚上一回房间，直接倒头就睡，鼾声如雷。


第86章 诗宴

　　“轰！”

　　十天之后，青衣阁后院内，一壮一瘦两个身子快速对冲起来，玄气环绕的拳头猛然相撞，而后两人同时倒飞出去。

　　“哈哈！”

　　萧浪大笑声响起：“九十多虎之力，小刀你进步神速啊！继续努力，神魂节前一定能突破战将境的！”

　　那边的小刀抓了抓脑袋，有些不好意思的说道：“和哥比起来我还差远了！哥，你现在达到多少虎之力了？”

　　神魂大陆武者境界，最好的判断方式，就是不动用任何武技，直接运转玄气测试力量。战师境拥有十虎到九十九虎之力，战将境则拥有百虎到千虎之力。

　　刚才萧浪用了九十虎之力，和小刀对撞，结果倒飞出去比小刀远了一米多，显然小刀的力气已经达到了九十多虎，只要突破百虎之力，就可以达到战将境了。

　　旁边的千寻也好奇的问道：“是啊公子，来萧家快一个月了，天天这么刻苦修炼，你应该进步很大吧？”

　　萧浪摸了摸鼻子道：“呵呵，略有进步吧，估计神魂节前，达到战将中阶应该没问题，现在快两百多虎之力了，嘿嘿！”

　　“两百多虎……”

　　千寻和两名护卫都抽了抽嘴巴，小刀则开心的咧嘴笑了。这位爷修炼速度果然变态，在药王城的时候才一百虎之力，这回来还不到一个月时间啊，就快要达到三百虎之力，也就是中阶战将的水平了。

　　当然，千寻他们都知道，萧浪要是继续留在药王城，修炼速度肯定没有这么快，萧家给他们温养身体的那些药草，可是价值连城之物啊。

　　萧浪没有纠缠这事，反而朝千寻问道：“千寻，你有没有办法传讯给八爷？”

　　千寻立即说道：“这个简单，公子请吩咐。”

　　“嗯，你传讯问问柳雅的情况，顺便让八爷带句话给柳雅，神魂节后我会去药王城一趟！”

　　说话间，萧浪脑海浮现出那个浑身都是媚的妖魅女子。对于柳雅，他并没有太深的感情。不是因为她以前是药王城最有名的荡妇，也不是她可怜可悲的故事。他选择了接受她，或许是某一刻的心灵触动。

　　既然接受了她，萧浪内心已经把她当成自己女人，下意识就要对她负责。回到萧家一直事情和麻烦不断，萧浪也没时间去顾及她，只能等到神魂节，自己觉醒一个强大神魂，在家族彻底站稳脚再说了。

　　千寻立即去办事了，萧浪准备继续修炼，禅老却走过来，微笑提醒道：“公子，等会你要参加宴会，还是先去梳洗一下吧。”

　　“宴会？”

　　十天来，萧浪每日疯狂修炼，都忘记这事了，此刻禅老一提醒，才知道今夜是紫衫公主召开的诗宴。

　　“嗯，小刀，你继续修炼，和姑姑说一声，我不回来吃饭了！”

　　萧浪跟着禅老离去，沐浴一番，禅老就带着几名侍女进来给萧浪打扮起来。

　　“又来这个……禅老我就穿平时的衣裳不行吗？”

　　看着禅老手中华丽的锦袍，萧浪脸都绿了，这种袍子他穿过一次，就是陪萧不死参加皇宫宴会，穿得他浑身不舒服。就感觉前世穿牛仔T恤惯了的人，突然要给你穿西装打领带般……

　　禅老也苦笑起来：“这是比较高级的宴会，公子你现在一定程度上代表的是萧家脸面，所以……”

　　“好吧！”

　　萧浪苦笑，任凭两名姿色中等的侍女给自己忙活起来，穿上华丽的袍子，靴子，还要束腰，吊上玉石香囊。后面开始给萧浪结发，这样一轮上来，就花费了大半个时辰，最后要给萧浪脸上抹粉描眉的时候，萧浪直接暴走了……

　　“行了，行了，以后公子参加宴会打扮成这样就行！”

　　禅老连忙圆场，他知道要是继续下去，萧浪以后绝对不会再配合了。看了看萧浪打扮，还算满意的点了点头，笑着说道：“公子，你打扮起来可就英俊多了，晚上肯定会让无数小姐心动的，哈哈！”

　　萧浪额头上一排黑线，男人要那么帅干什么？

　　烟雨山庄跑马场内的汉子，个个帅得一塌糊涂，有用吗？还不是沦为贵妇的玩物。他始终认为男人要有男人的气质，比如萧浮屠，比如独孤行，那样的男子才有魅力。

　　坐上豪华的马车，千寻和两名护卫骑马随行。这次是单独出行，萧浪的心情也变得无比轻松起来，一路上直接掀开帘子，欣赏起帝都的夜色起来。

　　作为千年古城，神魂大陆最大城市之一，帝都很是苍老也无比繁华，宽阔的街道，整齐的青石建筑，川流不息的人群车马，无不见证着这座古城的沧桑。

　　“公子这是雨妃大道，是王朝第六代皇帝为了纪念一个妃子所命名的。这条大道直接通往皇宫，前面那个大府邸是十大家族何家宅院……”

　　一路上一名护卫不断的隔着马车为萧浪介绍起来，萧浪也对这个帝都也有了初步了解。

　　帝都真的很大，雨妃大道长数十里贯穿帝都南北，帝都六条这样的大道，其余的街道，小巷的不算最少也有数百条。城内拥有大小建筑数十万处，皇宫在帝都中央，城内还有十大家族，每一个都比火家大上数倍。

　　四大超级世家则全部不在城内，萧家在北城之外，左家在西城，东方家在南城，最神秘的逆家则在东城之外。四大世家宛如四位最忠诚的护卫，保护着这座古城千年。

　　皇宫到了！

　　没有萧不死带路，马车只能停下，接受检查。

　　萧浪让千寻把云紫衫的请柬递过去，自己却隔着窗户，望着外面拥有数十米高的巍峨宫墙。

　　护卫验过请柬和萧浪的令牌，朝萧浪拱手行礼：“拜见浪公子，请！”

　　萧浪打开前面帘子淡淡点头，马车缓缓前行，进入这座王朝权利最大的宫殿。

　　一如宫门深似海，从此萧郎是路人！

　　萧浪望着窗外的富丽堂皇庄严霸气深深庭院，感叹着世事之无常，前不久自己还是一个被司徒战天那种小城公子逼得满山逃命的主，今日却光明正大独自走进皇宫。

　　他没有因为身份地位的改变而自傲，反而更加坚定了成为强者的决心。

　　物竞天择，适者生存。这个世界比前世更加残酷，要想得到更多，那就必须付出更多。


第87章 误会

　　恍惚之间，马车停了下来，停在了一座紫色的宫殿门口。

　　“公子，紫衫阁到了！”

　　千寻低声的提醒道，像他们这种护卫，是没资格进去的，只能透过宫门好奇的朝里面瞅了几眼，却只看到满院的紫色花朵，和无数进出的宫女们。

　　“嗯……”

　　萧浪掀帘而出，走了下来，宫殿外站着数名宫女，见了萧浪立即低身行礼道：“见过浪公子！”

　　跟随宫女朝里面走去，千寻他们则被一名宫女带到旁边偏殿安顿下来。

　　萧浪一边打量着紫杉阁内漂亮的景色，一边和带路的宫女问道：“诗宴开始了吗？”

　　带路的宫女姿色上佳，她有些好奇的打量着这位横空出世的萧家公子，恭敬的回答道：“时辰还早，怕是要半个时辰后才开始，很多公子小姐已经来了，浪公子可以进去先和他们聊聊，殿下很快就会出来了！”

　　“半个时辰……”

　　萧浪顿住脚步，让他陪着一群公子小姐们坐上半个时辰，他肯定会无聊得蛋疼，沉吟片刻他问道：“紫杉阁内有没有好景点，我先去参观下，等会再去正殿！”

　　小宫女愣了一下，指着左边说道：“这边的听潮亭不错，要不公子去那里坐坐吧？”

　　“好！”

　　萧浪大步朝左边走去，小宫女立即随行而来。一路都是紫色的花园，想来云紫衫特别喜欢紫色，不仅名字有个紫，喜欢穿紫色裙子，连住的宫殿内都是一片紫色。

　　步行没多远，萧浪来到一个小池子边，果然旁边有座亭子，上面写着“听潮亭”三字。

　　“景色果然不错！”

　　萧浪站在亭子内，借着朦胧的月色，望着池子内依稀可见的无数锦鲤，吹着凉爽的夜风，心旷神怡。

　　他转过头来，看着满脸好奇望着自己的宫女，摆了摆手道：“行了，你先下去吧，我在这坐坐，等下自己去正殿！”

　　宫女很听话，低身行礼离去，萧浪坐在亭子内，开始无聊的发呆起来。

　　“咕噜咕噜！”

　　肚子饿得呱呱叫，一下午高强度的修炼到现在还没吃。萧浪有些懊恼，早知道叫宫女弄点食物来就好了。还有半个时辰，这日子怎么过啊……

　　正殿萧浪是不想去，不用猜，里面肯定有一群道貌岸然的公子和小姐，正在相互吹捧，彼此勾搭。萧浪最烦这种毫无营养的交际，在亭子里转了几圈，他目光锁定正殿旁边的一座小偏殿。

　　“嗯，去找点食物，不行就找个宫女要点食物！”

　　萧浪悄然朝那座小偏殿走去，远远看到偏殿门口站着一个宫女，想找这个宫女要点糕点什么的，先应付一下。

　　“好，奴婢马上去！”

　　走在弯弯曲曲的小径上，刚迈过一颗大树，萧浪就要朝宫女招手，却发现这宫女朝偏殿里应了一声，居然匆匆忙忙的走开了！

　　萧浪抬在半空的手无奈放下，撇了撇嘴大步朝偏殿内走去，想看看里面还有没有其他的宫女。

　　偏殿不大，里面点着禅香，沁人心魄。萧浪大大咧咧的朝里面走去，却发现里面什么也没有。没有人，没有食物，只是一些简单摆设，旁边一道门，被帘子隔开。

　　“春喜，你来了吗？”

　　里面的房间内传来一声无比熟悉的声音，萧浪错愕，这是东方红豆的声音。

　　东方红豆怎么在云紫衫宫殿里？而且不在正殿，反而在偏殿？

　　萧浪有些疑惑的抓了抓脑袋，没有想太多，直接掀开帘子，朝旁边的房间走去。

　　结果——

　　萧浪看到了无比香艳的一幕，一名女子正背对着他，蹲在一个夜壶上……嘘嘘，白花花的屁股晃得萧浪眼睛差点跳出来了，沟股之间一道清泉还在不断的朝夜壶内缓缓滴下……

　　这女子发现有人进来，扭头望了过来，这一刻她那双秋水般的眸子，也和萧浪一样陡然放大……

　　“啊……唔！”

　　东方红豆下意识的大叫起来，而后陡然惊醒，立即捂住嘴巴。萧浪被吓得一跳，整个人慌了，赶紧转身就逃！

　　马勒戈壁……

　　东方红豆一个黄花大闺女，却被自己看到了嘘嘘，这不得杀了他啊？

　　东方红豆也跳了起来，以最快的速度提上亵裤，系好裙子，整个人懵了。看到萧浪朝外面狂奔，她下意识的玄气运转，朝萧浪追去。

　　萧浪慌不择路，朝听潮亭方向奔去，东方红豆铁青个脸，满脸杀气追来。等那宫女拿着一叠手纸过来时，只看到东方红豆的背影。宫女蹙着眉头，不解的嘟喃起来：“红豆小姐找到手纸了？”

　　东方红豆哪里顾得上手纸不手纸，她只是脑袋都是懵的。一个黄花大闺女，嘘嘘的时候竟然被一个男子撞上了？全看光了？

　　她不知道怎么办，内心的唯一想法，只是想将这个男子杀了，不管他是谁！

　　“萧浪，你再敢跑，我就死在你面前！”

　　只是萧浪速度太快了，一个眨眼就只看到一个背影了，东方红豆气急败坏一跺脚娇喝起来。

　　萧浪果然不敢跑了，站在听潮阁前方，身子僵硬，脑子完全乱了，不知道该怎么办。

　　说来这事也怪不得他，只是这事……有理说不清啊。别人一个未出阁的豪门小姐，最隐秘的地方被自己看完了，这事说到哪都是他理亏。

　　深深吸了几口气，萧浪告诉自己要镇定，要冷静。否则万一东方红豆想不开，直接自杀了，不说麻烦，自己良心一辈子肯定是过不去了。

　　咻！

　　东方红豆身子快速奔来，玄气环绕，身子高高跃起，左拳对着萧浪的脑袋直接拍下。

　　“靠，来真的！”

　　感受到背后的凛冽杀机，萧浪暗骂一声，他可不想就这样不冤不白的死去。身子一滑朝旁边闪开，大叫起来：“红豆小姐，这是误会，你听我解释！”

　　东方红豆今晚画了淡妆，一张脸无比妖娆，身材依旧火爆。可惜此刻一双杀气凛然的眸子让她气质变得冷艳起来，她衣裳凌乱，一句话没说，恶狠狠的朝萧浪攻击起来，招招致命。

　　“真的是误会，我只是进去寻找食物……”

　　萧浪慌忙躲避，东方红豆本身实战能力弱，加上此刻脑袋是乱的，攻击更加杂乱，一次次让萧浪轻松躲避。她却偏执的沉默着攻击着，拳拳力道十足，用了全力。

　　萧浪完全不知道怎么破局了，只能不断躲避，当他看到远处几名宫女被惊动，朝这边小步跑来时，眼睛一亮，连忙说道：“别打了，再打下去，会惊动所有人的！”


第88章 听潮

　　“看什么看？全部走开，我和浪公子在比试！”

　　东方红豆也慌了，朝远处一看，立即停下来，娇喝道。等宫女们慌忙离去，她又铁青着脸，朝萧浪杀来。

　　萧浪本来见东方红豆停了下来，松了一口气。没有想到她又开始疯狂攻击，只能苦笑一声，眸子不断闪动，一边躲避，一边寻思对策起来。

　　“红豆小姐，红豆大姐，我的姑奶奶，别打了，我真心不是有意的。而且我什么也没看到，我保证这事我绝对烂在肚子里，天知地知你知我知，如何？”

　　“东方红豆，别打了，再打，老子发火了！”

　　“姑奶奶，祖宗，我错了，算我错了还不行吗？你开条件吧，只要你能消消火，什么条件都好说……”

　　“要不我给你磕头赔罪？要不给你刺一刀，三刀，十刀？”

　　萧浪软硬兼施，不断劝说，只要东方红豆应声，他就算给他扎十刀都行，只要不弄死他！

　　这事要是闹大了传出去，他不仅没脸见人，怕是萧家都不敢回了，最重要是没脸见姑姑啊……

　　只是——

　　东方红豆不论萧浪怎么说，都是沉默的攻击着，步法却越来越凌乱，攻击也变得絮乱起来，紧咬着娇艳的双唇，硬是没有哭出来。

　　片刻之后，东方红豆脚步一阵踉跄，差点摔倒地上。她终于停手了，不再恶狠狠的盯着萧浪，反而蹲下身子，双手环着肩膀，低声抽泣起来，肩膀一抖一抖的，宛如一个无助的孩子。

　　“啪！”

　　萧浪一巴掌拍在自己脸上，远远看着东方红豆，更加急迫的说道：“别哭了，是我不对，我对不起红豆小姐，来吧，你杀了我吧，我不躲了！”

　　萧浪最怕女孩子哭了，尤其这事还是自己惹出来的，东方红豆和他又算是朋友。她这一哭萧浪感觉自己禽兽不如，索性豁出去了。

　　东方红豆抬头看了一眼，不断打自己巴掌的萧浪，停止了哭泣，一双秋水般的眸子内都是泪花，她咬牙深深的望了一眼萧浪，而后站了起来，哭着狂奔而去……

　　“马勒戈壁，这狗屁宴会早知道就不来了！”

　　望着狂奔而去的东方红豆，萧浪猛然摇了摇脑袋，长长吐了几口气，走进听潮亭，捧着脑袋发呆起来。

　　坐了良久，他才沉沉一叹，抬起头来。脸色没有刚才的慌乱和无措，只有满肚子的憋火。

　　东方红豆应该不会自杀，她性格开朗火爆，这事显然也不会乱说。只是以后不知怎么面对她了。

　　迎娶东方红豆？让萧不死去提亲？

　　萧浪摇了摇脑袋，这么做虽然事情十有八九能成，自己也算给东方红豆有个交代。

　　只是萧浪内心从没有过娶亲的念头，这也是萧青衣几次提出要求他直接拒绝的理由。

　　他是一个穿越者，一个不属于这个世界的人，别说对萧家，对于这个世界他都没有存在感，没有融入感！

　　柳雅是寡妇，以前也是个荡妇，他要了柳雅，内心没那么大纠结。如果要他娶亲，他本能的抵触，他还没完全融入这个世界，怎么可能娶亲生子？

　　“唉，不管了，车到山前必有路，今天出门没看黄历啊，倒霉透顶！”

　　萧浪抓了抓脑袋，脑海内却自动浮现，那两瓣滚圆腻白的屁股，还有在涓涓流淌的清泉，一股邪火立即往上窜，下面硬得和铁榔头一样……

　　暗暗鄙视了自己一把，心情也算缓缓恢复了一些。抬头望了望亭子上那三个龙飞凤舞的大字，不禁有些无语起来。

　　听潮亭？

　　今天自己倒是真现场听了一回……潮起潮落。

　　在亭子内又坐了小会，萧浪几次都有直接回青衣阁的打算，不过想到云紫衫请柬，又停下了脚步。就在他下定决心，准备偷偷溜走的时候，一名宫女却快步走来，老远就叫道：“浪公子，公主殿下有请！”

　　萧浪脸色立即恢复正常，微微吸了几口气，跟随宫女朝正殿走去。

　　正殿很大，也非常漂亮，到处都是紫色小饰品，充满着浪漫和少女情怀的气息，显然云紫衫为了这宫殿花费了不少心思。

　　宫殿内人很多，分成左右两边落座，左边是公子，右边是小姐，云紫衫一袭紫色盛装，宛如一朵盛开的郁金香，散发着诱人的清香。

　　萧浪目光没有停留在云紫衫身子，而是快速的在右边的小姐们一扫，发现东方红豆不在，这才松了一口气，昂首挺胸，目不斜视的随着宫女指引，朝最上首的几个空位走去。

　　“哗！”

　　萧浪的到来，却让大厅内炸开了锅，尤其是上首位坐着的左鸣萧狂东方漠然等人更是脸色微微一变。他们可是输了赌约，只要萧浪出息的场合，必须退避三舍。云紫衫召开诗宴，他们理所当然被邀请，只是没想到，公主居然还邀请了萧浪这个草莽公子！

　　“这就是萧浪公子？”

　　“他怎么来了？不是传闻他从小在山野内长大？他来参加什么诗宴啊？”

　　“这浪公子果然和传音一样，长相平庸，不过倒是蛮有气势的！”

　　大殿内无数才子才女，没有见过萧浪的少爷小姐们，纷纷低声议论起来。显然对于这个横空出世的浪公子很感兴趣，也无比疑惑他一个草莽出身的人，而且看起来就像个莽夫，为何来参加这么文雅的诗宴？

　　萧浪没想那么多，众人的议论也当做没听到，大大咧咧的在上首第二张方桌坐下，目光轻描淡写的朝旁边的萧狂左鸣东方漠然扫去。

　　“浪公子，能否给紫衫一个面子？那日赌约作废？”

　　云紫衫淡淡一笑，突然开口了。萧浪这才收回目光，投向云紫衫，仔细一看，顿时眼睛一亮。

　　云紫衫姿色绝对是场中最绝顶的几人之一，今日盛装出席，一袭紫色宫裙，结蝴蝶髻，带凤凰簪，玲珑剔透的耳垂上吊了两串紫色宝石。雪白的脖子上挂着一串粉色宝石，末端延伸到隆起的酥胸内，引人一探究竟。吹弹可破的肌肤在烛光照耀下，有着淡淡嫣红，让人忍不住想咬上一口，气质卓越，眉目含情，好一个国色天香的女子。

　　萧浪的眸子迷蒙一阵，立即恢复清明，勉强一笑道：“公主殿下开口了，萧浪自当从命。”

　　左鸣等数人松了一口气，否则萧浪发横起来，几人免不了拂袖而去，面子可就丢大了。不过萧浪在场，几人完全没有刚才的潇洒风流，都默默的喝着酒，借以掩饰尴尬的神情。

　　茶木今日也到场了，不过坐在左鸣三人之下，远远朝萧浪笑了笑，两人目光对视一眼，一切都在不言中。让萧浪有些意外的是，上首位第一张桌子居然是空的。他坐第二，这让萧浪很好奇，谁能有资格坐第一？

　　今日是诗宴，云紫衫邀请了很多帝都有名的才子才女，不问出身，只问才学。这些才子才女不明白云紫衫和萧浪所言之意，却都无比好奇起来。怎么这个相貌平平的公子一到场，场中气氛陡然变得沉闷尴尬起来？


第89章 茶木示爱

　　云紫衫也发现了场中气氛有些沉闷，淡淡一笑，开口了：“我大战王朝，一直以来以武立国，以文治国。文武不分家，王朝非常重视才学，开诗宴就是为了挑选才学兼备之人，今日不问出身，只要有真才学，本公主一定向父皇推荐委以重任！”

　　云紫衫一开口，气氛顿时再次变得热闹起来，其实今日到场的，除了这些大家族公子小姐外，很多的才子才女们，都是因为学武不成，资质太差，转而学文。最终目的依旧是为了出人头地，位极人臣。

　　当下立即有一名才子起身，朝云紫衫和四周拱手行礼，这才摇晃着脑袋说道：“学生周羽，前不久游览不老山，偶有灵感，作诗一首，是以抛砖引玉之意，诸位见笑见笑！”

　　这才子见云紫衫轻轻颔首，这才微微昂首，闭眼摇了摇脑袋，朗诵起来：“细雨润深山，幽林升紫烟。花香流野径，叠水洗突岩。飞鸟归巢倦，游人栖榭闲。凭栏听夜曲，伴月沐灵泉。”

　　“好诗，好诗！”

　　一名学子立即手拿着折扇拍打起来，闭着眼睛满脸陶醉的说道：“这诗对仗工整，意境华美，给人一种身临其境，畅游不老山之意，周羽兄大才，小弟佩服佩服……”

　　众人细细琢磨了一下，发现的确意境悠远，不少女才子纷纷将目光投了过去，就连上首位的几名小姐都给予注视。云紫衫淡淡一笑，微微点头称赞道：“不错！”

　　周羽博了一个开门红，满脸神采奕奕，却连声拱手，谦卑道：“不敢不敢，见笑见笑！”

　　萧浪是完全不懂这个，听得云里雾里的，索性不去理会，抓起桌子上的糕点，低头闷声大吃起来。他刚才就饿得咕咕叫了，和东方红豆闹了一场，更是肚子开始抗议。可惜这里都是糕点，没有肉食，糕点虽然味美，却填不饱肚子啊。

　　“学生傅吹雪……”

　　接下来场中气氛开始活跃起来，这些才子们难得参加如此高级的宴会，心中就算有才学八斗，也要都场合给他们表现吧？而且场中还有如此大家族的小姐美人，最重要的云紫衫，如果能博得佳人倾心，有机会结成良缘那可是再美妙不过了。

　　想到这里，无数才子宛如吃了劣质春药般，激情澎湃不已。恨不得将心中的存活全部丢出来，一展所学。

　　“这个左家丫头，老是盯着老子干什么？吃个饭都不让人安心！”

　　萧浪虽然低着头，却清楚能感受到，对面一双眸子恨意十足的瞪着他，感觉就像……他嫖了她没给钱般。

　　左熙，左家最漂亮的小姐。

　　因为左熙的目光，不少小姐也顺着扫过来，发现萧浪很粗鲁的闷头大口吞咽着糕点，还不是狂饮几口美酒玉酿，动作粗俗如牛嚼牡丹。就和一个饿死鬼般，与宴会高雅的气息格格不入，纷纷有些厌恶的移开目光，似乎多看萧浪一眼，都会让她们觉得恶心。

　　云紫衫也发现了萧浪的做派，微微皱了皱眉头，却想起上次皇宫宴会，还有田猎大赛萧浪的行事作风，微微一笑，不以为意。

　　诗宴继续进行，大部分人都无视萧浪，谈笑风生，各展才华。也的确有几个才子才学卓越，出口成章，博得不少叫好声和女子的目光笑声。

　　“呵呵！”

　　十多名才子每人作诗一首，终于有世家公子出手了，居然是帝都四大公子之一的茶木。

　　茶木先是朝云紫衫淡淡行礼，而后微微一笑，目光锁定对面的一名女子，再次优雅笑了起来，道：“茶木不才，愿现场作诗一首，只为……博场中一位佳人一笑！”

　　茶木话一落下，顿时满堂喝彩，茶木一直在帝都风评人缘都很不错，谦谦有礼，气度不凡，此刻大胆点明为心爱姑娘吟诗示爱。

　　才子佳人，自古就是美谈，众人怎能不叫好？

　　所有目光都投向茶木和他所看的小姐，脸上都露出笑容，就连左熙都把目光朝萧浪身上移开，美眸发亮，面目含笑。只有萧浪似乎没有听到般，依旧埋头大吃。

　　茶木所看的姑娘是一位娇小玲珑的小家碧玉，姿色没有云紫衫左熙那么耀眼，却别有一番风味。她被茶木灼热的目光，大胆的言语羞得脸红得和熟透了的苹果般，低下头不敢看任何人，身子微颤，显然情绪波动很厉害。

　　茶木潇洒一笑，目光依旧灼热，长笑一声，说道：“娇容照水桃花落，眸似春山意无限。浅水思清东流去，明月幽幽乱心禅！”

　　话一落下，无数小姐眸子内泛起了迷蒙羡慕之色，数位公子们也都悄然朝茶木竖起大拇指。

　　这名小姐是十大家族之一南宫家的小姐，本名就叫幽幽。茶木这诗或许不算太好，但最后一句却是摆明车马的在示爱了。战王朝虽然风气开放，但是在如此规格的宴会上，大胆示爱，近些年只有茶木公子敢做！

　　“好！”

　　众人还沉浸在茶木的大胆中，一道大喝声，却宛如半夜惊雷般炸起。所有人目光下意识的看去，却看到一只闷声大吃的萧浪抬起头来，咧嘴大笑着，两只手一只拿着一块糕点，一只拿着一杯美酒，满嘴油腻，嘴边还挂着一个芝麻……

　　“茶木兄，纯爷们，我喜欢！”

　　萧浪似乎没发现众人望他的异样目光，咧嘴笑道：“我萧浪朋友不多，茶木算一个，那位姑娘好福气啊。茶木你放心大胆追求，兄弟给你做后援，要什么给什么。不行的话让我爷爷帮你提亲去，再不行我帮你抢了抱回去，哈哈！”

　　“噗……”

　　数名才子小姐同时喷出口中的美酒，无数人翻起了白眼。本来美好的意境，被萧浪几句话破坏得一干二净。就连茶木都苦笑起来，萧浪这是在帮他还是想捣乱啊，不过茶木倒是清楚萧浪这话里的真诚，含笑的朝萧浪抱拳行礼，感激道：“多谢浪少！”

　　“有辱斯文，有辱斯文啊！”

　　“果然是草莽出生，粗鲁，粗鲁至极啊！”

　　无数才子连声苦笑，本来热闹的气氛再次变得尴尬起来。南宫幽幽更是羞得不敢见人了，就连云紫衫都怀疑，这个诗宴请萧浪来是对还是错……


第90章 人中之龙

　　萧浪咧嘴一笑，继续闷声大吃，他虽然不懂诗词，但是在萧青衣渲染下，倒是不会如此粗俗。显然他是故意的，他可不想再来参加这种狗屁诗宴，今日这么一闹，想必以后云紫衫不会再邀请自己了吧？

　　“浪公子，你身为青帝前辈的独子，你姑姑萧青衣又是王朝有名的才女，不知你能否作诗一首？让我等见识一下名门之后的风采？”

　　就在这时，一道好听的声音响起，居然有小姐邀请萧浪作诗。

　　无数错愕的目光扫去，发现竟然是左熙，立即释然。左鸣东方漠然等人眼睛放光，这倒不失一个嘲讽打击萧浪的好机会。

　　云紫衫眼睛也亮了起来，转头望着萧浪，似乎有些期待他一鸣惊人，毕竟萧青帝和逆雪茗，以及从小带着萧浪长大的萧青衣，当年都以才情名动王朝。

　　萧浪错愕的抬头，含糊不清的直接拒绝道：“对不起，这么高雅的东西我不会。我粗人一个，只会打打杀杀，要不左家小姐，我们来对秀一段，给大家助助兴？”

　　“哧！”

　　无数鄙夷的声音嗤笑声响起，左熙更是冷笑连连，无数小姐才子望着萧浪的目光，从原先的鄙夷直接变成赤果果的厌恶了。

　　诗宴之上，考的是才学，讲的是风雅，萧浪说要对打，这肯定遭受众人鄙视。

　　“呵呵，来迟了，诸位见谅！”

　　这时宫殿外面传来一道爽然的长笑声，一名白衣公子在众人目光下，大步流星的走了进来。听到这声音，云紫衫和众小姐顿时双眸发亮，寻目望去。萧浪微微好奇的侧目，一看之下他都暗叹起来，好一名绝世公子！

　　二十出头，一米八的身材，肩宽腰细，长发飘飘，相貌异常英俊却不失男子阳刚之气，脸上含着淡淡笑意，风度翩翩，目光自信而又温和，让人不失好感。

　　这是一个气质上勉强能比独孤行的公子，萧浪都微微有些嫉妒了。见这男子朝自己这边走来，显然第一个位置是为他而留。他暗暗猜测起这绝世公子的身份起来。

　　片刻之后，一个名字跃然而出。

　　逆苍，神秘的逆家第一公子，那位被云紫衫誉为人中之龙的绝世公子。

　　“逆公子，你迟到了，当罚三杯哦！”

　　果然！

　　云紫衫开口确定了此人的身份，左鸣萧狂等人立即大笑着合起哄，眸子深处都是淡淡的嫉妒之色。而那边的小姐们却有不少双眼放光，眉目含情。一直对萧浪恨意十足的左熙，也低头垂眉，脸上一片羞意，不时抬头望上这公子一眼，显然对他有些情意。

　　“哈哈，三杯就三杯，逆苍迟来理当自罚！”

　　逆苍走在第一张方桌，含笑对着众人一拱手，而后连饮三杯，动作行云流水，潇洒风流，看得云紫衫眼睛再次发亮起来。

　　“浪公子你好！”

　　萧浪又低头默默吃了起来，反而逆苍突然对他点了点头，笑容亲和的低声说道。萧浪淡淡回应，心里却暗暗感叹这人的气度的确无双啊。

　　“逆公子，罚酒三杯，可不能平息在场无数你仰慕者的苦苦相候哦，你必须作诗一首，而且所有小姐们必须满意才能行！”

　　云紫衫淡淡笑着，目如春水，气质高雅。小小年纪，却丝毫不怯场，反而三言两语就能轻松掌控场中气氛，不愧皇室的精心培育。

　　“东方小姐到！”

　　逆苍憨笑着正准备回应，外面宫女一声低喝，却让萧浪差点噎到，连声咳嗽。他惊恐的抬头朝大殿门口望去，果然看到一袭粉红宫裙，身材火爆得让无数才子暗抹口水的东方红豆款款走来。

　　萧浪赶紧低头垂眉，当做没看到，只是不用看，他都能感觉到东方红豆淡淡瞥来的一眼内的盈然杀意。

　　东方红豆表面神情并没有太大变化，只是有些冷淡，没有以往的热情如火。云紫衫有些暗暗责怪的和她调笑了几句，东方红豆沉默的坐在右边，满脸漠然，不时朝萧浪扫去的目光，都是恨意。

　　“靠，杀气好大，风紧准备扯呼！”

　　可口的糕点，此刻在萧浪嘴里变得犹如木屑，他却不得不借助吃来掩饰自己的尴尬。他坐如针毡，心里暗暗琢磨，找机会尿遁去。

　　“逆公子，请作诗，让我等一睹逆家第一公子的风采！”

　　云紫衫和东方红豆浅笑几句，又把话题引导了逆苍身上。无数目光立即锁定这位神秘的公子，满脸好奇，也有不少女子眉目含情，芳心暗动。

　　“呵呵，那我就随意来一首，献丑了！”

　　逆苍站起身，含笑行礼，而后沉吟起来，片刻之后爽然的声音响起在大殿内：“一世浮华他人慕，几许坎坷唯自知。功成名就愁白首，拭目仍在黄梁处。”

　　逆苍的声音很好听，略带磁性，此刻朗诵语调又时而低沉，时而沧桑，一语落罢，顿时满堂静逸，所有人都沉寂在他短短四句诗内的莫名意境内。

　　不得不说，逆苍这首词的确非常不错，最少在意境上完全压住了刚才所有的才子们，年纪不大却对人生有着很深的感触。

　　萧浪完全不懂诗词，却也不得不为逆苍喝彩起来，看众人恍惚的神情就可以知道，这首诗触动众人的心灵。他朝逆苍淡淡看了一眼，不知道这人武力值怎么样？如果武力强大，这人的确就是人中之龙。

　　“好诗，好诗，逆公子这诗语句或许没有那么华丽，但意境上却完全横扫我等，佩服佩服！”

　　茶木笑着开口了，打破了大殿的沉寂，众人纷纷附和，云紫衫的眼睛更亮了，不少小姐们脸上娇羞的笑容也更浓了几分。逆苍却淡淡笑着，谦虚的回应着。笑容真诚，一点不做作，人格魅力远远在萧狂左鸣之上。

　　场中气氛再次活跃起来，萧浪却低下头，躲避着东方红豆不时扫过来的杀人目光，左瞅瞅右瞅瞅，寻找机会开溜。

　　不时有公子开始出来作诗，这样的宴会对于他们来说，和田猎大赛没什么区别，都是最好勾搭小姐的机会。小姐们也很奔放，虽然没有过多言语，不会眼神火辣，更有大胆着开始朝心仪的公子眉目传情，暗送秋波。


第91章 作诗？

　　“惭愧，告罪一下！”

　　片刻之后，一名公子朝旁边的公子拱手告罪一声，起身朝偏门走去，也有一名小姐红着脸从另外有一道偏门离去，显然是喝多了去方便。

　　“好机会！”

　　萧浪顿时双眼放光，低着头随手左右一拱，告罪一声，就要装作小解，趁机开溜。

　　众人不以为意，继续高谈阔论，逆苍还淡淡朝萧浪点了点头。云紫衫也看到了，却扭过头装作没有看到，人有三急，这很正常。

　　“浪公子，你是准备开溜吗？”

　　萧浪刚刚转身就要脚底抹油，一道冷冷的声音就响起，直接压过了四周的小声议论声。顿时所有目光被吸引，云紫衫错愕的朝萧浪望去。

　　萧浪身子一抖，脸上露出哭笑不得神情。声音是东方红豆的，言语中显然看穿了他的目的。苦笑一声，他脸上立即变得一副疑惑的表情，转过头诧异的说道：“红豆小姐为何如此说？我只是去嘘嘘而已！”

　　话一说完，萧浪立即知道自己说错话了，嘘嘘……两个字不是摆明在刺激东方红豆吗？

　　果然，东方红豆脸色杀气飙升，身上玄气环绕，就要翻脸了。

　　“哈哈，放心，我绝对不会跑，我马上就回来！”

　　萧浪赶紧赔笑一句，笑容谄媚，眼中也有恳求之意，说完之后，立即转身就要开溜。

　　众人感觉到两人之间的不对，却都没说什么，云紫衫眸子中的疑惑更浓了，萧浪看样子好像得罪了东方红豆？想溜了？

　　东方红豆一跺脚站了起来，看到萧浪就要跑了，娇喝道：“萧浪！你敢跑试试？我明天就提剑，杀到你们萧家去！”

　　萧浪脚步立即顿住，东方红豆这个疯姑娘，肯定会说道做到的。到时候大闹萧家，姑姑还不得扒了他的皮啊？他撇了撇嘴巴，只能苦笑的走回来，满脸哀怨说道：“我的大小姐，你要怎么样啊？都不准人家上茅房了……”

　　云紫衫见场面要陷入僵局，连忙圆场说道：“红豆，怎么了？萧浪欺负你了？说出来，我帮你做主！”

　　“没事，没事！只是发生了一些小矛盾。”

　　萧浪吓得一跳，要是东方红豆这个蠢货，随口一说……就算只言片语，自己英明一世，今夜将会名声尽毁，连忙接话过来，又赔笑的朝东方红豆说道：“红豆小姐，算我错了，我给你赔罪，自罚三杯如何？”

　　说完，萧浪无比豪气的连饮三杯，比逆苍的速度还要快，还喝的是大杯，喝完才偷偷朝东方红豆瞄去，发现她脸色微微好了一些，松了一口气。

　　东方红豆气鼓鼓的瞪着萧浪，怒道：“自罚三杯就想把这事了了？哼，没这么简单！今天你不然本小姐满意，休想溜走，你敢溜试试？”

　　萧浪眼睛一亮，听口气好像有条件可谈？

　　只要不闹就好，什么条件都好说，毕竟怎么说自己把人家白花花屁股看光了。当下拍了拍胸脯，豪气干云的说道：“只要红豆小姐能消气，什么条件都好说，就是要我跳草裙舞我都认了！”

　　“噗……”

　　无数小姐笑了起来，这草裙舞可是猴子跳的，萧浪一个顶级名门公子竟然说要当众跳草裙舞？当下有无数小姐起哄起来，让东方红豆要萧浪跳草裙舞。

　　云紫衫淡淡笑了起来，当然……如果能看到萧浪当众小丑般扭屁股，今天这诗宴就更好玩了。

　　“有辱斯文，有辱斯文！”

　　无数才子才女却不断摇头，对萧浪的粗俗很是不满，今日如此高雅的宴会，这位名门公子却是满口污言秽语，要是一般的人，他们早就出言教训了。

　　茶木无比好奇的看着两人，在田猎大赛上萧浪把东方红豆驯得和一只小猫般，他到底做了什么对不起她的事？如此低声下气？

　　东方红豆一张俏脸涨得通红，今夜她快疯了，本来在听潮亭离去之后，就像寻一个地方自尽算了。后来想了想，不能便宜了萧浪，于是豁出去气冲冲的跑来了，发现萧浪想溜，当然不干了。

　　此刻被萧浪这么一闹，心情倒是好了一些，却有些骑虎难下，跳草裙舞虽然很好玩，但是怎么能就这么便宜了萧浪？女孩子最神秘的地带都被他白看了，跳个舞就算了？

　　只是不断有公子小姐起哄，东方红豆无奈，只能先拖一下时间，随口恨恨说道：“你想得简单，猴子跳的舞本小姐不稀罕。如果……如果你们作诗三首，并且大家都叫好，我就放你离去！”

　　东方红豆一时没有想到怎么整治报复萧浪，只能先拖延一下，再从长计议。她内心只有一个念头，不能让萧浪白看了，不能让他好过……

　　然而——

　　萧浪却突然大笑起来，脸上露出狂喜之色，无比豪爽的说道：“作诗这玩意虽然我没学过，不过红豆小姐既然提出了要求，我就随意露一手吧。这样吧，红豆小姐，我作诗五首，而且必须大家满意，今天这事就此揭过如何？如果大家一首不满意，我捅自己一刀，五首捅五刀，只求红豆小姐能够消消气！”

　　一语落罢，全场哗然！

　　先不说萧浪一个山野里长大和玄兽为伍的草根少爷能否作诗？就说他自找没趣，要作诗五首还必须大家满意，这就已经让大家震惊了。

　　全场这么多人，不乏有真材实料的才子，可不是随便作几首打油诗，他们就能叫好的。

　　最后萧浪竟然要自残，五首不满意，就捅自己五刀？这人是疯了，还是狂得无边了，视全场才子为无物？

　　“好，浪少威武！”

　　“浪少请作诗，我们拭目以待！”

　　“浪公子豪情！”

　　无数人立即起哄，左鸣等人巴不得萧浪丢脸丢尽，萧狂看过萧浪的资料，很清楚他从小生活在一个什么环境里。茶木却担忧的朝萧浪不断使眼色，也不知道萧浪哪根筋错了……

　　云紫衫眼睛变得更亮了，萧浪竟然大言不惭要作诗？

　　这得有多好玩啊……

　　不少小姐们也满眸兴奋，能看到今日这么劲爆的场面，今日这诗宴没白来啊。不少才子却嗤之以鼻，等着看萧浪的笑话。

　　东方红豆更加骑虎难下了，咬牙说道：“好！我听着，我倒是要看看你浪公子有何等的大才！”

　　“成了！”

　　萧浪暗喜，一件让他完全不知道怎么处理的事，竟然这么简单解决了。今日过后东方红豆就算在找自己麻烦，至少不会大闹了吧？


第92章 大才

　　“老李老杜前辈诗人们对不起了，借你们的诗用用，我真心不是有心要抄你们的，求你们恕罪恕罪啊！”

　　萧浪暗暗和前世的诗仙诗圣等告罪，他的确不会作诗，但是没吃过猪肉看过猪跑啊，不会作……可以抄啊！

　　他突然大笑的朝茶木望去，走到场中，大手一扬喝道：“茶木，酒来！”

　　“好！”

　　茶木一拍桌子，一坛酒被震飞上来，他随手一推，酒坛子朝萧浪快速飞去，在半空中竟然一滴酒没有洒出。

　　萧浪看都没有看酒坛子，单手直接抓去，酒坛稳稳落在他手里，同样没有洒出一滴酒。

　　他仰头提酒坛子豪饮起来，居然直接喝下小半坛酒，这才眼神迷离，身子摇晃的轻叹道：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉！”

　　一诗吟罢，满堂俱惊，无数才子纷纷动容，逆苍云紫衫双眉紧蹙，而后陡然扬起眼睛同时一亮。众人脑海中自动浮现，一副明月当空一人在月下独酌的画面，那孤单落寞的气氛跃然于心头，将众人带入淡淡忧伤之中。

　　东方红豆也愣住了，脸色的恨意不见了，她眨了眨眼睛，眼神也逐渐迷离起来，沉寂在那美丽的意境之中。

　　下一刻，萧浪语气顿转，变得急促起来，身子也在场中晃动，一个酒坛提在手里，却宛如一把剑般，锋芒毕露。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　这一刻众人脑海内的画面再次转变，似乎看到一个剑客，提着一把剑茫然四顾，十步杀一人，斩敌千万，孤身飘然而去。

　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。”

　　一首将进酒，萧浪肆意狂饮，挟带天风海雨向众人迎面扑来，众人看宛如看到一个浪子，报国无门纵情声乐。这诗气势豪迈，感情奔放，语言流畅，具有很强的感染力，无人不为之动容。

　　场中一片静悄悄，没有人敢发出一点声音，生怕打断场中的气氛和意境，无数公子手中端着美酒停在半空，无数才子摇动的折扇收了起来，全部人脸上神情迷茫，一副心驰神往之色，就连萧狂左鸣也不例外。

　　下一刻萧浪身子停住，脸上变得怅然起来，小酌一口，幽幽叹道：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”

　　一首李延年为自己妹妹写的《外戚传》，让所有女子的眸子都迷离起来，脸红如花，神情陶醉，也让无数才子公子眸子内露出欣然向往之色。

　　究竟是何等女子？竟然能倾国又倾城？

　　不少女子纷纷眸子迷离一阵，无比好奇起来，萧浪口中的佳人是谁？竟然能让他给予做出如此绝世的诗词赞誉？也有不少小姐自我代入，双目含春，澎湃不已。

　　萧浪目光扫向东方红豆，看到她脸上已经没有怨恨之色，双眸迷离显然还沉寂在刚才几首绝世诗词中。

　　他心生一计，决定加一把火，随口吟道：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思……”

　　一说完，他陡然惊醒发现不对了！

　　果然！

　　东方红豆立即脸色红入霞，无数女子目光立即飘往东方红豆，眼中都露出嫉妒之色。众人刚刚都无比好奇那名倾城倾国的女子是谁？萧浪一首王维的《相思》不是摆明的说那个女子是东方红豆吗？

　　东方家的院子就在城南，红豆生南国，还此物最相思……

　　这不是点名萧浪思恋东方红豆吗？

　　看到场中无数幽怨的目光扫来，就连云紫衫那双美眸内都含着淡淡的嫉妒之色，东方红豆更是羞愧不已，低首垂眉，脸上一片潮红，早已忘记自己来这里的目的了……

　　萧浪有些懵了，这下嗨大了，玩大了……

　　“咳咳，五首诗做完了，尿急，我先去嘘嘘，诸位如果觉得不满意，回头我再捅几刀，闪！”

　　萧浪随手一拱，脚底抹油，直接朝偏门溜走了。全场这么多人，竟然没有一人出言挽留，都默默沉思，回味起萧浪“随意”作的五首足以流芳千古的杰作。

　　“哈哈哈，好诗，好诗，人生在世能听上一首死而无憾，今日能闻五首当醉死，当醉死，酒来！”

　　下首位的一个才子突兀的大笑起来，然后端起酒坛子连续不停的狂饮起来。一坛酒竟然被他全部灌下，最后直接醉倒在地上，嘴上还不停大笑，胡言乱语，不停说着好诗好诗……

　　刚才作诗的一个才子，满脸落寞的站了起来，将手中折扇一丢，沉叹一声：“萧浪公子大才，我等惭愧不已，枉读这么多年圣贤书啊。我傅吹雪今日弃文从戎，从此不再读书，明日远赴北疆，愿战死沙场，以死报国！”

　　说完这才子不顾众人目光，径直朝外走去，背影落寞萧条，让人看得心生悲切。

　　“浪公子大才啊，逆苍自愧不如，从此不再作诗，诸位惭愧，逆苍先告辞回去自省了！”

　　众人的震撼还没消失，逆家第一公子突然站了起来，再次丢下一个重磅炸弹，而后飘然离去，让全场人面面相觑。

　　几首诗竟然让一名才子欲醉死，让一人弃文从戎，让帝都才学绝顶的逆苍公子不在作诗？

　　萧狂和左鸣满脸唏嘘，他们都是半桶水，当然不明白，这几首萧浪前世千古绝句，对于这些自负风流才学的才子触动有多么的大。

　　茶木笑容璀璨，云紫衫眸子亮如星辰，东方红豆红霞满天，左熙神情恍惚，无数小姐眸子迷离，无数公子嫉妒发狂。

　　这一夜。

　　一个草莽中走出的豪门公子。

　　再次名动帝都，却是以才情震撼了世人！

　　……


第93章 学士

　　“丫丫的呸……玩大了，这回麻烦了，麻烦了！”

　　一辆豪华马车在帝都内狂奔，直接朝北城驶去，萧浪愁眉苦脸的坐在马车内，内心无比苦恼。

　　不过如果他知道，他随手偷来的五首诗已经传遍帝都，几个王朝内最著名的学士全部动容惊叹，估计会更苦恼。

　　刚才他没有多想，为了让东方红豆不闹，原谅自己无意看了她身子的事，随口却偷了几首千古绝句来。

　　现在想来，发现自己无比二逼，尤其是最后一首，这不是告诉所有人，自己对东方红豆有意？在如此正式的场合，这等于就是在向东方红豆求爱啊！

　　还有自己从没有做过诗，这事回去该怎么和姑姑交代？

　　不用想，今夜过后自己肯定会变成名人，绝世才子。日后恐怕这些什么狗屁诗宴会连连不断，难道继续偷下去？那总有一日会露陷，而且他最不喜欢这种狗屁宴会了。

　　“唉……蛋疼！云紫衫，老子给你害苦了，下次有机会一定双倍返还于你！”

　　马车出了城，萧浪慢慢冷静下来，开始寻思对策。

　　结果马车刚到萧家大院门口，他却发现无数侍卫在门口等着，马车还没靠边，立即过来禀告道：

　　“浪少，族长有请！”

　　“浪少，青衣小姐让你回来立即去她那里！”

　　“浪少，家主有请！”

　　萧浪傻眼了，不知道这是什么情况。最后只能决定先去姑姑那里先探探口风，和几名侍卫交代起来：“你们去回禀爷爷和二伯，我随后就到！”

　　无比忐忑的快速走进青衣阁，一路上萧浪还是没有想明白，是何事让三人同时召见。难道是东方红豆让人传讯把自己看她嘘嘘的事情说了？

　　“瞄什么瞄？进来！”

　　萧青衣坐在客厅内，看到萧浪贼眉鼠眼的朝里面偷瞄，面色一沉，漠然说道。

　　萧浪一看萧青衣这架势被吓到了，有些扭捏的走了进去，低着头满脸通红的叫道：“姑姑！”

　　“有出息了啊！”

　　萧青衣没有看萧浪，反而将手中书一放，闭口不言起来。

　　“姑姑，你听我解释……”

　　萧浪一看姑姑生气了，更加忐忑了，咬了咬牙想辩解几句。

　　“唉……”

　　萧青衣却沉沉一叹，打断他的话，转头说道：“浪儿，你是不是不想学武？是不是姑姑因为逼你才学武的？”

　　“嗯？”

　　萧浪有点跟不上萧青衣说话的节奏，迷糊的眨了眨眼睛。

　　萧青衣却继续说道：“你是不是心里想从文？所以偷偷瞒着我学文？唉……不是姑姑逼你，这个世界如此残酷，没有强大的实力，你永远不能掌控自己的人生。听姑姑的，放弃从文，努力修炼，这才是王道。”

　　萧浪表情无比精彩，不过悬起的心顿时放了下来。他还以为东方红豆疯了，没想到是自己作诗这事，那就还不算大事了。

　　只是他不明白的是……这事怎么传得这么快？自己才回来，姑姑都知道了？

　　他沉吟下，立即说道：“嗯，我听姑姑的，以后再也不作诗了。对了姑姑……你怎么会知道的？”

　　萧青衣脸色这才变得好些，她最怕萧浪沉迷这些穷酸文字，耽误了宝贵的修炼时间，这才让人叫萧浪一回来立即教育开导。此刻见萧浪态度良好，脸色露出一丝微笑道：“我怎么知道的？现在全帝都暴动了，都在谈论你这个千古第一才子呐。五大学士联名发出邀请函，要招你入学士阁，求皇帝赐予你学士之位！萧大才子，你现在名动帝都啊！”

　　“靠……这么夸张！”

　　萧浪瞳孔陡然放大，不敢置信。他不知道他随便偷了五首诗，对于那些视文如命的老学士震撼有多大。还有一方面战王朝武盛文衰，难得出个人才，那些文人墨客趁机大肆宣传，提高文人身份，引起皇室重视。

　　战王朝以武立国，以军治国，王朝内地位最高的就是武者。比如萧不死和其余三大家族的三个老不死，都是国师待遇，见皇帝免跪，拥有调动十万兵马的权力，赐免死金牌，除非叛国大罪。

　　萧青龙和其余三大家主都是大将军王爵位，位高权重，去北疆都能统帅一军，各家族长老强者都有爵位封赏。

　　四大世家权势之大，可以说王朝内可以说只手遮天了。

　　文官是三百多年前才兴起，也是因为那些强者嫌管理子民处理杂事麻烦，慢慢才有了文官系统，最近这些年也有了无数附庸风雅的人。权力最大的文官就是五大学士，权力仅次于萧不死之下，能达到萧青龙他们的级别。

　　平时这五个大学士，在大殿内吵闹不休，彼此看得都不对眼，今日联名上书，求皇帝赐予一个十七岁少年学士之位，和他们平起平坐，还要招入学士府，成为百官之首，帝都怎么会不震动？

　　萧青衣解释了一下，萧浪这才明白自己这次玩得有多大，想到每日要和一群穷酸老学究一起讨论诗词歌赋，他想死的心都有了。早知道自己捅几刀，给东方红豆赔罪好了。

　　萧浪吞了几口唾沫，连忙求助的朝萧青衣望去，道：“不能作诗了，以后打死我也不作了，姑姑怎么办？我不想从文，我要修武啊！”

　　萧青衣诧异的看了萧浪几眼，说道：“你确定？”

　　萧浪无比坚定点头，萧青衣这才笑道：“这好办，你宣布封笔，以后不再作诗，其他事让你爷爷去说吧！”

　　萧浪松了一口气，拍了拍胸口这才说道：“我刚才回来爷爷和家主都召唤我，也是为这事吧？”

　　“嗯，应该是，你赶紧去吧！”萧青衣见萧浪没有弃武从文的念头，放心下来连忙催促萧浪去见萧不死。

　　萧浪立即溜了出来，朝青帝阁走去，禅老在青帝阁外守候，见萧浪走来，连忙说道：“浪少爷，赶紧进去，族长等你很久了！”

　　“爷爷！”

　　萧浪走进书房，老老实实的叫了一声。萧不死早就站起身来，一张脸上都是笑意，大笑道：“我的孙子就是厉害，居然把那几个老古董都震住了。这几个老古董可是一直看我不爽，殿堂之上没少弹劾我。这回你可是给爷爷露脸了，浪儿啊，没有想到你居然有这一手？”


第94章 深藏身与名

　　萧浪惭愧不已，都不知道怎么接话了，含糊不清的随便回应了几句，一张脸红得滚烫。

　　萧不死笑了一阵，这才说起了正事：“五位学士联名上书，求皇帝赐予你学士之位，特招入学士阁，浪儿你怎么看？”

　　萧浪头摇得拨浪鼓般，还不停摆手道：“不去不去，爷爷这玩意我随便玩玩的，我还是喜欢修武。从今以后我不会再作诗，专心修武！”

　　萧不死慈祥的笑道：“你确定了？爷爷不会逼你的，你想走什么道路自己决定，爷爷都支持你！”

　　萧浪十分肯定万分确定的说道：“确定确定！”

　　萧不死笑着摆手道：“你去吧，其余事情爷爷帮你处理，你安心修炼，就呆在青衣阁演武堂也别去了，准备觉醒神魂吧！”

　　萧浪如临大赦，立即开溜出去。再次拐到东院青龙阁，萧青龙满脸笑意的接了他进去，也是因为这事和萧浪商谈。

　　让萧浪无比意外的是，萧青龙和家族两名长老竟然热情的劝说萧浪去学士阁。萧浪拒绝之后，还以萧家来压他，说萧家出了无数大将军王，数位国师，却从没有出过大学士，还有做学问一样可以修武之类云云。

　　萧浪无比坚决的拒绝了，抬出萧不死，没有半点可商量的余地。让萧青龙和两位长老顿足叹息不已，两位长老都是帝都文官，本身实力不高，一心从文。至于萧青龙到底是怎么想的，恐怕只有他自己知道了。

　　萧浪快速走出东院朝青衣阁走去，无视许多长老错愕惊讶复杂的神情，决定神魂节前窝在青衣阁，一步也不离开了。

　　第二天，事情传遍整个帝都。

　　萧家震荡，没有人把萧浪那个乡巴佬般，粗鲁霸蛮的草根少爷和千年难见的才子联想到一起。这就好像一个人昨日还在杀猪卖肉，今日却去书院教书般。这很不合理，很不和谐，也让人感觉很是别扭。

　　不过不论萧家的人怎么想，萧浪的名声倒是响彻帝都了。这次可比他在皇宫宴会上击败左鸣影响大多了。战王朝不乏有修炼天才，一鸣惊人比比皆是。但却没有一个十七岁的少年，能让五大学士同时联名上书，最重要的是五人还请求皇帝陛下赐予萧浪学士之位，入学士阁。

　　学士阁可是百官之首，文官的领袖，如果这事成了，萧浪才十七岁就等于是登堂拜相了。

　　然而——

　　让全帝都人错愕的是，萧家很快给了回应。萧浪从此不再作诗，也拒绝入阁，要一心修武。

　　五大学士顿足叹息，五辆豪华马车同时驶出学士阁朝萧家大院奔去。萧不死带萧家长老亲自在大门外接待，萧不死一张老脸笑开了花，和五个老学士谈笑风生，热情无比。

　　在长老阁，萧不死和五大学士热情会谈，却不谈萧浪的事。五位学士一说到萧浪的事情，萧不死立即转移话题。最后一个老学士急了，直奔主题痛陈厉害关系，舌灿莲花说得天花乱坠，一群长老都心动了。

　　萧不死不动如山，委婉的表示，这只是萧浪随意之作，文学不是他的强项，只是一个小爱好，并没有心要朝这条路上发展之类。

　　轻描淡写几句话，把几名老学士说得无比汗颜，随意之作就如此惊世骇俗了，要是认真钻研了，这还了得？培育几年，怕是能达到神魂大陆唯一公认的文学大家宋大家的高度啊。

　　当下几名老学士更加热情起来，还要当面见一见这位少年奇才亲口劝说。萧不死那肯给他们机会，假装派人去请，没一会就回报，说萧浪昨夜饮酒太多，偶染风寒，不便见客……

　　五大学士直翻白眼，萧浪不是实力达到战将境了吗？如此实力身体壮得和一头牛般。就是冬日在冷水里泡上一天都不会感冒，喝几杯酒就身子不适，骗鬼哪？

　　五名老学士在萧家大院磨蹭了一上午，萧不死不动如山，最后无奈离去，一名老学士出了萧家大院捶胸顿足仰头长叹，说王朝少了一位可以有机会和羽王朝宋大家并肩的奇才……

　　消息传回帝都，无数人叹息不已。却有不少人释然，文学这玩意不能当饭吃，只是一个空名头，听着华丽其实在不少武者心中屁都不是。

　　萧浪本身资质王朝绝顶，加上恐怖的战斗能力，只要觉醒一个高阶神魂，日后绝对是一名超级强者。萧不死困了龙虎山二十年都不死，显然命很硬，如果再活个二三十年，下一任家主非萧浪莫属。

　　萧家家主拜大将军王爵位，表面看起来和五位学士平起平坐，其实权力和影响力是天地之别。一个手中握笔，只能动动嘴皮子，一个手中有兵有权有势。

　　一旦有什么事情，萧家一般情况管杀不管埋，干了再说。比如火凤城事情，五位大学士在大殿内痛骂，萧家当做放屁，皇室羸弱，基本不管事，这事最后还不是不了了之？

　　进了学士阁，不说萧浪以后有没有机会做萧家家主族长，最少他修炼的时间短了，日后成为绝世强者的机会也少了。有萧家家主做，傻子才会去做什么学士。

　　伴随着萧浪声名鹊起的还有一位姑娘，东方红豆！

　　一首《外戚传》和《相思》传遍帝都，被萧大才子誉为倾国又倾城佳人，瞬间红遍帝都，以火箭速度朝王朝大陆上传播。东方红豆一下成为王朝第一美女，隐隐有朝大陆第一美女发展的趋势……

　　无数人无比好奇和憧憬，能倾国又倾城的女子究竟美什么成样子？难道是天仙下凡？

　　虽然《外戚传》内说的是北方有佳人，而《相思》内却说红豆生南国。这前后有冲突很是矛盾，但没有人会在意，千古来第一才子的思想岂是一般人能理解的？

　　当然也有人想到帝都在王朝内相对而言是北方，东方家又在帝都之南，这样勉强可以解释。反正萧浪这诗绝对是为东方红豆所做，都直接说“红豆生南国”了，不是说她是说谁？他怎么不说“紫衫”生南国？

　　而且传音萧浪昨夜本不想作诗的，是被东方红豆所逼，开始所有人都以为他是一个粗鲁的武夫，没有想到却是深藏不露啊。

　　这才是真正的“事了拂衣去，深藏身与名”啊，千古第一才子的境界就是不一样。

　　一些小姐嫉妒发狂，一些小姐暗暗思春，一些小姐千方百计打听萧浪的事迹，还有一些小姐成日依在窗前，不停吟着这几首千古绝句，不时轻笑，不时垂泪，俨然有入魔的趋向。


第95章 少年侯

　　帝都第一公子，千年来第一才子。

　　萧浪此刻当然没有深藏身与名，伤春悲秋，强词赋新愁。而是和小刀一样赤裸着上身，挥汗如雨在青衣阁修炼。

　　头发随便用束带绑起，一只裤脚还卷起，身上疤痕交错，一副山野村夫的样子。如果外界看到萧浪这个样子，肯定会大跌眼镜的，这哪是翩翩绝世才子的样子？

　　外界闹翻天了，萧浪全然不知，萧不死把一切都挡在自己身上，萧浪只管努力修炼就是了。

　　萧青衣下了命令，让萧浪的两名护卫挡在青衣阁外，一律不见客。就算萧青龙来了，都得传报。

　　修炼，修炼，疯狂修炼！

　　萧浪两耳不闻窗外事，天天和小刀千寻疯狂修炼，一心准备不久即将到来的神魂节，争取在修炼到战将中阶，觉醒一个强大神魂。

　　日子在充实和辛苦中度过，诗宴半个月之后，随着萧浪的不露面，宣告封笔，帝都慢慢平息下来。

　　“嘿嘿，哥，我突破战将境了！”

　　青衣阁内一片喜气洋洋，小刀在这日早上修炼玄气完毕，突然身上青光一闪，突破了战将境。

　　萧青衣和萧浪大喜，让厨子做了一顿无比丰盛的大餐庆祝小刀突破。特意做了一大盘小刀最喜欢的獐子肉，给他大吃一顿。

　　席间，姑姑依旧不停给萧浪夹菜，萧浪却小刀夹菜，小刀的那个大碗上变成一座高山，都是獐子肉，小刀不时抬头咧嘴憨笑几声，继续埋头吃饭，青衣阁内气氛安详温馨。

　　“咳咳……”

　　刚吃完饭，萧青衣居然剧烈咳嗽起来，她慌忙转过身子下去，掏出一块手帕捂住嘴巴，脸色变得苍白起来。

　　“姑姑，你怎么了？”

　　萧浪和小刀大惊，本来准备去后院修炼，连忙走过来给萧青衣拍背起来，两人满眸的担心。

　　“没什么，最近估计在院子内坐久了，阴气入体，你们去叫禅老进来，让他带我去找治疗师看看吧！”

　　萧青衣低着头摆了摆手，示意萧浪不用大惊小怪。萧浪和小刀连忙去找禅老，萧青衣这才匆忙的用手帕擦拭了嘴巴，然后摊开手帕一看，洁白的手帕上赫然全是鲜血，触目惊心。

　　“唉……”

　　萧青衣眼神落寞，微微一叹，悄然收起手帕，脸上恢复正常。萧浪和小刀很快就带着禅老进来了，萧青衣若无其事的挥了挥手道：“你们去修炼般，我去让治疗师治疗下。”

　　在萧浪和小刀关切的目光下，禅老推着萧浪离开了青衣阁，朝东院走去。两人这才放心开始修炼，萧青衣对于两人太重要了，他们可不想她出半点问题。

　　“禅老，带着出大院外走走吧，我身子没事，估计是最近在院子内坐久了，出去晒晒太阳，运功疗养下就好了！”

　　走出青衣阁没多远，萧青衣却突然和禅老说道，禅老错愕，却没有问太多，只能推着萧青衣朝大院外走去。

　　走到广场上，两人却停住了，因为广场上无比热闹。

　　一名貌美如丛林内走出来的精灵般的少女，在内务堂长老萧青狼带领下，正朝广场内走来。萧狂萧瑾萧野等人陪伴在一般，广场上无数公子眼睛灼热，议论纷纷。

　　云紫衫竟然来萧家了！

　　而且还是一人带着两名护卫前来！

　　战王朝内风气开放，但是未出阁的女子还是比较矜持的，尤其是大家闺秀，几乎很少出门，就算出门也遮遮掩掩，低调出行。

　　云紫衫作为皇帝最喜欢的公主，居然如此高调的来萧家？

　　“我家小浪儿对于女孩子杀伤力还是很大啊！”

　　萧青衣嘴角噙着笑意，淡淡矗在一旁，没有过去凑热闹，她很清楚，云紫衫当然不是为了萧狂等人而来。

　　果然！

　　云紫衫看到萧青衣，秋水般的眸子立即亮了，随便和旁边前来客套的萧家公子说了两声，在萧青狼陪伴下径直朝萧青衣走来。

　　“萧青衣拜见公主，身子不方便不能行礼，还请公主见谅！”

　　萧青衣淡淡笑着说道，虽然说话客气，但是身子半点没有动。云紫衫甜甜一笑，有些娇羞的说道：“前辈客气了，能见到王朝盛名的喋血罗刹青衣小姐，是紫衫的荣幸，前辈可是紫衫的偶像哦。本来一直想来拜见，可惜一直没有好机会，还请前辈见谅！”

　　萧青衣脸上笑容多了一些，神情却变得风轻云淡，道：“呵呵，公主过誉了，来萧家可有要事？”

　　云紫衫淡淡笑道：“嗯，父皇下旨封浪公子为少年侯，一等子爵，我是过来宣旨的，当然主要是来拜见下盛名已久的青衣小姐！”

　　“哗！”

　　云紫衫话一说完，顿时全场哗然。

　　一等子爵爵位不算太夸张，但是这个“少年侯”名头却太响亮了，虽然这名头只是一个空号，没有任何权利，但是这事御封的少年侯啊！

　　少年封侯，这是何等荣耀？

　　萧狂等人眼中的嫉妒之色无比明显，萧青狼却立即让人去请萧青龙过来，毕竟这可是宣旨，是大封，也是萧家荣耀。

　　“少年侯？”

　　萧青衣却微微蹙起了眉头，仔细看了几眼云紫衫，而后淡淡问道：“这是陛下圣谕，还是有人举荐？”

　　云紫衫吐了吐香舌，调皮的说道：“嘻嘻，是我和父皇说的，父皇也觉得浪公子当得这个封号，就下旨了！”

　　“哦！那你去青衣阁吧，我还要出去有些事，就不陪公主殿下了！”

　　萧青衣这才点了点头，让萧青狼带着云紫衫去青衣阁，继续让禅老推着她往萧家大院外走去。

　　禅老见萧青衣一路拧着眉头，心事重重的样子，疑惑的问道：“小姐，小少爷封少年侯这是大好事啊？怎么好像……您不高兴？”

　　“好事？呵呵，表面看来是好事，其实是对于浪儿是大大的坏事。云紫衫这个丫头，这回好心做了错事，幸好这事是她提出来的，如果是皇帝提出来的，我都担心里面有阴谋！”

　　萧青衣石破天惊的话，把禅老震得色剧变，脑袋快速转动，却依旧没有想明白，为何就变成坏事了？还有什么阴谋诡计？

　　萧青衣微微一叹，解释起来：“一个什么都没有的空名头，却把浪儿推到了无比高的高度，俨然变成了年轻一代的表率。不仅为他树立了数不清的敌人，还断了他的后路。这就叫捧杀啊，浪儿能一路顺风顺水成长下去没事，一旦失败，或者成长超乎大家期待，再或者出点什么事，他将会立即被打入地狱，难以翻身啊！”


第96章 充气娃娃

　　禅老一听，脸上再变，担忧说道：“唔……小姐这么一说，的确很危险啊，那该怎么办？”

　　萧青衣闭上眼睛，微微摇着头叹道：“能有什么办法？只能顺其自然了。看来父亲和我当初决定让浪儿去和那些公子碰撞磨砺，这个想法是错的！唉……”

　　青衣阁内无比热闹。

　　萧青龙带着一群长老，全部来接旨，还把圣旨带回家族长老堂悬挂，这对于萧家可是巨大荣耀啊。萧家低调了二十年，此刻正好趁势高调出击。

　　萧狂等一群年轻子弟，没有资格进来围观。萧浪让小刀继续在后院修炼，接完旨后，满脸莫名其妙，也不懂这个少年侯有何深意，不过觉得这个名头还是很霸气的。

　　“浪儿，陪公主好好聊聊，有什么需要尽管吩咐下人，一定要好好招待公主！”

　　萧青龙等人见云紫衫宣读旨意后没有离去的意思，立即明白过来，含笑着叮嘱一番，全部离去。

　　热闹的青衣阁，就剩下萧浪和云紫衫，小刀在后院，至于护卫和侍女们全部在院子外守候。

　　云紫衫在众人走后，反而变得害羞起来，扫了一眼萧浪，却看到他和一个木头一样坐着，也不给她端点茶水什么，微微娇怒道：“恭喜浪公子，少年侯啊，王朝一千多年历史，你可是第一个哦！你还不谢谢本公主？”

　　“为毛要谢你？”萧浪还在琢磨这个少年侯，有些诧异的看了过来。

　　云紫衫小嘴撅起，不满的说道：“哼，不是本公主像父皇进言，你会受如此封赏？”

　　“哦，谢谢公主殿下！”

　　萧浪干巴巴的说了一声，而后却饶有兴趣的问道：“公主啊，这个少年侯是干什么的？是大官？或者可以带兵？外放能不能做个城主什么的？一年有多少俸禄？有什么特权啊？”

　　“这……好像都没有！”

　　云紫衫水汪汪的大眼睛扑闪了几下，尴尬回答道，而后却感觉自己良苦用心被质疑了般，瞪着萧浪道：“你不觉得这个封号就是最大的特权吗？有了这个封号，你就是当之无愧的第一公子，这比什么都好。唉……和你这样的人，怎么就说不明白呐？”

　　萧浪撇了撇嘴，一点不买账的说道：“什么都没有，我要这个名头干什么？要不你请旨收回去吧？”

　　云紫衫扑腾一下站了起来，气得不轻，怒道：“你以为圣旨是什么？是随便能下，随便能收的？萧浪你这个榆木脑袋，真是气死本公主了！”

　　看到云紫衫眸子内隐隐有红色，就要哭的样子，萧浪连忙说道：“好啦，好啦，我知道你对我好……嗯，我不是这个意思，总之你够哥们，嗯……够朋友，萧某多谢了！”

　　“你这人……怎么这么口无遮然！”

　　云紫衫脸上一下红润起来，转身过去，而后又气呼呼的转过来，说道：“不行，你得赔偿我，我不能白白被你气，特意为你请旨，还大老远跑过来，你必须补偿我！”

　　萧浪眨了眨眼睛，不解说道：“补偿什么？要不大厅内，你看上的随便拿吧！”

　　“谁稀罕你家东西？”

　　云紫衫嘟喃一句，而后怯生生说道：“你能不能为我作诗一首？和红豆那样的？”

　　“唔……”

　　萧浪还奇怪云紫衫这绕老绕去的想干什么？原来是嫉妒心作怪啊。他干脆利落的拒绝道：“对不起，我已经封笔，发誓以后不会在作诗了！”

　　因为自己偷了几首诗，已经闹出来这么多事，萧浪可不想继续折腾，到时候真的被皇帝下旨，去学士阁和一群老古董整天研究诗词歌赋，他绝对会疯了。

　　“哼……”

　　云紫衫再次被气得身子发抖，正在努力发育的胸部上下荡漾，美不胜收，气鼓鼓的小脸可爱至极。却一时找不到好理由，加上女孩子的矜持让她有些话不好开口。

　　萧浪看得一阵头大，继续僵持下去自己修炼时间就过了，连忙说道：“好啦，好啦，公主殿下，算我欠你一个人情，以后你有要求，我能做到的，一定满足你，这样可以了吧？”

　　“好吧，这次就放过你，只是为何你不作诗了？”

　　“作诗不是我的强项，随便玩玩，我还是想修武！”

　　“你也太不谦虚了……对了，你怎么能作出这么美的诗？你跟谁学的？是青衣小姐吗？”

　　“不是，自学成才！”

　　“哇，你太厉害了，你不知道连那几个老学士都自叹不如啊！”

　　“一般一般，大陆第三！”

　　“唔……你就不能谦虚点？”

　　“我就是谦虚才没说第一。”

　　“你脸皮真厚！”

　　“还行，比公主殿下还差那么一点点！”

　　“去死……”

　　云紫衫发现自己在宫廷内养成的良好风度和高雅气质，一和萧浪在一起就破坏殆尽了。她很难把眼前这个很是另类的少年，和世人眼中的千古第一才子联系起来。

　　不过云紫衫却惊奇的发现，萧浪身上似乎有种很奇怪的魅力，和他相处交谈似乎无比舒服？无比惬意？

　　她看着萧浪这张貌不惊人的脸琢磨起来，而后她得出一些结论。萧浪似乎和任何人相处都无比随意，换句话说，完全没有把她当成高高在上的公主，俨然和一个老朋友般。

　　身为帝王家的公主，云紫衫很小就学会了伪装，带上面具，将内心埋藏在深处。面对的人，要么是毕恭毕敬的下人，要么就是满脸谄媚的公子小姐，亦或者假装清高，其实眸子深处都是赤裸裸的占有……

　　和萧浪相处，虽然他说话偶然很雷人，语不惊人死不休，有时候被他气得不清。但是云紫衫发现真的很舒服，或者说是萧浪身上流露出那种平等相处的气质，让她很是惬意。

　　“看什么？发现本公子很帅？”

　　云紫衫愣愣望着萧浪发呆，看得萧浪不好意思，他无比风骚的一甩头发道：“虽然我也认同这个观点，但是你一直盯着，我会不好意思的！”

　　“噗嗤……”

　　云紫衫捂嘴一笑，脸色羞红，美艳不可方物。

　　萧浪看得双眼发亮，却一本正经的说道：“女孩子别噗，据说喜欢噗嗤笑的女孩子，前世是折翼的充气娃娃！”

　　“折翼的充气娃娃？这是什么？”云紫衫扑闪的大眼睛，有些好奇。

　　“咳咳！”

　　萧浪刚才随口说出来的，此刻老脸发烫，只能胡乱的解释道：“嗯……充气娃娃是一种很特别的种族，非常神奇，很漂亮很可爱，嗯……也很实用！”


第97章 狐狸露出尾巴

　　云紫衫还以为萧浪变着法在恭维她，脸色更红了，而后扑腾一下站了起来朝外面走去，回头转身嫣然一笑道：“我回宫了，记住你欠我的人情哦！”

　　“这妮子才十七岁就如此娇艳勾人，皮肤都嫩得能捏出水来，绝对比充气娃娃好用啊，阿弥托福，佛祖我邪恶了……”

　　萧浪暗暗惊叹，摇了摇脑袋，有些可惜，云紫衫外貌可以说是绝顶了，只是心机太重，他不是很喜欢。

　　萧浪不明白今日这个“少年侯”的威力，外面却再次闹翻天了。

　　少年侯虽然不是真的封侯，这个名号却带着“侯”字，最重要的是少年两字，这是无比尊荣的封号。无数人奋斗一生，和这个“侯”字都无缘。比如萧家长老，萧家爵位上能比王侯，只有萧不死萧不惑和萧青龙。

　　萧狂等人更是嫉妒发狂，虽然萧家无数旁系子弟视萧浪为偶像，奋斗目标。但是整个帝都，除了少数人，其余的公子都暗暗把萧浪恨上了。

　　风头都给你出完了，美女都看上你了，我们混什么？

　　四大超级世家，十大家族，能在各家族数百子弟中脱颖而出的公子少爷，那个不是实力强劲，心高气傲？

　　要他们服气可没这么简单，更何况萧浪才回萧家多久？以前还是一个乡巴佬。回到帝都之后，接二连三踩着帝都公子上位，他们内心岂能不怨恨？

　　萧青衣担心的事情发生了，一时间萧浪满城皆敌。这些公子哥们现在表面或许会客客气气，一旦有机会绝对全部会联合起来，将萧浪踩在地上，彻底翻不起身！

　　……

　　时间如白马过隙，在萧浪和小刀的汗水中流逝，在帝都豪门公子一次次宴会中流逝，眨眼间一个月过去了。

　　萧浪一直闭门不出，自从诗宴过后，再也没有出现在世人面前，都窝在青衣阁内和小刀两人努力修炼。

　　今日是萧浪的生日，而小刀的生日比萧浪迟两天，小刀小时候的记忆没有了，但是却无比奇怪的记住自己叫小刀，还有他的生日。以往两人的生日都是一起过的，因为只是相隔两天。

　　萧青衣让人做了一桌子满满的好菜，还特意准备了美酒，为萧浪小刀庆祝。

　　萧青衣端着一个酒杯，满脸溺爱的笑容，望着萧浪和小刀，道：“浪儿，今日过后你就满十八岁了，算是大人了。本来家族有成人礼的，举办宴会邀请公子小姐们前来庆祝。姑姑知道你不喜欢，就不办了！小刀，姑姑也祝你成人，希望你们两兄弟神魂节都觉醒强大神魂，日后成为傲视八方的强者！”

　　“谢谢姑姑！”

　　萧浪和小刀对视一眼，同时咧嘴憨笑，而后三人共饮，在彼此对视一眼，全部笑容满脸，气氛温馨。

　　神魂节还有不到一个月，小刀已经突破战将境，萧浪也突破在即，很有可能达到战将中阶。有萧不死在，青衣阁无比平静，没有任何人胆敢来捣乱或者骚扰，三人的日子过得无比悠闲和舒坦。

　　美中不足的是，萧青衣咳嗽得越来越厉害了一些，萧浪每次问道，萧青衣说是以往落下的病根子，这个需要慢慢调养。药王苟祸据说大部分药草已经找齐，只等一两位药草极齐就可以开炉炼丹，彻底治好萧青衣的腿。

　　时间紧迫，萧浪也不好问什么，爷爷和姑姑对自己寄予了太大希望，神魂节不容有失，萧浪只能埋头苦练。

　　东方红豆云紫衫再也没有来找过萧浪，只有茶木来拜访了两次，见萧浪刻苦修炼，也只是草草聊了几句就告辞而去。

　　“终于突破了！”

　　神魂节前十三天，萧浪修炼玄气完毕，眸子突然睁开满脸笑意。他感觉体内的玄气明显变强了一分，疯狂修炼几月，加上昂贵的药草，萧浪终于在短短几个月从战将初阶突破到中阶了。

　　“哥，恭喜你！”

　　小刀被惊醒，满脸喜色，神魂节前两人都有突破，觉醒强大神魂更加有把握了。

　　“嘿嘿，要是我能觉醒和姑姑或者和浮屠叔叔一样霸气的神魂就好了，想想都让人激动啊！”

　　萧浪目光深远，想起别人描述的那把妖异的喋血妖刀，想起那条让人心生畏惧的地狱黑龙，想起红方红豆那把漂亮的长弓。

　　神魂是无比奇妙的东西，有人觉醒了武器，有人觉醒盔甲盾牌，有人觉醒玄兽，还有人觉醒稀奇古怪的东西，比如古筝，比如灵药，比如锄头……

　　不过再怎么奇特的神魂都分成五类，攻击类，速度类，防御类，治疗类，还有特殊类。当然还有一种废神魂，对修炼没有任何益处，也没有神魂战技，更不会对攻击速度防御有加成。

　　“还有十多天，哥到时候看我们谁觉醒的神魂厉害！”

　　小刀咧嘴笑道，想了想发现这话不对，改口说道：“不对，是我们觉醒的都厉害，看谁更厉害一点！”

　　“呵呵，走吧，继续修炼，实力能再强大一分更好！”

　　萧浪淡淡的笑着，欣然起身朝外面走去，小刀立即跟上。

　　“咚咚咚！”

　　刚走出房门，东院那边却传来一阵急迫的钟声，连续不停一直敲了九声，接着萧浪和小刀听到萧家大院内传来一阵阵喧闹声。

　　“出了什么事？禅老速速去看看。”

　　萧青衣满脸凝重的从大厅内推着轮椅出来，这是萧家紧急召集所有长老的信号，一般没有大事是绝对不会动用的。

　　难道是北疆军情紧急？

　　萧青衣想了想又否决了这个推断，有军神独孤行在，左萍萍和东方白又带着一群强者增援，血蛮子不可能打进王朝来。

　　禅老立即朝东院走去，萧浪和小刀也满脸肃穆站着，等待禅老的消息。

　　没过一会禅老就带消息回来了，召集令是萧不死发出的，萧浮屠发现黑龙会据点，请求家族援助。

　　“黑龙会！”

　　萧青衣美眸一亮，身上杀意狂涌，冷然说道：“狐狸终于露出尾巴了吗？禅老带我去看看，浪儿你们继续修炼吧，这些事你们不用管。”


第98章 萧家在行动

　　小刀不懂抓着脑袋，萧浪也不懂这个黑龙会是干什么，姑姑为何露出如此强大的杀意？不过看情况萧不死召集家族所有强者了，这黑龙会肯定逃不出覆灭之命，超级世家要灭一个势力太简单了。

　　东院内一片肃杀之气，萧不死下了紧急召集令，所有家族长老，战尊境以上的武者，立即汇集东院，整整一百多号人。

　　“萧浮屠刚刚传讯，在苏仙城发现黑龙会据点，战皇两人，战王六人，战尊五十人，里面还有一半是血蛮子！”

　　萧不死话语平淡，但所有人都可以感受到里面的凛冽杀机。萧不死最恨卖国通敌，黑龙会竟然如此肆无忌惮勾结血王朝迫害同胞，就算黑龙会没有参与谋害萧青帝和萧青衣的事情，萧不死知道了也会亲手诛灭的。

　　苏仙城！

　　无数人焕然大悟，苏仙城在王朝西北方，处于三大王朝交界处。难怪这么多年都难以查出他们据点，想必一旦有人查，他们会立即逃往北方的血王朝或者西方的羽王朝。

　　萧不死一扫众人，最后目光停在萧不惑身上，沉声道：“大哥，你坐镇帝都，封锁家族内一切消息十天，我带血卫和一半长老前去即可。青龙，你下令家族西北所有强者，全部秘密往苏仙城附近的徐水城集合，等我命令！”

　　萧不惑点了点头，萧青龙立即前去安排，让人将萧家大院让护卫团团围住，封锁十天任何人不得进出。十天后萧不死他们肯定已经秘密抵达苏仙城了，就算消息外泄也没事了。

　　前去开战的长老很快就选出来了，共五十名长老，实力最低的都是战尊巅峰，另外五百血卫出动三百。苏仙城那边还有萧浮屠以及十多名家族强者。如此强大的实力，萧不死看来是打算让黑龙会全军覆灭了。

　　“族长，青狼请战，青狼从小就和青帝感情好，在北疆还一起杀过血蛮子，如果不能替他手刃仇敌，青狼这辈子会活得不安的！”

　　让无数人惊异的是，内务堂长老，家族权力仅次于萧浮屠的萧青狼竟然主动请战，神色坚定，言语激昂。

　　内务堂是家族一个很重要的堂口，每天要处理家族很多内务。萧青狼战力并不算太高，却不在家族坐镇，反而要去参战？

　　“嗯，难得你有心，就一起去吧。内务堂事情，青龙安排人先处理。”

　　萧不死很是欣赏的望着萧青狼，他内心其实最喜欢看到萧家团结一心，不分派系，所以叫萧浪主动低头示好。萧青狼去了帮助虽然不大，却对家族团结有着很大意义。至于内务堂的事情，在萧不死看不来，一个小小黑龙会，翻手可以覆灭，如果不怕打草惊蛇，以最快速度赶过去，估计半个月就可以来回了，现在麻烦一些，但一个月足以。

　　“好了，全部秘密从北城出发，先赶去北疆，在半路转去苏仙城，此战必须尽全功，谁敢泄密或者消极怠战，老夫决不轻饶！”

　　萧不死大手一挥，三百血卫和数十名萧家强者立即出动，悄然从后门朝北方潜去，没有动用双翼邪龙，行军路线还是先伪装去北疆，迷惑敌人的探子。

　　萧不惑和留守家族的长老也纷纷离去，开始安排各种事宜，无数命令从萧家大院发出，萧家这个庞然大物立即开动起来。宛如一只巨兽，睁开眼睛露出獠牙，准备撕裂一切敌人。

　　“青衣！”

　　萧不死没有立即跟随他们一起离去，而后朝远处角落内的萧青衣走去。

　　萧青衣很早就来了，让禅老离去，一人静静看着众人。

　　萧青衣望着萧不死走来，立即满脸关切的说道：“父亲，你要……小心点！”

　　“呵呵，没事！血蛮子那几个老东西，此刻在北疆和东方白左萍萍等人对峙。除了他们，天下之下还有谁能伤你父亲？”

　　萧不死淡淡说道，身上自有一股睥睨天下的气势，身为大陆的绝世强者之一，他有这个本钱说这话。他有些可惜的叹了口气道：“这次我准备把黑龙会一网打尽，估计要麻烦些，所以神魂节可能回不来了。你告诉两个孩子一声，就说等我回来，如果他们都觉醒了天阶神魂，我必有封赏。告诉浪儿，只要他觉醒天阶神魂，不管家族再怎么反对，我都会立他为少族长！”

　　“呵呵，父亲，这些事等你回来再说吧！”萧青衣苦笑，她很清楚萧浪除非自己逼她，否则是绝对不会当什么少族长的。

　　“嗯，我走了，你的腿早点治疗，我希望我回来的时候，看到一个站起来活蹦乱跳的小青衣！”

　　萧不死微笑说完，然后大步朝东院外走去。萧青衣望着萧不死那矮小的身子，那宛如一把剑般挺直的脊椎，突然泪流满面，痛哭大叫起来：“父亲！”

　　“嗯？”

　　萧不死错愕的转头，眉头蹙起，萧青衣却立即说道：“早点回来！”

　　“这孩子……”

　　萧不死苦笑一声，毅然转身离去。

　　萧青衣却痴痴的坐在那里，目光一直锁定萧不死的背影，直到完全消失，这才无声的流泪起来。一张绝美倾城的脸上，都是悲痛和不舍……

　　萧家的大动作很隐蔽，帝都就算有大家族察觉了，等他们惊醒过来，萧不死已经带人远赴北疆，行踪全无了。

　　无数家族暗惊，萧不死亲自出动，还带那么多强者，肯定是有大事，却不知这次会是谁倒霉了。

　　没有人敢质疑萧不死的实力，更没有人担心萧不死会遇险。这个老不死在龙虎山关了二十年都不死，天底下能弄死他的人少的可怜，更别说他还带那么多强者了。

　　其余三大家族和王室，无数探子撒出去，想确定萧不死的行踪。可惜萧不死刻意隐瞒，王朝内有谁能探查到他的行踪？不过萧家虽然霸道蛮横，一般没人惹他们倒是不会随意动手，更不会叛国之类的。众家族也只能等待萧不死亮剑的那一刻了。


第99章 神魂阁

　　时间一天一天的过去，帝都无比热闹起来。

　　神魂节即将到来！

　　神魂节是神魂大陆最盛大的节日，也是无数武者最重要的一天。因为这一天，许多年满十八岁的武者，将会齐聚各城神魂阁，觉醒神魂。

　　一个武者，能否成为强者，能否成为神魂战士无比关键。历来大陆上的强者神魂战士占据了大半，而绝顶强者，几乎全部是神魂战士。

　　神魂战士拥有更快的修炼速度，拥有强大的神魂战技，普通武者就算资质再强，别人一个低阶神魂战士能轻松超越你的修炼速度，你如何能比？

　　三大王朝对于神魂战士无比重视，如果你是世家武者，觉醒了强大神魂，你在家族地位立即截然不同。如果你是寒门武者，觉醒强大神魂，将成为王朝和各大世界招揽的对象，从此平步青云，一生荣华富贵。

　　所以神魂节的到来，让无数人心情激荡，尤其是年满十八岁的武者。寒门武者希望觉醒神魂，一步登天，富贵荣华。世家武者希望觉醒强大神魂，从此备受家族关注，得到更大权力地位和资源。

　　今年的神魂节，显然更受帝都子民瞩目一些，因为少年候，帝都年轻一代第一公子萧浪即将觉醒神魂。萧家早就传出风声，萧浪要是能觉醒天阶神魂，萧不死将会任命他为少族长。

　　四大超级世家的格局变幻，所有家族十分关注。东方家和左家年轻一代不缺少年天才，比如东方傲然左剑左鸣东方漠然。但却迟迟没有定下少族长，唯有逆家早早的定下少族长之位，就是逆家第一公子逆苍。

　　少族长对于家族影响力很大，尤其是年轻一代，不出意外少族长以后将是下一任家主，以后的族长。所以如果萧浪成为少族长的话，各大家族年轻一代对他的策略将会立即改变，必须早早建立交情，以便他上位之后为各自家族谋得一些利益。

　　同时关注萧浪的还有五大学士为首的文官派，这些人却全部希望萧浪觉醒一个低级神魂，或者干脆觉醒不了，一心从文，带动文官系统在王朝内崛起。

　　无数小姐们也纷纷关注，如果萧浪能觉醒强大神魂，他将是除了逆苍外，年轻一代最佳的择偶对象。

　　神魂节在无数瞩目的目光下，如约而来。

　　萧浪小刀早早起来了，修炼完玄气后立即沐浴更衣，朝大厅内走去，两人步履稳健，脸色平静，但是眸子中都是兴奋之光。

　　决定命运的时刻来了！

　　“姑姑！”

　　萧青衣安静的坐在大厅内看着书，两人走了进去，异口同声的恭敬叫道。

　　“嗯！”

　　萧青衣笑着看了过来，满意的在两人面上扫过，挥了挥手淡淡说道：“去吧，早点回来！”

　　萧浪和小刀点了点头，而后一起转身朝广场走去，会同萧家一起觉醒神魂的子弟，一同朝帝都出发。

　　萧青衣刚才神情云淡风轻，好像一点不在意两人般。两人一走却满脸紧张起来，放下书双手合十虔诚祈祷着：“哥哥，嫂嫂，如果你们在天有灵，请保佑浪儿觉醒一个强大神魂！”

　　“两位公子好运！”

　　禅老和千寻还有两名护卫，目送着两人的离开，齐齐发出祝福。

　　萧浪和小刀快步走出青衣阁朝广场走去，拐过一条长廊，却遇到一个浑身冷若冰川，脊背直如宝剑的少年。

　　萧浮屠之子，萧魔神！

　　萧魔神宛如没有看到他们，目不斜视从两人身边走来，似乎没有打招呼的意思。萧浪脚步一顿，还是微微一笑点了点头，萧魔神却沉默穿过两人而去。

　　“好运！”

　　就在萧浪有些尴尬的继续朝前方走去，耳边却响起一道冷冰冰的声音，等萧浪回头萧魔神已经拐进长廊，只看到一半背影。

　　“呵呵！”

　　萧浪苦笑一声，自己脾气已经够怪了，这人却比自己还怪，不过他能说句祝福的话，心地看来还是不错的。

　　走到广场，发现已经站了不少人，萧狂萧野还有无数熟人赫然在列。

　　萧家满十八岁的这次有十多人，萧青龙就有一个五儿子萧羽刚满十八岁，不过资质并没有萧狂和萧野那么好，没有太大名气。萧瑾差几个月才满十八岁，只能等到明年了。

　　虽然要觉醒神魂的只有十多人，但是广场上却站立着四五十人，看情况很多是准备陪着各自兄弟姐妹，一起去神魂阁看热闹。

　　萧浪和小刀的到来，引起了所有人的关注。尤其是萧狂和萧野更是目光中丝毫不掩饰怨毒之色，今日对于萧浪来说无比重要，对于萧狂却更加重要。因为他很清楚，一旦萧浪觉醒强大神魂，他将彻底失去成为少族长的机会。

　　“浪少，刀少好！”

　　“浪少，好久不见，最近怎么没来演武堂啊……”

　　“堂弟好……”

　　许多家族子弟无视萧狂的愤怒眼神，纷纷过来和萧浪打招呼。在他们看来，萧浪觉醒天阶神魂妥妥的，难得有机会和萧浪套交情，她们当然要拿出十二分的热情。

　　萧浪淡淡的回应着，小刀直接憨笑着不搭理任何人。众人你一言我一语，气氛浓烈，纷纷议论着即将开始的神魂觉醒仪式。

　　“人员都到齐了吗？”

　　东院那边萧青龙带着几名长老，大步流星的走来，老远就朝这边的执事问道。

　　“拜见家主，拜见诸位长老！”

　　萧浪等人纷纷行礼，在执事确定人已经到齐，萧青龙大手一挥道：“全部上马车去神魂阁，这次谁能觉醒天阶神魂，家族必有大肆封赏！”

　　那名执事立即一招手，早就等候在广场边的数十辆马车快速行驶而来。众人坐上马车，朝帝都奔去。

　　帝都城南。

　　有一座很奇特的建筑，这建筑和帝都风格完全不同，虽然同样是全部由大理石建造，但顶部却是尖的。建筑很大，却只有一扇大门，而且平时这个大门都是关闭的，只有神魂节这天才会开启。

　　神魂阁！

　　大陆最神秘的存在之一。

　　神魂阁的总阁在羽王朝东部海边神魂城，但是每个城市都有神魂阁的分阁。神魂阁自从大陆有文史记载就一直存在，怎么冒出来的却没有人知道，拥有何等惊天的实力也没有人知道。

　　人们只是知道，要想觉醒神魂，唯有去神魂阁。

　　每座神魂阁都有神师帮人觉醒神魂，但是这些人除了神魂节外，平时几乎从来不出现。似乎不用吃喝，也不与世人接触，实力也没有人清楚，因为……没有人敢和他们交手。

　　神魂阁远古以来一直中立，从不插手大陆纷争，大陆战乱不休，也从来没有军队或者强者敢去神魂阁闹事杀戮。

　　神魂阁是大陆子民心中的圣地，没有神魂阁，就没有神魂战士。

　　敢去招惹神魂阁，就等于和全大陆所有神魂战士为敌，没有人也没有势力有这个胆子！


第100章 差距

　　此刻神魂阁外的广场上全是人和车马，都是前来觉醒的少年少女武者以及陪同而来的族人亲人。数百御林军在现场维持秩序，远处还有不少来围观看热闹的，以及无数大小家族的探子。

　　广场左边搭建着十多个大棚子，摆放着座椅，坐着的是清一色的世家武者。右边空地上却都是寒门武者，不过却是站着羡慕的看着左边的世家公子小姐们。

　　世家武者和寒门武者泾渭分明，寒门武者对世家武者天生有些畏惧，世家武者也没有人放下身段和寒门武者闲聊。

　　萧浪和小刀下了马车，立即发现无数目光扫了过来锁定了他，随便一扫也发现很多的熟人。

　　茶木，左鸣，东方漠然，逆苍，东方红豆，云紫衫……

　　几乎萧浪见过的熟人都在现场，全部盛装出席，想来是陪自己弟妹或者族人前来，亦或者是为了观看神魂觉醒仪式而来。

　　“浪少，刀少，好运！”

　　茶木第一个过来祝福，满脸真诚笑意。

　　“浪公子，你竟然发誓不再作诗，实乃一大憾事啊，如果浪公子能在做出几首绝世之作，想必能和羽王朝的那位宋大家齐名了！”

　　逆苍第二个走来，风度翩翩，笑容温和亲切，言语诚恳让人心生好感。

　　云紫衫在几名护卫陪伴下姗姗而来，娇笑道：“哟，这不是少年侯吗？本公主祝你觉醒一个圣阶神魂，到时候我求父王封你一个少年王，如何？”

　　不时有认识的不认识的公子小姐过来祝福，萧浪一一回礼，和众人说些毫无营养的话语，眼神却偷偷朝东方家阵营的东方红豆扫去。

　　东方红豆正和东方家几个小姐聊着，脸上有些淡淡的羞红，一直没有看萧浪这边，不过睫毛一抖一抖的，举止也有些不自然，显然是因为萧浪的到来，有些不自在。

　　看见东方红豆这样，萧浪心情顿时莫名好了起来，不知道是因为她不在闹事，还是因为她……有些在意自己。

　　各大家族家主长老来了以后全部围坐在一起，高谈弘论，不时发出豪爽的笑声。目光偶然在各自家族的子弟身上扫过，露出希翼的神色。显然都希望自家子弟争气，觉醒强大神魂，为各自家族挣些面子。

　　“吱！”

　　神魂阁的大门在无数希翼的目光下打开了，鱼贯走出六名全身笼罩在黑色长袍的武者。

　　“拜见神师！”

　　萧青龙等人立即起身，神情恭敬带着全部世家子弟，远远朝着六位神师行礼，那边的寒门武者和御林军以及远处围观的群众也都抱拳行礼。

　　最中间的一名老神师淡淡点了点头，开口道：“神魂觉醒仪式开始，这次共有三百六十五人觉醒。老规矩，每次觉醒十人，念到名字的，请进神魂阁，其余人在外守候！”

　　说完这名神师带着四人走进神魂阁，留下一名神师取出一张名单念了起来：“风轻吟，牛三，马利亚，张小花……”

　　名单是早就申报的，这些事情不用萧浪操心，萧家老早就有人去神魂阁申报了。第一轮觉醒的全部是寒门武者，十名寒门武者无比激动忐忑的跟着那名神师朝里面走去。

　　神魂觉醒的事情，禅老早就和萧浪交代了，只要跟着进去什么都不用管，一切按照神师的指示做就行，时间也不会太长，今日三百多人，日落之前就能全部觉醒完毕。

　　四周的喧闹声渐渐减弱了，所有人盯着神魂阁那道大门。当然萧青龙他们依旧风轻云淡的喝着茶水闲聊着，对于他们这些大家族高层来说，寒门武者觉醒不算个事，就算有寒门子弟觉醒了强大神魂，最终也会立即被各大家族招揽的。

　　神魂觉醒很快，大概两炷香时间那十名寒门子弟就跟着那名神师走了出来。

　　“这一批武者，没有人成功觉醒神魂，下一批，李飞，柳莹莹……”

　　神师面无表情的宣告着结果，然后又带着十个寒门子弟进去了。那原先进去的十名寒门子弟，全部垂头丧气的离开了。

　　“觉醒几率竟然这么低？”

　　萧浪暗暗心惊，十人竟然没有一人觉醒？

　　旁边的茶木看出了萧浪的担心，不以为意的说道：“浪少，每年的寒门子弟都是最先觉醒的，基本没有觉醒希望，这一百多寒门子弟，能有十个觉醒的就不错了！”

　　“那世家武者去年觉醒的几率有多大？”萧浪反问道。

　　茶木眉头微微皱起，想了想说道：“去年大概两百名世家武者，其中好像只有四十多人觉醒失败吧？天阶神魂还觉醒了七八人！”

　　“这……”

　　萧浪惊叹一声，同样是人差别竟然这么大？

　　茶木笑了笑解释起来：“你看看那些寒门子弟的境界？那个达到战将境了？能达到中阶战师就不错了，身体素质，父母遗传各方面都差太多，这很正常！”

　　萧浪暗暗释然，果然这次进去的十人很快就出来了，居然一样没有一人成功觉醒。

　　“这次觉醒的十人，有一人觉醒成功，肖长根低阶上品神魂，下一组！”

　　第三轮终于有人觉醒成功了，还是比较高阶的低阶上品，那名觉醒神魂的少年满脸激动，一张脸都被涨红了，双拳紧握，身子明显在颤抖。

　　“肖公子，我是何家的外门执事，代表何家邀请你加入，何家保证将给你……”

　　“肖公子，我是茶家外门长老……”

　　“肖公子……”

　　人群中立即有十多名身穿锦衣的各大家族执事围了上去，纷纷抛出橄榄枝，开出无比优厚的条件招揽这名少年。其余没有觉醒神魂，或者等待觉醒的少年少女们，全部羡慕的看着。她们都知道这少年以后将会平步青云，彻底和他们划清界限，鲤鱼跳龙门了。

　　让萧浪诧异的是，四大家族竟然没有人去招揽，朝茶木疑惑望去，他立即笑着解释道：“你们四家还有王室，没有觉醒天阶神魂的都不会出手，而你们四家和王室一旦出手，就没有我们十大家族的机会了！”

　　萧浪恍然大悟，感情是四大超级世家王室和帝都十大家族达成了默契，天阶以下归十大家族，天阶以上，四大家族和王室各凭本事招揽。


第101章 名人效应

　　最终这名少年选择了何家，没有犹豫太久，显然早就考虑好了。然后这少年立即被何家的执事带到这边，亲自拜见何家家主，何家的子弟们也无比热情的招待了他，看得那边的寒门武者一片眼热。

　　接下来的几轮觉醒，成功率都不高，只有一名少年和一名少女觉醒了低阶神魂，还有三名寒门子弟觉醒了人阶神魂。

　　觉醒了低阶神魂的少年立即被各家族招揽，人阶神魂的也有执事前去招揽，不过待遇明显差很多了。而那名少女却没有家族招揽，只是有看上她的家族公子，让人去和他父母开始提亲。

　　女子就算觉醒了高阶神魂，最终成就不会太大，不过只要姿色不差，最后基本都能嫁入豪门，为世家们繁育更多好资质的子女。

　　“这个世界果然残酷啊！”

　　萧浪看得暗暗感叹，这个世家寒门武者都不是人，只是世家们圈养的牛马般。寒门武者们就算再怎么努力，最终也就是跳出羊圈，成为世家的手下忠仆，为他们卖命一辈子，亦或者成为他们繁育的工具。

　　人生何其悲哀啊？

　　当然，历来也有不少传奇故事，寒门子弟奋斗一生，跳出了羊圈，并没有成为世家的奴才。独自奋斗，最终功成名就，创立世家或者成为家族高层，成为食物链的高层。

　　比如军神独孤行，比如萧浮屠。

　　不过他们的身份，只是转换了一下，从食草动物变成了食肉动物而已，依旧跳不出这个残酷圈子。

　　“这一轮很不错，觉醒了两人，费清地阶下品神魂，龙少寒……天阶下品神魂啸天虎！下一轮……”

　　就在萧浪暗暗思量之际，神师又带着十名寒门武者走出来了。话一说完，顿时全场一片哗然，萧青龙等人立即放下茶杯停止交谈，目光全部锁定一名满脸涨的通红，身子因为激动而不断颤抖的少年。

　　天阶神魂！

　　萧家一名长老立即起身，快步朝那名青袍少年走去，萧浪也看到东方家左家逆家都出动了，王室那边也有一名将军出动，直奔那少年而去。

　　无数羡慕嫉妒的目光落在这少年身上，四大超级世家和王室争先抢人，这少年将注定名动帝都，一辈子富贵荣华了。

　　“我选择萧家，我要进入萧家了，我要进入我偶像的家族了，我终于可以进入少年侯的家族了！”

　　谁知五名代表各自势力的高层，还没开口提出邀请给出承诺，那少年突然无比激动的叫了起来。

　　全场哗然，无数目光同时朝萧浪扫来，萧浪讪讪的摸了摸鼻子，有些不好意思低下头。他没有想到自己还有名人效应，能让不少寒门子弟奉为偶像。

　　那名少年被满脸傲然的萧家长老带了回来，先是拜见了萧青龙和家族长老。萧青龙一脸春风笑容不断，亲切鼓烈了一番，给这少年随意化了一大饼。神情激动无比的龙少寒不断点头，最后被那名长老带着朝萧浪这边带过来。

　　“龙少寒，这位就是少年候萧浪公子，这位萧狂公子，这位是……”

　　外门长老快速的给龙少寒介绍起来，龙少寒更加局促了，手不断的搓着衣裳，不知道该不该下跪行礼，也不知道该说什么。

　　萧浪站了起来，温和的笑道：“呵呵，龙兄萧家欢迎你，希望你能继续努力修炼，以后成为一名威震大陆的强者！”

　　萧狂等人也纷纷出言拉拢鼓励，气氛浓烈，龙少寒更加不知所措了，眸子内隐隐有泪花，只是不断点头，激动的什么话都说不出来。

　　“浪少，牛啊！”

　　龙少寒被那名长老带下去安排进家族事宜，茶木竖起一个大拇指笑道。远处落座的云紫衫，突然带人悄然而来，一过来立即叫道：“萧浪，你又欠我一个人情了，不是我请旨让父皇封你一个少年侯，今日你们家怎么能这么轻松抢到一个人才？哼哼！”

　　萧浪苦笑，萧家抢到人才关他屁事，不过碍于这么多人，他只能随口应道：“是啦，多谢公主殿下，日后有事尽管招呼萧浪，刀山火海在所不辞！”

　　云紫衫无视萧狂等人嫉妒的目光，再次闲聊几句满意的带人离去。茶木凑了过来，低声说道：“浪少，公主对你有情意啊，怎么样？什么时候拿下她？我好喝你喜酒啊？要不把东方红豆一起拿下，来个双喜临门？”

　　“滚蛋！”

　　萧浪低骂一声，义正言辞的说道：“她们不是我的菜，我和她们只是朋友而已！”

　　茶木悠然一笑，低声道：“嘻嘻，我知道，是很特别的朋友吧！浪少的艳福，让我等嫉妒发狂啊。”

　　萧浪无语也不解释了，反正在众人眼中自己和两人关系亲密暧昧，怎么都解释不清楚了。

　　茶木突然停止笑意，认真的说道：“浪少说真的，你要是喜欢得抓紧啊。这些小姐公主都是天之骄女，最是善变，你冷她们一段时间，说不定被人乘虚而入了，到时候后悔可来不及！”

　　“唔……”

　　萧浪默然，问了问内心，发现对两人的感官，自己也有些模糊。

　　云紫衫各方面条件绝顶，只是心机太重，萧浪不是很喜欢。至于东方红豆……说很喜欢谈不上，讨厌更说不上。这位东方家的第一小姐各方面也是绝顶，是男人心中理想的配偶，他也不抵触和东方红豆发生点什么。

　　只是……他对于这个世界似乎还没有完全认同，内心很是抵触娶妻生子之类。东方红豆可不比柳雅，一旦发生了关系，那就必须娶回家的。

　　“大婚？”

　　萧浪眨了眨眼睛，内心迷茫，自己对萧家都没有归属感，或许有一天会带着姑姑小刀远走天涯，怎么敢去祸害东方红豆这样的好姑娘？

　　摇了摇脑袋，萧浪将这事抛到一边，选择逃避不去想，桥到船头自然直吧。

　　就在萧浪沉吟这段时间，寒门子弟全部觉醒完了，后面依旧觉醒几率低得可怜，只是出现了几名觉醒了人阶神魂的武者。

　　……


第102章 神魂觉醒！

　　“下一轮，茶花，茶水，茶叶……”

　　神师念着名单，茶木立即紧张的站了起来，这次十名子弟全都是茶家的人，他当然在意，这次能觉醒几个强大神魂，将会为家族增加数名强者。

　　茶家的家主长老们也停止了交谈，目光锁定神魂阁，其余的世家子弟也有些紧张起来，因为很快就要轮到他们了。

　　两炷香之后，结果出来了，茶家十人竟然觉醒了六人，其中一名还是天阶神魂！

　　“恭喜茶兄！”

　　萧浪看着满脸欣喜的茶木，立即恭贺起来，四周也有公子小姐朝茶木远远拱手恭贺。茶木已经是少族长了，现在觉醒的这些子弟可是他以后的班底啊。

　　茶木笑容灿烂一一回礼，朝自家阵营快步走去，那边茶家的家主和长老们脸上都笑开了花。

　　“东方青豆，东方飞鸿，东方望月……”

　　茶家之后竟然是东方家的子弟，萧浪下意思的朝远处的东方红豆望去，发现她竟然目光也恰好扫了过来。四处相接，两人都感觉身子一颤，似乎触电了一般。东方红豆红着脸站了起来，转过头去，借着鼓励家族弟妹掩饰自己的局促。

　　结果东方家这次觉醒的子弟运气不怎么好，只有五人觉醒了，竟然没有一个天阶，还有两人还是人阶。

　　东方家的家主红豆的父亲，脸色那一瞬间变得阴沉起来，不过只是片刻就恢复了平静，云淡风轻和萧青龙谈笑起来。世家掌权人城府之深，养气功夫之好让人惊叹。

　　东方家这次人不多只有十一人，还有一人刚好和南宫家九人配成一组，进入了神魂阁。

　　随着一组一组的世家武者进去，萧浪的心也悬了起来，微微有些紧张，萧家一起觉醒的子弟脸上虽然没有很大情绪波动，眸子内的光芒都显示着他们的紧张心情。

　　世家武者和寒门武者区别果然大，基本上进入的人，十个有六七个都能觉醒，而且人阶的还无比的少。目前为止，进入五十人，已经觉醒了四位天阶神魂了。而寒门武者一百多人只有龙少寒一人觉醒天阶神魂。

　　“下一组，萧羽，萧浪，萧刀，萧枫……”

　　唰唰唰！

　　随着神师毫无情绪波动的声音响起，最少有几百道目光同时扫了过来锁定萧浪。

　　凭借战将初阶的实力，就能正面击杀两名高阶战将，还能击败神魂附体战帅境的左鸣，随意之作的几首诗能让五大学士联名上书，皇帝御赐的少年候，萧家少族长候选人物……

　　头上挂着无数闪亮的名头的萧浪，理所当然成为所有人关注的焦点。场中还有很多人特意为了观看萧浪的觉醒仪式而来。萧浪能觉醒什么样的神魂，也会让许多家族的公子小姐们改变对他的态度。

　　当然也有人看向小刀，这个看起来有些憨傻的少年，无数家族查遍了所有资料都找不到关于类似种族的信息。高阶战师变身之后，防御力居然能无视战帅境的攻击，要是能觉醒强大神魂，尤其是防御型的神魂，这就是一个打不死的小强啊……

　　“呼……”

　　萧浪微微吐出一口气站了起来，望了一眼萧不死亲自赐名萧刀的小刀，朝神魂阁快步走去。小刀和其余八名萧家少年少女也立即跟上，跟随着那名神师走进神魂阁。

　　萧浪消失在神魂阁，外面却有无数人心悬了起来。茶木紧紧的握着拳头，他和萧浪关系很好，不管出于家族利益和朋友之间有情，他都希望萧浪成功觉醒天阶神魂。

　　萧狂萧野眸子闪动，都是怨毒之色，出于家族利益，他们希望萧浪觉醒强大神魂。出于自身利益他们却希望萧浪最好连神魂都不能觉醒……

　　萧青龙和家族长老们不再闲聊，紧张的注视着神魂阁。他们和萧狂一样内心复杂，萧浪觉醒强大神魂，对于家族是好事，但是对于他们这一脉却不是好事。

　　东方红豆死死抓着裙摆，刚才她亲弟弟觉醒神魂都没有这么紧张。她一双水汪汪的眸子内都是紧张，对于这个将她神秘地带看光的男子，她的内心无比复杂，复杂到她自己不敢面对他，但是最近脑海内却都是他的影子。

　　云紫衫一双大眼睛扑闪扑闪着，身为帝王家的公主，她的婚姻绝对不是她能做主的。萧浪如果能觉醒强大神魂，那绝对会成为她择偶的候选人之一，如果不能，那就两说了……

　　一时间神魂阁外无数人的心，为一个才回到帝都几个月的草根少爷纠结起来。

　　“这就是神魂阁？”

　　萧浪等人好奇的跟随着神师朝里面走去，开始是一条长长的走廊，慢慢的里面越来越宽，片刻后他们走到了一个大厅内。

　　大厅很简朴，没有奢华的摆设，空荡荡的，前方有十个通道。大厅中央坐着一个老者，是刚才在外面说话那个老神师。

　　“每个人进一个通道，最后坐在神魂祭坛内，神魂觉醒的时候，祭坛会发光，你们别怕。只要放松心灵用心感受即可。祭坛光灭了，立即出来！”

　　老神师冷漠的交代了几句，随即挥了挥手让萧浪等人进去。

　　“好运！”

　　“好运！”

　　萧家子弟纷纷对视一眼，出言彼此祝福，萧浪和小刀对视了一眼，两人都没有说话，分别走进一个人通道。

　　通道光线并不亮，勉强可以看清路，走进去数十名，地形开阔起来，出现一个小房间，房间中央有一座古朴的祭坛，上面雕刻着神秘的图纹。

　　萧浪直接在祭坛上盘坐起来，有些紧张的四处观看。

　　时间一秒一秒的过去，慢慢的祭坛开始缓缓发光，整个祭坛看起来如梦如幻，分不清是在梦境还是在现实。

　　萧浪的心情更加紧张了，大气不敢吐出，祭坛越来越亮，萧浪感觉房间内的景色慢慢淡化了，眼中只剩下刺眼的白光。

　　“要觉醒了吗？”

　　他吞了一口唾沫，眼睛鼓着，努力想看清楚四周的景色，但是眼中除了白茫茫一片什么都没有！

　　“呜呜！”

　　“嗷嗷！”

　　“嗤嗤！”

　　“嗡！”

　　下一秒，萧浪感觉眼前的世界陡然变幻，无数的虚影从空中飞来，还有不少神兵利器，盔甲等等奇异的事物在空中飞来飞去。

　　“地狱黑龙！”

　　“火凤！”

　　“喋血妖刀！”

　　萧浪的眸子陡然睁大，因为他“看到”天空中竟然有萧浮屠火凤萧青衣一样的神魂，这可是天阶啊！

　　这些都是神魂？

　　萧浪暗暗心惊，而后全身抖了一个激灵，无比兴奋起来！

　　因为……天空中的无数神魂，气势上都不输于这三种神魂？

　　换句话说全是……天阶？


第103章 觉醒失败？

　　萧浪不知道怎么觉醒神魂，是自己去抓这些神魂，还是这些神魂主动和他附体，但他知道很有可能自己可以觉醒一种天阶神魂！

　　这些神魂似乎都对萧浪很感兴趣，在他身边飞来飞去，还有两只玄兽神魂虚影慢慢朝他靠近，而后又飞走，把萧浪急得不行了。

　　“过来，过来！”

　　他不知道该怎么办，只能心里不断的对远处的神魂发出呐喊，企图召唤它们飞过来和自己附体。

　　“熬！”

　　一条巨大黑龙虚影咆哮一声，猛然朝萧浪飞来，让萧浪顿时狂喜起来，但是那条黑龙刚刚靠近萧浪的身体，却立即吓得飞快逃走了，把萧浪气得差点跳起来骂娘了。

　　咻！

　　一把雪白的长剑虚影，闪电般朝萧浪飞来，然后刚刚靠近萧浪的身子却立即远遁而去。

　　“丫丫的呸，什么情况？”

　　萧浪大概明白了一点，这些神魂似乎都想和他附体，估计一旦有神魂进入自己的身子，自己就能觉醒成功。

　　只是……为何这些强大神魂都在吊自己胃口？亦或者玩弄自己啊？来了就进来吧，别跑啊……

　　四五个强大神魂都靠了过来，却立即远遁而去，最后消失的无影无踪，让萧浪的脸越来越黑。时间可是一点一点在流逝，萧浪很清楚觉醒仪式并不长，如果到时候没有一个神魂进入自己身体，那么……自己觉醒不是失败了！

　　“熬！”

　　远方突然传来一声震天巨吼，让萧浪整个身体一震，他寻目望去，顿时满脸惊愕起来。远处飞来一条比地狱黑龙还要大一倍的八爪金龙，气势上更是强大数倍。

　　“熬！”

　　八爪金龙一出现，四周的神魂竟然全部吓的飞掉了，萧浪身子一哆嗦，失身的大叫起来：“天阶神魂被吓跑了？这……这不会是圣阶神魂吧？”

　　“咦？”

　　突兀的——

　　这一刻，神魂阁内响起一道惊疑声，那名神情淡漠的老神师突然站了起来，神情无比动容。把带萧浪他们进来的那名神师吓了一跳，他跟随这老神师已经十多年了，却从没看到他出现这种震惊的神情。

　　老神师目光锁定萧浪的那条通道，满脸激动的说道：“这，这……居然出现了圣阶神魂！多少年了？五百年没有出现过了吧？”

　　“圣阶神魂？”

　　年轻的神师瞳孔陡然放大，嘴巴张得老大，满脸不敢置信，他在神魂阁已经呆了十多年了，大陆上几千座神魂阁，这些年从没有听说出现过圣阶神魂，没有想到今日竟然出现了。

　　老神师一脸感概，神情也变得紧张起来，没有理会身后的年轻神师，一人喃喃起来：“小小的东域，竟然有如此天才，能吸引圣阶神魂出现，不知道这少年是否能把握机会成功觉醒啊。如果能觉醒，东域倒是能出一名真正意义上的强者了！”

　　年轻的神师也变得紧张起来，虽然老神师的话他不懂，但是如果能在他们手上觉醒一名圣阶神魂战士，这可是无比的荣耀啊。

　　“一定要成功，一定要成功！”

　　年轻的神师心里开始祈祷起来，双眼睁大，准备见证这一刻足以记录神魂大陆历史上的伟大时刻。

　　“过来，过来，来啊，来啊！”

　　小房间内，萧浪比外面那名神师更加紧张，他眼睛死死锁定那条金色巨龙，内心急迫的呐喊着，期望这条神龙飞进自己的身体。

　　“熬！”

　　那条八爪金龙巨大的咆哮声，萧浪竟然能听得无比清楚，他不知道此刻自己在什么地方，为何这么大的声音外面的人却听不到。他只是知道，他很有可能会觉醒一个让姑姑和爷爷震惊的强大神魂。

　　因为……那条八爪金龙朝他快速飞来了！

　　长达近百米的金龙化成虚影，呼啸一下飞进了他的身体内。

　　这一刻萧浪整个人都战栗起来，宛如和柳雅抵死缠绵般，全身都兴奋到了极点。

　　然而——

　　下一秒，异变突生，让萧浪整个人都懵了。

　　萧浪的身体外突兀的出现一株紫色的草藤，那条八爪金龙虚影却立即从他身体内飞出来，在他身边环绕咆哮着。

　　“嗤嗤！”

　　紫色草藤陡然变大，化成漫天草藤竟然和金龙纠缠起来，那条金龙剧烈的扭动着，却始终不能摆脱紫色草藤的纠缠，最后大声咆哮一声，金光爆涨冲出紫藤朝远处飞去，眨眼就消失的无影无踪，而紫草草藤却化作虚影悄然的莫入了萧浪的体内，也消失的无影无踪……

　　“什么情况？怎么回事？”

　　萧浪惊恐的睁大眼睛，四处观望，但是那条八爪金龙却再也没有出现，而天空中也没有出别的神魂虚影。

　　在萧浪无比惊恐的目光下，四周的白光渐渐弱去，等他看到四周黑黝黝的石壁时，顿时身子凉了半截。

　　“这……”

　　他站了起来，左右看了看，眨了眨眼睛，无比迷糊，宛如做了一个奇怪的梦。

　　不过他明白了一点，神魂觉醒仪式……结束了！

　　“结束了？就这么结束了？可是我还没觉醒神魂啊？怎么能就这么结束了？”

　　萧浪惊慌的叫了起来，用手揉着脸，手足无措。在小房间内转了很久，又坐下检查身体，确定身体完全没有半点异样，这才惊恐的确定一个事实，他居然没有觉醒神魂？

　　“紫色草藤，我草你妈！”

　　萧浪愤怒的咆哮起来，咆哮声在房间内回荡，久久不息。

　　他本来很久机会觉醒那条八爪金龙神魂的，那可是比地狱黑龙还要强大的神魂啊，最后却被这紫色草藤破坏了，破坏了……

　　他狠狠的打了自己一巴掌都不敢出去，不敢出去面对小刀，不敢出去面对萧家子弟，不敢出去面对萧青龙云紫衫东方红豆，更不敢回青衣阁面对萧青衣……

　　“觉醒仪式已经结束，里面的武者请出来！”

　　那名年轻神师的声音把萧浪拉回了现实，他咬了咬牙失魂落魄的朝外面走去。

　　外面的老神师，死死的盯住萧浪的这条通道，小刀依旧咧嘴憨笑望着萧浪的通道，眸子内却有一抹怎么都隐藏不住的落寞。萧家八名年轻子弟有六人满脸兴奋，尤其是萧羽更是笑容满脸身子颤抖不已，显然觉醒了强大神魂。

　　萧浪一出现，所有人神情顿时一震朝他扫去，却看到他满脸失魂落魄。

　　老神师和年轻神师眼中光芒一暗，心里暗道一声不好，老神师却依旧不死心的问道：“少年，你神魂觉醒失败了？”

　　……


第104章 废神魂

　　“哥，你成功没？”小刀关切的问道。

　　“我也不知道！”萧浪勉强抬起头苦笑一声，目光朝小刀望去，却发现他眸子内的落寞，身子一震，失声问道：“小刀，你没有觉醒成功？”

　　小刀低头满脸羞愧，苦涩摇头道：“哥，我……没有觉醒成功！”

　　听到小刀的话，萧浪宛如一道当头乍起一道晴天霹雳，身子踉跄几步，差点摔倒在地，他迷茫的睁大眼睛，不敢置信的摇头呢喃道：“这没道理，这不科学……”

　　“你不知道？我教你们召唤神魂的秘诀，你们试试能不能召唤就知道了！”

　　老神师抱着唯一的希望，开始传授给大家召唤神魂的秘诀。萧浪和小刀眼睛一亮，宛如溺水者看到了唯一的一根救命稻草，立即死死盯住神师学习召唤秘诀起来。

　　“哈哈，果然是天阶神魂，黑蛟出来吧！”

　　萧青龙的五儿子萧羽立即召唤，身子后面陡然出现一道黑色蛟龙虚影，气势磅礴，威势通天，绝对是天阶神魂。

　　其余的子弟还有五人召唤出神魂，都是地阶。小刀召唤了，却满脸苦涩的摇着头，无比羞愧，宛如一个做了错事的小孩般。

　　召唤神魂很简单，意念锁定脑海，寻找神魂，然后呼唤它，就能释放出来。

　　“靠！”

　　萧浪用神师的方法，意识沉于脑海，却发现里面有一条淡淡的紫色草藤虚影，他宛如白日见鬼般，睁开眼睛大叫一声。

　　老神师和年轻神师对视一眼，眼睛同时一亮，年轻神师立即问道：“怎么了？你脑海内有神魂？赶紧召唤出来。”

　　小刀的眸子也亮了，萧羽等人立即收回神魂，锁定萧浪。

　　萧浪迷糊了，这诡异草藤怎么变成自己的神魂了？

　　他按照老神师教导的方法，呼唤那条草藤，果然他身体后面突兀出现一株草藤虚影，围绕着他的身体，散发着淡淡的紫光。

　　“这……”

　　年轻神师眉头皱了起来，惊疑的朝老神师望去。老神师眉头紧锁，围着萧浪转了几圈，仔细观察了几遍，这才无比惊疑的说道：“怎么可能……召唤出废神魂？这没道理啊！”

　　“废……神魂？”

　　萧浪瞳孔放大，满眸惊恐的说道：“神师这是……废神魂？”

　　废神魂不常见，但是也不少，今天就有觉醒了废神魂是一只兔子，全无攻击防御力等加成，对武者实力没有任何益处，也没有任何神通。

　　“草藤花木之类都是废神魂，你这株草藤虽然是紫色的，不过显然也是废神魂。因为……他没有半点人阶地阶天阶神魂的属性，更不可能是圣阶。我在神魂阁待了三十多年不会看错的，不信……你可以将心念锁定神魂，感受一下，看看有没有神魂战技？”

　　老神师满脸可惜遗憾之色，原本他还感受到有圣阶神魂降临，没有想到这个少年竟然觉醒是废神魂，让他空欢喜一场。他叹了口气，自嘲的笑着呢喃起来：“呵呵，是我想多了，小小的东域，怎么可能有圣阶神魂降临？”

　　萧浪立即意念锁定神识，脸色一下苍白起来，因为他没有感受到任何神魂战技方面的东西。反而萧羽满脸兴奋的大叫起来：“哇，我神魂附带了一个天阶神魂战技翻云覆雨！”

　　其余觉醒神魂的少年纷纷查看起来，也都发现有神魂战技，不过都是地阶的。

　　萧浪和小刀对视一眼，彻底绝望了。

　　“都出去吧！”

　　老神师叹了口气，语气变得无比漠然毫无情绪波动，挥了挥手让年轻的神师带着众人出去。

　　萧浪失魂落魄的跟着众人走了出去，小刀也是满脸苦涩，两人觉醒神魂之前都信心满满，觉得天阶神魂稳稳的。却没有想到两人一个觉醒了废神魂，一个居然什么都没有觉醒……

　　走出神魂阁，一片目光顿时扫了过来，年轻神师公布了结果，消息一下传播开去，全场一片哗然！

　　萧青龙和所有家族元老眉头紧锁，茶木云紫衫东方红豆满眸错愕不敢置信。萧狂萧瑾左鸣东方漠然等人先是一愣，而后发狂突然大笑起来，接着又发现这样发笑不对，立即假装咳嗽低头下来，嘴角却清一色的嘲弄……

　　御赐少年侯，帝都这一代第一公子，萧家准少族长！

　　笑话啊，都是笑话啊！

　　觉醒废神魂？

　　哈哈哈哈……

　　萧狂，萧瑾，萧野，左鸣，东方漠然等人拼命捧住自己的肚子，让自己不要笑出声来。这几个月被萧浪压的透不过气来，几次脸都丢尽了，但是在今天几人内心的憋火全部发泄出来了，感觉醍醐灌顶般，从头爽到了脚！

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　东方红豆望着满脸落寞的萧浪，双眸失神的不停呢喃着，就算不觉醒天阶，觉醒一个地阶，以萧浪恐怖的战斗意识，努力修炼也有很大可能成为傲视一方的强者。

　　然而却是废神魂，废神魂啊……

　　“不可能，这没道理啊？”

　　茶木眨了眨眼睛，完全想不通，小刀不能觉醒神魂，或许有可能是父母原因，也可能他那个种族根本就不能觉醒，但是萧浪却完全没有道理的。

　　“唉……”

　　云紫衫沉沉一叹，眸子深处闪过一丝黯然，转头过去，似乎有些不忍心看到萧浪如此落寞的样子。

　　“哈哈，不错，小羽！竟然觉醒天阶神魂，回去之后大大有赏，你不是一直想要一个独立院子吗？回去之后，藏龙阁就赏给你了！”

　　远处萧青龙和萧家长老的目光已经从萧浪这边收了回来，全部锁定了萧羽。萧青龙脸上都是掩藏不住的喜色，他有九个儿子，觉醒了五个，这个是第二个觉醒天阶神魂的，其余三个都是地阶，萧羽的成功觉醒，这让他很快意，无比快意。

　　萧青帝压了他数十年，却生出来一个废物。他生了九个儿子，个个都能比他儿子强！萧青帝死了，他成为萧家的家主，还有可能是下一任萧家族长。

　　事实证明他赢了，他比萧青帝强！

　　想到这点，萧青龙更加快意了，甚至比萧狂左鸣等人都兴奋。不过身为萧家家主，王朝大将军王，他的城府和气度当然不可能表现的太明显，淡淡的夸了萧羽几句，就继续和东方家的家主闲聊起来。神色云淡风轻，没有再去看萧浪一眼。

　　萧狂等人压抑的笑声，萧青龙淡淡的话语，一双双嘲弄的眸子，却宛如一个个巴掌横空朝萧浪打来，打得他脸上一阵火辣辣的疼。

　　他目光恍惚的朝众人扫去，却清一色看到嘲弄，惊愕，叹息，和同情之色。唯一不同的只有茶木眼中露出宽慰之色，还有东方红豆眼中的心疼之意。云紫衫侧脸低头对着他，睫毛一抖一抖的，不知是不敢看他，还是不想看他……

　　下一组觉醒的子弟已经进去了，神魂阁大门紧紧关闭，只留下萧浪和小刀两人在那傻傻站立。

　　没有一人过来劝慰半句，询问半句，两人这一刻宛如被这个世界遗弃了……

　　寒风萧瑟，吹起了萧浪的衣裳，吹乱了他的头发，迷了他的眼。

　　他陡然感觉今年的神魂节，似乎特别的寒冷，冷到心窝子里去了。


第105章 站得越高，摔得越惨！

　　“走吧！”

　　萧浪自嘲的笑了笑，艰难的开口说出两个字，身后的小刀立即跟上。两人缓缓的朝广场外走去，背影萧瑟，脚步沉重，一高一矮两道身影在无数人嘲弄复杂的目光下，朝北面走去。

　　东方红豆望着这落寞的背影，想起他身上那数不清的伤疤，她内心感觉莫名的一阵揪疼，终于忍不住低头流泪起来。而云紫衫却只是淡淡的看了一眼萧浪，脸上露出一丝不忍之色，最终还是别开了目光，低头默默不语起来。

　　萧家，竟然没有安排马车来送他们回去！

　　走出广场，那些戏谑嘲讽的目光终于消失了，萧浪这才感觉身子轻松了一些。短短的几百米他却感觉地狱般的煎熬，他怅然的回头朝高高的神魂阁望了一眼，微微眯起了眼睛，最终什么也没有说，转头离去。

　　“浪少，等等！”

　　就在这时，一道身影从后面快速追来，熟悉的声音，让萧浪的冰冷的身子感觉到一丝温柔。

　　茶木满脸苦涩的走来，望着满眸落寞的萧浪，一时也不知道说什么好，咬了咬牙，最后沉沉一叹道：“不论怎么样，浪少和刀少永远是茶木的朋友，有任何需要，请吩咐一声，茶木一定全力以赴！”

　　“谢谢茶兄！”萧浪勉强笑了笑，摆了摆手让茶木回去。

　　茶木却皱了皱眉头，道：“要不……我让人安排马车送你们回去？”

　　“不用了，小刀，走吧！”

　　萧浪摇了摇头，望了一眼茶木转身离开，小刀抓了抓脑袋，朝茶木点了点头跟上萧浪，两人缓慢离开。

　　一高一矮，一壮一瘦，两道身影对着寒风，缓慢朝街道那头走去，脊椎依旧挺直，步伐依旧稳健，但是茶木却怎么看都能感觉到，两人背上那抹抹不掉的寂寥。

　　走在繁华的大街上，吹着凛冽的寒风，萧浪的心开始缓缓的沉静下来。别人怎么看他，他已经感到无所谓了，他只是有些害怕，等会该怎么面对萧青衣？

　　他很清楚萧青衣在他身上寄予了多大的期望！

　　他更清楚这个女子为了培育她，付出了多少。一个风华正茂的奇女子，为了他舍弃了帝都和萧家的繁华，舍弃了无数爱慕她的男子，舍弃了自己的青春。带着他流浪天涯，将他从小带到大，养育他，教他说话，教他修炼，教他识字，还要面对敌人的追杀，世人的目光……

　　萧青衣在萧浪眼中其实和他的母亲并没有区别，辛苦养育培育了十八年的孩子，十八年来萧浪从没有让萧青衣失望过，但是今日却要让她……绝望！

　　想到这里萧浪心如刀绞，脚步也一阵踉跄起来，想到萧青衣得知自己觉醒了一个废神魂，满脸痛心的样子，萧浪恨不得捅自己两刀。

　　站在一个街口，萧浪的脚步停住了，他茫然的望着川流不息的人群，望着无数马车风驰电击奔来，他突然有种不敢回去的念头。

　　他不想见到那个女子，不想看到她失望痛心的样子……

　　小刀默默的站在他旁边，脸上没有以往的憨笑，他只是静静的看着萧浪，看着他那失魂落魄的脸，突然有种想哭的冲动。

　　哒哒哒！

　　一辆豪华的马车悄然的停在了两人身边，萧浪和小刀下意识的抬头一看，却看到车窗上一张美艳如花的笑脸。

　　东方红豆！

　　“我送你们回去，萧浪你是个男人就上车！”

　　东方红豆的语气依旧火辣，眸子中没有了心疼，只有无比坚决之意。

　　萧浪顿了一下，本能的想拒绝，却看到东方红豆偏执的目光，最终漠然的上了马车，小刀也爬了上去，没有进去而是坐着马车外。

　　马车内很豪华，有着淡淡的香味，宛如女孩子的闺房。萧浪进去之后随便坐在一个小木凳上，然而有些失神垂头沉默不语。

　　“怎么？觉醒了废神魂现在还不敢相信？感觉天塌了？感觉自己神魂废了，人也废了？萧浪你真的让我很失望，知道吗？”

　　马车缓缓前行，朝萧家大院驶去，东方红豆开口了，语气很平淡，但是字字如刀一般刺在萧浪心中。

　　但是他却依旧没有抬起头，也没有说任何话，他还在想一个问题，等会他还如何面对萧青衣？

　　“萧浪，你抬起头看着我！”

　　东方红豆语气陡然变得激昂起来，萧浪下意识的抬头和她对视，东方红豆嘴角都是嘲弄，冷冷说道：“萧浪，你还是不是个男人？一次失败就把你打击成这样？不就是觉醒了一个废神魂吗？历史上没有神魂凭借毅力成为强者的不少。军神独孤行人家一介书生，不一样傲视群雄？再说了天地之中不是有先天神魂吗？你不会去寻找吞噬了？神魂废了不要紧，人如果废了，你就是真的变成废人了！”

　　“呵呵！”

　　萧浪苦笑一声，军神？一千多年才出了一个。他虽然自认为不是太笨，但是还没到那种其智若妖算无遗策的地步。

　　先天神魂？

　　萧青衣可是说过，历史上只有两三人吞噬成功过，自己运气有那么好？至于普通武者凭借大毅力修炼成为强者的，更是笑话。历史上普通武者最终能达到的境界是什么？战尊巅峰？还是战王？这充其量也就是萧家一个普通长老的实力……

　　武者修炼随着境界的提高会越来越难，武者修炼的黄金岁月很短，四十岁之后修炼速度会变慢，到了六十岁基本很难会有突破。普通武者修炼速度相对神魂战士来说，太慢太慢，这辈子基本没有大成就。

　　东方红豆见自己说了这么多，萧浪脸上的落寞依旧没有减少，反而更加的自嘲起来。她的眸子也暗淡起来，也清楚萧浪这辈子估计很难站起来了。

　　从文？成为一代文学大家？

　　这其实就是一个笑话，就算萧浪成为学士，在世人眼中依旧是一个废物。王朝羸弱，学士阁根本就是个摆设，学士阁很多命令到了下面完全成为草纸，别说四大家族，就算一般的大家族都直接无视。

　　这个世界说到底还是以武为尊，强者至上的世界啊。

　　萧浪得罪了那么多公子，如果窝在萧家还好点，一旦入阁成为学士，绝对会被无数冷箭阴死。

　　萧浪回帝都之后，本想低调却被迫一路高调，踩着无数人的肩膀站到了无比高的位置，头顶上笼罩着无数的光环。

　　但是，站得越高，似乎……摔下来却越惨。


第106章 被表白了？

　　马车内的气氛变得无比尴尬起来，萧浪还在琢磨着怎么面对萧青衣，东方红豆却琢磨着怎么让这个男子振作起来，只是一时之间，她也想不到什么好办法。

　　马车出了帝都，朝萧家大院奔去，没过多久萧家大院已经遥遥在望了。东方红豆望着依旧颓废的萧浪，咬了咬牙再次开口了，语气没有刚才的锐利，反而有些羞怯起来，低头轻声道：“萧浪，那天那两首诗真的是为我而作的吗？”

　　萧浪茫然的抬起头，看到东方红豆那张俏脸红霞满天，美艳不可方物，下意识的点了点头，却立即目光躲闪不敢面对她那大大的双秋水眸子，再次低头下去。

　　“萧浪，你抬头看着我！”

　　东方红豆语气陡然变得激烈起来，她咬着贝唇，脸上更红了，连耳根都红了起来，呼吸也变得急促起来，丰满的胸部因为激动而微微晃动起来，无比诱人。

　　她眼中露出一丝决绝之色，咬牙说道：“萧浪，如果哪天你能振作起来，能变回原来的萧浪，你随时可以上我们家……提亲，红豆愿意嫁给你，因为，你是十九年来唯一让红豆心动的男子！如果我们家不愿意，我……跟你私奔！”

　　萧浪望着那双能滴出水的眸子，被吓到了，神情也茫然起来。

　　这是……被表白了？

　　还是在自己最落魄的时候，被一个超级大美女表白了？

　　茫然之后，萧浪却是感觉到心灵最深处一阵战栗和感动。

　　东方红豆竟然在明知自己这辈子很有可能是废物的情况下，鼓起勇气说要嫁给他？

　　她如果不是疯的话，那肯定是在骗他，在安慰他！

　　但是……就算她是说假话来安慰自己，萧浪也认了。

　　他一直是一个感性的人，此刻更是被感动得稀里糊涂。如果换做别的时候，他肯定会紧紧抱着这个女子，告诉她——

　　他会一辈子守护她呵护她，知道她死去，因为他不会让心爱女子孤独留在世上。

　　只是他没有这么做，他知道此刻的自己配不上她，这样反而会伤害她。她是东方家第一小姐，天阶神魂战士，东方国师最疼爱的孙女，无数豪门公子的梦中情人。

　　而自己……现在却是一个废人。

　　他的脸色终于恢复了一丝神采，深深的望着东方红豆良久，抿了抿嘴巴，郑重的开口说道：“谢谢你红豆，真的谢谢你，你是除了我姑姑外，心地最好的女子，我会一辈子铭记这一刻的！”

　　“吱吱！”

　　马车刚好行驶到萧家大院外停住了，萧浪再次望了东方红豆一眼，似乎要将她永远记在心里。而后毅然转身，掀开帘子走了出去，带着小刀朝萧家大院走去。

　　该来的还是会来，既然无法逃避，只有勇敢面对了！

　　东方红豆掀开窗帘一角，愣愣的望着萧浪渐渐消失的背影，开始无声的流泪，不知道是为萧浪而流，还是为自己而流，亦或者为两人而流……

　　萧浪等人觉醒的消息，比萧浪早一步已经回报到萧家了。神魂阁外无数的探子，早就将这个消息，传遍了整个帝都。

　　禅老踩着慌忙脚步的朝青衣阁内走去，一张老脸上都是酸涩。走进青衣阁，看到萧青衣绝美的身子坐在院子内，闭着眼睛端着一个茶杯，晒着太阳。

　　禅老脚步变得沉重起来，有些不忍心的走过去，萧青衣没有睁开眼睛，不知道是否猜到了答案出来了，呼吸变得微微急促起来。

　　顿了一会，禅老还是咬牙说道：“小姐，刀少爷……觉醒失败，浪少爷觉醒了……废神魂！”

　　“啪！”

　　萧青衣双手一颤，茶杯摔落在地上，四分五裂，里面的茶叶还冒着热气，散发出淡淡清香。

　　萧青衣并没有睁开眼睛，脸上的神情没有半点变幻，只是沉默起来。除了地上四分五裂的茶杯，宛如没有任何发生过任何事情般。

　　良久之后，萧青衣终于有了举动，却指了指地上的茶杯，然后摆了摆手，推着轮椅，缓缓朝大厅内走去。

　　“小姐……”

　　望着萧青衣的背影，禅老声音哽咽的叫了一声却没有追去，他知道这个脾气从小倔强的青衣小姐，就算心在滴血，就算要哭，也不会表现给外人看的。

　　同时一时间，逆家堡一个雅静的小阁楼内，一个白发苍苍，脸上都是树皮般的老者，沉沉一叹，眸子内都是失望可惜之色，他挥了挥手让传信的人退去，一人站在院子内良久，最终才沉沉一叹，呢喃道：“雪茗，你如此天资，生的孩子竟然觉醒了一个废神魂，废神魂啊……”

　　皇宫深处这一刻也传出一声惊疑声，当代皇帝云飞扬挥了挥手，让身边的几位绝色妃子退下，朝旁边的老太监招手道：“传旨给紫衫，让她以后断绝了萧浪的来往！”

　　药王城外，烟雨山庄亮起了一道冲天光芒，疤爷立即快步朝拥有密阵的房间走去，没过多久却满脸震惊的朝斗兽场内走去。

　　斗兽场一个雅间内，一个穿着紫色大氅的男子，正虎踞龙盘的坐在狮椅上，提着一个酒坛子，淡淡而坐。

　　疤爷面色沉重的走来，小声的说了几句，八爷手中的酒坛子陡然落地，炸裂开来，雅间内顿时满屋子的酒香。八爷赫然站起来，眸子闪烁了几次，仰头一声长叹：“那头独狼最终还是没能狂啸九天啊……”

　　……

　　萧浪和小刀沉默的走在萧家大院内，无视众多嘲弄惊疑同情的目光，踏着沉重的步伐缓慢的朝青衣阁走去。

　　在青衣阁门口，萧浪的脚步停住了，望着前来迎接自己的禅老和千寻两人关切的目光，他抿着嘴一句话没有说，咬牙朝青衣阁内走去。

　　青衣阁内依旧和原来一样，大厅门口一个绝美的女子，安详的坐在那里，慈爱的笑着望着萧浪和小刀，眸子中一片清明，没有任何异色。

　　“姑姑！”

　　萧浪哽咽的叫了一声，走了过去，和小刀两人双双跪在萧青衣面前，低下头来想说什么，却什么也说不出口。

　　“站起来！”

　　萧青衣语气依旧风轻云淡，但是却无比肯定，她有些心疼的望着萧浪和小刀，鼓励的说道：“神魂废了没什么大不了的，人要是废了，那就彻底没救了。一次失败不代表什么，跌倒了能爬起来，才是真的男儿！我养大的孩子我知道，姑姑一直相信，你们注定会翱翔九天站在众人之上的，相信姑姑！”


第107章 家族命令

　　神魂节是冬日最寒冷的几天，帝都处于战王朝偏北，更是冰冷刺骨，萧浪实力达到战将中阶，平日里这点冷意并不算什么，但是今夜却似乎感觉特别的冷！

　　心冷，心若死灰！

　　东方红豆和萧青衣的宽慰，只能让他冰冷的身子得到一些温柔，但是这点暖意却阻止不了他发至灵魂深处的寒意。

　　他和小刀吃过晚饭默默的回到了自己房间，两人都没有说一句话，合衣而睡。虽然都闭着眼睛，但是彼此都知道，今夜两人会失眠了……

　　废神魂！

　　这比觉醒不了更让萧浪感觉到痛苦。

　　少年侯，帝都第一公子，萧家第一公子，未来的准族长，绝世天才。

　　一个个耀眼的光环，此刻却变成了天大的嘲讽。

　　从高高在上的天才少年变成一个废物，没有任何人能感受到此刻萧浪内心的痛苦和落寞。就宛如一个高高在上的帝王，在一日之间国破家亡，成为阶下囚，永远翻身不了的阶下囚。

　　来到这个陌生的世界，他一直没有什么愿望野心。只是在萧青衣的耳濡目染下，立志要成为一个强者，能掌控自己的人生，能让那个双腿瘫痪，为他苦了一辈子的女子展露最美的笑颜。

　　今日萧青衣的确笑着迎接他的归来，但他无比清楚萧青衣的内心，该是多么的痛苦和落寞，恐怕今夜她也会无眠吧……

　　他感觉自己像一个罪人，让最爱的姑姑如此伤心。只是他不能哭，也不能狂吼发泄内心的不满，只能默默的承受，默默的闭着眼睛假装着熟睡。

　　小刀没有往日的鼾声，但是身子没有动一下，萧浪知道他肯定也在装睡，想安慰小刀两句，却发现什么也说不出来。

　　一夜无眠！

　　天已经蒙蒙亮了，萧浪和小刀没有和往常一样起床修炼，两人都直挺挺的躺在床上，似乎连修炼的兴趣都没有了。

　　时间一点一点过去，两人都睁开了眼睛，却都是一片迷茫，没有说话，没有任何动作，就这样静静的躺着。

　　咻！

　　到了往常修炼完玄气的时间，两人同时起身，对视一眼，默默无言起身去旁边的浴室洗涮一番，而后勉强笑了起来，面容平静的朝大厅走去。

　　“姑姑！”

　　和往常一样，萧浪和小刀笑着朝萧青衣叫了一声。萧青衣脸色也看不出任何异样，只是点了点头，三人开始安静吃着早点，宛如什么事都没有发生。

　　萧青衣脸上一直挂着淡淡的笑容，安静的看着两个孩子吃着糕点。萧浪和小刀似乎胃口很“好”，吃的很多。吃完后，两人却都有些懵了，往常两人吃完后，都会立即离去去后院修炼，但是今天两人怎么办？

　　还是去后院修炼？

　　“修炼？呵呵！”

　　萧浪嘴角露出一抹自嘲，自己都是废人了，还修炼干什么？

　　只是……不修炼自己能干什么？

　　沙沙沙。

　　这时一道轻微的脚步声响起，禅老有些面色阴沉的走了进来，朝萧青衣行礼之后，说道：“浪少爷，家主有请！”

　　萧青龙？

　　萧浪眸子一缩，这个时间萧青龙叫自己去能有什么好事？

　　萧青衣却淡淡摆了摆手道：“浪儿去吧，有什么问题别先急着答应，回来和我说说再做决定，小刀今日休息一天，别修炼了，晚上我再和你们谈！”

　　萧浪跟着禅老朝东院走去，最后进了家族的长老阁内。

　　长老阁内此刻坐着很多长老，萧浪只是认识几个，他淡淡的行礼之后，把目光投向坐在上首位的萧青龙。

　　萧青龙笑容满面，和蔼可亲的开口道：“萧浪啊，五位学士再次发出邀请函，邀请你入学士阁。家族长老商议了一下，已经同意让你去学士阁，希望你努力钻研学问，成为能和羽王朝宋大师一样的文学大家！”

　　“学士阁？”

　　萧浪脸上一变，他哪里懂什么学问，那五首诗都是抄来的，一去学士阁肯定露陷。再说了他对这类文绉绉的东西毫无半点兴趣，要他和一群老古董呆在一起，整日研究学问比杀了他还要困难。

　　最重要的是……家族已经同意？

　　这是在征求他的意见吗，还是直接在下命令了？

　　他内心顿时很是不爽了，没有犹豫，直接拒绝道：“对不起，家主，我已经发誓不再作诗，所以我是绝对不会去学士阁的！”

　　萧浪话一落下，顿时无数长老脸色阴沉下来，萧青龙眸子内也闪过一丝怒意，喝了一口茶，压制了下内心的怒意，尽量心平气和的说道：“这是家族长老团共同商议的结果，也是家族最高的命令！”

　　萧浪也怒了，牛脾气一上来，直接说道：“要去你们去，反正我是不去！”

　　“哼！”

　　一名长老不干了，冷冷一哼道：“萧浪你敢违背长老堂的命令？”

　　萧浪转头一看，这名长老他有些印象，也是萧不惑的儿子叫萧青豹，是家族一位实权长老。

　　萧浪强烈压制内心的不爽，平静说道：“每个人都有自己选择吧？我的人生我自己做主，多谢家族的好意。我不喜欢，你们就是勉强我也没用，再说了你们能把我绑去学士阁？”

　　“放肆！”

　　萧青豹重重的一拍旁边的桌子，冷眉怒斥起来：“你这是什么态度？你忘记萧家族规了？每一个萧家子弟都必须为振兴家族荣耀而努力，你吃萧家的，用萧家的，耗费萧家如此多资源，焉能不为萧家着想？选择？你还有什么选择？你觉醒了一个废神魂，莫非还想继续修武不成？不修武，你能干什么？萧家可不养废物！”

　　“你……”

　　萧浪的脸色彻底冷了下来，想出言反驳，却发现满嘴苦涩，不知道该说什么。

　　“萧浪啊，家族这是为你着想，就是族长回来了，肯定也会同意的。你现在已经不能练武了，以后最多给你在家族做一个执事，或者外放当一个小城统领。这辈子能有什么出息？还是听几位叔叔伯伯一声劝吧！”

　　“是吧，萧浪，努力钻研学问，这也不失一条出人头地之路，虽然文官被各家族所不齿，但怎么说都是王朝高层，你也可以为萧家做出一些贡献！”

　　“……”

　　数名长老纷纷出言，苦口婆心的劝了起来，眸子深处却都露出一抹怎么都掩藏不住的嘲弄和鄙夷。

　　你现在是一个废物，你还以为你还是什么帝都第一公子，萧家绝世天才？

　　无数长老都表达出这么一种强烈的意念，深深的刺进了萧浪的心里，让他有种透不过气来的感觉。

　　他冷眼朝一张张脸望去，自嘲的笑了起来，萧不死在的时候，自己展露出逆天资质，还没觉醒神魂的时候，这些人怎么敢露出这样的嘴脸？

　　这个世界果然残酷，没有实力的人只能任人鱼肉凌辱。

　　萧青龙大手一挥，望着愣在场中一句话反驳不了的萧浪，沉喝道：“就这么决定了，今日休息一天，明日我让人接你去学士阁报道！”


第108章 诡异

　　萧浪惊醒过来，连忙冷冷说道：“我说了，我不去，这事等爷爷回来再说吧！”

　　“砰！”

　　饶是萧青龙无比深的城府也被激怒了，重重的一拍桌子，萧浪当面忤逆他的命令，居然还敢抬出萧不死压他？

　　如果是以前，萧青龙肯定忍了，现在你一个废物还敢如此张狂？当下怒斥起来：“萧浪，你不要忘记你的身份，你是萧家子弟，你是一个……修武废物！”

　　萧青龙在废物两个字上加重了音，以他萧家家主的身份，说出如此的话，已经表明他内心怒不可歇了。

　　“你们可以把我逐出萧家就是了！”萧浪留下淡淡一句话，直接朝长老阁外走去。

　　他性格从小被萧青衣养得无比野，有些桀骜不驯，倔起来就和一头驴般，牵着不走，打着倒退。他回到萧家也不久，不像那些豪门公子小姐一样，从小就被关注忠于家族，族长家主命令不可违背的理念。四大超级世家家主，威震王朝的萧青龙对于他来说，也就是一个普通长辈而已，你和我好好说话我尊敬你，不好好说话，我当你放屁！

　　“砰！”

　　长老阁内传来一声沉闷的响声，显然萧青龙发怒，直接把桌子砸碎了，隐约之中也传来不少长老的怒骂声。却没有人追出来，显然有些顾忌萧不死。

　　萧浪眸子森冷，步履稳健，内心却是冷笑不已，这帝都和萧家果然没有半点乐趣，还是带着姑姑小刀远走天涯，逍遥一生的好。

　　走到后院一条长廊，萧浪身子却顿住了，一个浑身冷如冰的少年挡住了他的去路，萧魔神！

　　“萧浪！”

　　萧魔神似乎是专程等着他，看到萧浪走来主动开口叫了一声，然后盯着他的眸子说道：“我第一眼看到你，就相信你会一飞冲天翱翔于众人之上，因为……我们是一类人。我们这类人除非死去，否则注定凌驾于他们之上！”

　　萧魔神这句话很莫名其妙，也无比自负狂妄。

　　他只是说了一句话，就冷漠的转身走开。萧浪站在原地愣了良久，而后嘴角突然弯起一个诡异的弧度，他那张脸再次变得妖气凛然起来。

　　微笑，变成大笑，最后变成狂笑。

　　这两天内心的纠结，苦寂，烦恼，在萧魔神一句话和刚才一阵大笑中竟然全部消失了。

　　自己才十八岁，才是战将中阶，但是可以击败拥有天阶神魂的战帅境左鸣。

　　自己拥有强大的战斗本能，战斗意识。

　　自己从小历经无数次的生死磨难……

　　就因为觉醒了一个废神魂，就注定是废物了？

　　世界上有一个东西叫奇迹，自己能穿越过来本身就是奇迹，自己能做到无数人，无数同龄人做不到的事情，凭什么以后不可以创造奇迹？

　　给我一根杠杆和支点，我就可以撬动地球！

　　想起了前世一句话，萧浪咧嘴笑了起来，眼中再次恢复了神采，低声无比坚定的说道：“我命由我不由天，给我一些时间，我一定让这个世界为我而颤抖！”

　　普通武者努力修炼，并不是没有可能成为强者，天地之中也还有先天神魂，觉醒了废神魂，不一定就注定一辈子是个废物。

　　萧浪内心燃起熊熊烈火，自信心极度腾起，凭空升起一股豪气，他大步朝青衣阁走去，脊梁笔直，背影坚定，嘴角一片妖气凛然。

　　萧青衣坐在院子内，微微蹙着眉头，本来一直在琢磨怎么开导萧浪，但是看到萧浪大步走来，眸子中都是自信之色。她笑了，笑得无比灿烂，璀璨如花。

　　她养大的孩子，没有让她失望。

　　……

　　萧浪和萧青衣并没有聊太多，萧浪只是简单说了一下萧青龙让他过去的事情。萧青衣也没有表示太多，说一切等你萧不死回来再说。

　　“哥！”

　　萧浪笑了笑去后院找小刀去了，小刀一人坐在后院愣愣出神，看到萧浪来了，立即站起来抓了抓头，满脸憨笑叫道。

　　“公子！”

　　千寻站在小白旁边，看到萧浪神采奕奕，完全没有昨日的颓废和落寞，面色一喜连忙走过来。

　　“千寻，你觉醒神魂的时候是什么样子的？能和我说说吗？”

　　萧浪其实内心有很多疑问，比如觉醒时候那条八爪金龙，还有那诡异的紫藤。

　　昨天一时懵了，心神絮乱也就没有去想那么多，此刻恢复过来，立即开始琢磨起来，找千寻小刀印证一下。

　　“觉醒神魂啊……”

　　千寻见萧浪面色慎重，立即回忆起来，说道：“我觉醒很正常啊，走进神魂阁，然后祭坛启动，我就看到很多神魂，有强大的，弱小的。最后我现在这个神魂进入了我的身体，我就觉醒成功了，就这么简单。”

　　“哦，没事了，千寻我和小刀聊聊！”

　　萧浪笑了笑，没有解释什么，和小刀一起坐在平时修炼的石头上。千寻笑着离开了，他身为萧浪的护卫队长，自身利益完全和萧浪绑死了。能看到萧浪这么快就振作起来，很是高兴。

　　“小刀，你觉醒的时候是什么情况！”

　　萧浪问话，小刀抓了抓脑袋，沉思片刻缓缓说道：“我看到很多强大神魂，都是天阶，可惜没有一个能进入我的身体，我发现一个很奇怪的问题，似乎很多神魂对我身体都很感兴趣，但是进了身体后立即走了，最后我什么神魂都没有觉醒……”

　　“怪事了，你的情况和我差不多！”

　　萧浪摸了摸鼻子疑惑说道，愣了片刻站起身来，意念锁定脑海内那株紫色草藤，沉声喝道：“召唤神魂！”

　　他身上紫光一闪，身后陡然出现一抹紫色虚影，一株紫色草藤环绕他的身体，让他身体都出现淡淡紫光。

　　“这玩意怎么用？没有神魂战技，这东西就是个摆设啊！”

　　萧浪眨了眨眼睛，看着身边不断扭动的紫色草藤，沉吟片刻喝道：“神魂附体！”

　　紫色草藤立即缩回了身体内，萧浪盘坐起来内视身体，片刻后却陡然眼眸睁大，满眸的惊容！

　　“见鬼了……我的玄气怎么增加那么多？居然达到战将高阶了？”

　　他迷糊的眨了眨眼睛，然后立即站了起来喝道：“召唤神魂！”

　　紫色草藤再次外现，环绕萧浪的身体，让他身体变得如梦如幻，外表看起来倒是无比绚丽。萧浪仔细看了看，坐下来检查身体，发现身体内玄气又变得和原来一样，战将中阶。

　　“神魂附体！”

　　再次附体，再次检查，他发现经脉内的玄气又增加到战将高阶的地步。

　　“这……”

　　萧浪不停的实验，不断的呢喃着小刀听不懂的话，最后他自己也迷糊了。

　　神魂附体的确能增加自身实力，神魂战技更是能增加攻击、速度、防御等等神奇的能力。

　　问题是……他的不是废神魂吗？草藤花木家禽什么的都是废神魂，这是众所周知的事情。

　　自己怎么会增加玄气？还增加这么多？

　　萧浪收回神魂再次意念锁定草藤，却依旧没有发现有神魂战技，他一时不知道怎么验证这神魂到底是不是废神魂？最后一拍脑袋，立即盘坐起来。

　　验证神魂是不是废神魂，有一个最简单的办法，修炼玄气！

　　神魂之所以强大，有一个很逆天的功用，修炼玄气速度加快！

　　天阶神魂能比普通武者快上两倍！

　　这也是为何神魂战士如此强大，如此受重视的原因。

　　萧浪决定神魂附体开始修炼玄气，试验一番，这样就可以知道这神魂是不是废神魂了！

　　结果——

　　片刻之后，萧浪从原地跳起来两米多高，也把小刀那魁梧的身子吓了一颤，差点一屁股坐到地上。

　　“马勒戈壁……白日见鬼了，修炼速度加快了三倍！”


第109章 强大的神魂！

　　“哥，什么加快了三倍？你在说什么？”

　　小刀眨着大眼睛，抓着脑袋迷糊的问道，萧浪一下站起来一下坐下去，一下喃喃自语，把小刀都给搞晕了。

　　萧浪并没有回答小刀问话，反而重新坐了下来，让自己冷静一下，细细分析起来。

　　自己掉进无底洞，然后紫色草藤进了自己身体。觉醒神魂时，无数神魂想附体，却被紫色草藤吓跑了？然后那条八爪金龙来了，也被紫色草藤赶跑了？最后这紫色草藤莫名其妙变成了自己神魂？

　　老神师确定这草藤都是废神魂，自己也没有神魂战技。现在却发现这神魂附体后能增加自己玄气，修炼速度还能增加三倍？

　　一切都是这紫色草藤搞的鬼！

　　这草藤究竟是什么？

　　萧浪想起在无底洞看到的那惊悚的一幕，无数绿色草藤对他叩拜，又想到无数天阶神魂，对它避如蛇蝎，最后想到那条八爪金龙咆哮而去……

　　他不知道这东西是好还是坏，会有什么后遗症，会不会害死他。

　　但是他确定一点，自己觉醒的绝对不是废神魂，反而还是一个很……牛叉的神魂。神魂最重要的一点就是加快修炼速度，这草藤神魂能增加三倍，能不牛叉吗？

　　“怎么办？找姑姑，或者去神魂阁问问？”

　　萧浪琢磨起来，这东西如此诡异，如果不弄清楚，万一有什么后遗症就麻烦了。

　　只是——

　　上次他侧面问过萧青衣关于紫色草藤的事，好像她也不懂，闻所未闻，现在去问她，也是让她多加烦恼。

　　去神魂阁问，更是不可能，如此诡异的东西，要是自己成为小白鼠被神师抓起来研究……就马勒戈壁了！

　　“为何会没有神魂战技？这不科学啊！”

　　萧浪有些蛋疼了，强大神魂都有神魂战技的，这是众所周知的事情，这草藤太怪了。

　　不过怎么说都是大好事，目前也没有发现后遗症，至少不是废神魂不是？

　　他不是废物，他可以修武！就算没有神魂战技，凭借如此恐怖的修炼速度，他一样可以轻松修炼，成为强者！

　　想到这里，萧浪心神澎湃起来，恨不得仰头长啸一声。不过他还是强迫自己冷静下来，此事目前不能过于喧哗，还是等自己摸清楚紫色草藤具体情况在说。

　　“小刀，今天这事，你别对任何人说，也不要告诉姑姑，过几天等我琢磨清楚了，我会告诉你和姑姑的！”

　　萧浪认真的和小刀交代起来，小刀虽然不懂，但是知道萧浪可能遇到好事了，他一直很听萧浪的话，重重的点头，咧嘴憨笑。

　　“我可能觉醒的不是废神魂，而是一个很……强大的神魂！”

　　萧浪望着眸子内依旧满是疑惑的小刀，还是解释了一句，小刀立即嘴巴张得老大，而后整个人狂喜起来，就想放声大叫，却被萧浪一把捂住嘴。

　　“别声张，我还没完全确定，别给姑姑知道了，等我确定在告诉姑姑！”

　　萧浪再次交代起来，小刀小鸡啄米般不停点头，咧嘴憨笑，眉眼都是喜色，双手不停的搓着，有些高兴得不知所措。

　　“公子，青豹长老来了！”

　　这时，远处的禅老悄悄走来，萧浪一听眉头立即皱起，对于这个青豹长老他没有半点好感，此刻来青衣阁显然也不是好事。

　　“小刀，你继续修炼，我去看看！”萧浪有些不放心，朝前院走去。

　　果然！

　　还没走到大厅，老远就听到萧青豹的声音。

　　“青衣啊，不是堂哥说你，怎么不好好教育一下萧浪？他居然在长老堂大放厥词，目无长辈。把家主气得大发雷霆，要不是我们拦着，差点就逐出萧家了！”

　　萧浪早上在长老堂显然触怒了很多人，萧青豹话语中隐隐含着怒意，有些责怪萧青衣没有好好教导萧浪，还隐晦表示了萧青龙的不满。

　　萧青衣淡淡坐着，脸上没有任何神情，只是喝了一口茶后，悠然说道：“我知道了！”

　　萧青豹脸色一沉，萧青衣这是什么态度？自己大老远过来，萧浪早上大闹长老堂，你一句知道了就完了？

　　当下再次怒气冲冲的说道：“青衣啊，你显然还不知道这事的严重性？萧浪觉醒了废神魂，以后就是废物一个。他消耗了萧家如此多资源，不感恩就算了，现在长老堂下了命令让他去学士阁，还不是为了造就他？否则就算族长回来，萧浪也逃不了被逐出萧家大院的命运……”

　　“哦！”

　　萧青衣再次应了一声，神情依旧云淡风轻，悠闲的喝着茶水，似乎当萧青豹在放屁。

　　萧青豹彻底怒了，吹胡子瞪眼的，气呼呼的吐了一口气，强烈压制内心的怒火，再次说道：“青衣，你倒是表个态啊，否则我也很为难，长老堂那边就要压不住了……”

　　萧青衣终于开口了，淡淡挑了挑眉道：“压不住就别压了，要把萧浪逐出萧家，那顺便把我也逐出去吧，我累了就不送了！”

　　屈辱！

　　萧青豹感觉被萧青衣无声扇了几个巴掌般，加上萧青衣一回萧家的做派，还有以往的高高在上，目中无人，彻底激怒了萧青豹，他面色变得扭曲起来，厉色沉喝道：“萧青衣！你还以为你还是当年的萧家小姐？都一把年纪了，腿也瘫了，还如此自以为事？你真以为家族不敢动你？你以为有族长护着你，你就真的可以飞天了……”

　　“滚出去！”

　　萧青衣直接打断了萧青豹的话语，同时身体玄气环绕，背后一把喋血妖刀浮现，气势狂飙，杀气凛然，直接压得萧青豹身子连退三步。

　　“滚出去，这里不欢迎你！”

　　大厅外也响起一道冰冷的声音，萧浪身子闪电般的飙射而来，满脸冷意，眸子中都是赤裸裸的杀意。

　　敢辱骂萧青衣，萧浪可不管你是天王老子，惹怒了他，动手再说。

　　“好，好，好！”

　　萧青豹一张还算英俊的脸，气得彻底扭曲起来，连说三个好字，眸子怨毒的在萧青衣和萧浪身上扫了几遍，冷冷一哼，拂袖而去。

　　“咳咳……”

　　萧青豹一走，萧青衣立即撤去神魂，收回玄气，却弯身距离咳嗽起来，脸色也变得无比苍白，毫无半点血色。

　　“姑姑！”

　　萧浪大惊，立即过去，给萧青衣轻轻拍背，满脸担忧。

　　萧青衣摆了摆手，身子却依旧弯着，左手用手帕擦拭了一下，然后悄然收起手帕坐了起来。

　　萧浪满脸心疼的望着萧青衣，最终咬牙说道：“姑姑，我们还是走吧，这个萧家不待也罢！”


第110章 先天神魂？

　　“一切等你爷爷回来再说吧！”

　　萧青衣休息了一会，脸色变好了一些，缓缓说道：“浪儿，你和小刀修炼不要停下，等你爷爷回来了，我们商议一下，看看能不能帮你寻找一个先天神魂。你觉得在萧家住得压抑，到时候我们搬出去住就是了！”

　　“先天神魂？”

　　萧浪一怔，想起萧青衣在药王城也提过先天神魂，他心里抖了一个激灵，这……紫色草藤，不会就是先天神魂吧？

　　强烈抑制内心的激动，萧浪问道：“姑姑，能和我说说先天神魂吗？”

　　萧青衣以为萧浪因为要帮他寻找先天神魂激动，笑了笑说道：“天地之大，无奇不有，先天神魂就是这个天地孕育的神奇之物。我之所以说帮你寻找先天神魂，是因为你爷爷知道有个地方，很有可能拥有先天神魂。先天神魂很神奇，或许是一个火山内孕育的火之魂魄，或许是万年冰川内孕育的冰之灵魄，也可能是强大玄兽寿元耗尽诞生的玄魂，还可能是草木精华化成的精魄。总之你放心吧，你爷爷和我肯定会想尽一切办法，让你获得神魂的！”

　　“草木精华化成的精魄？”

　　萧浪内心掀起惊涛骇浪，他几乎可以肯定自己的紫色草藤就是先天神魂了，否则无法解释自己遇到的诡异之事。

　　萧浪心里做了一个假设——如果这紫色草藤就是先天神魂，自己误打误撞遇到了它，它原本是想占据自己身体，却最终没有成功？而后在自己身体内潜伏，最后在神魂觉醒的时候，反而莫名其妙成为自己的神魂？

　　这种可能性非常的大！

　　想到这里，萧浪心思一下活跃起来，立即问道：“姑姑，先天神魂强大吗？你有没有先天神魂的资料，我想看看！”

　　“家族有资料，不过我都没有权利观看，你爷爷和我说过一些，这方面资料很少，因为大陆只有三人成功吞噬先天神魂过，所以这些资料看不看都没用。”

　　萧青衣摇了摇头道，沉思了一会，再次说道：“至于先天神魂强大与否，这个没有定论。不过吞噬了先天神魂的那三人都很强大，最少神魂级别都是天阶下品。嗯……传说先天神魂还有强大得超过天阶，不过具体的没人清楚！”

　　“嘶……”

　　萧浪倒吸一口冷气，自己这个神魂如此凶残，难道是超越天阶的存在？天阶上品玄气修炼速度只是提升两倍，自己却提升了三倍啊！

　　想到这里萧浪更加心绪澎湃了，都有种冲动想把紫色草藤的事情和萧青衣全盘托出。最后他还是忍住了，萧青衣不懂，现在和他说了也没用，还是自己摸清楚再告诉她。

　　和萧青衣再次聊了几句，萧浪独自跑回房间开始检查起来。

　　几番检验，萧浪除了发现这个神魂附体后，自己玄气增加到战将高阶，还有修炼速度增加了三倍外，别无发现。

　　“要不要告诉姑姑？还是等爷爷回来再说，再观察几天？”

　　萧浪琢磨起来，最终决定还是等萧不死回来再说。萧不死带人去灭黑龙会去了，这事他从禅老口中得知了，萧家要灭一个小小的黑龙会，还不手到擒来？都过去这么多天了，想来萧不死也快回来了，这事就等等再说了。

　　得到萧青衣的指示，萧浪和小刀又开始勤奋的修炼起来，整日呆着青衣阁没有出去。萧家长老堂也没有任何举动，萧青豹口口声声要把萧浪逐出萧家，不过……只要萧不死在，没有人敢乱动，就算萧不惑和萧青龙都不敢下这个决定。

　　萧家恢复了平静，但是帝都依旧波澜不止。

　　萧浪再次拒绝进学士阁的事情传了出来，五位老学士气得大跳，据说云飞扬都有些微怒。

　　无数人嗤之以鼻，冷嘲热讽，暗道萧浪不识好歹，都变成一个废物了还在装清高，狂妄自大，不可一世。

　　这个世界永远有那么一部分人，当你风头正旺之时会锦上添花，一片阿谀奉承。当你倒霉的时候，最先跳出来的人就是他们，上蹿下跳，痛打落水狗。

　　一时间帝都处处都是在谈论萧浪的事情，而这几天左鸣却连连包下帝都最大的酒楼“风云阁”宴请帝都豪门公子们，说是为他堂弟觉醒了天阶神魂庆祝。萧狂萧瑾萧野等人也在对面的酒楼包场，为萧羽觉醒天阶神魂庆祝。明眼人都知道，他们是哪里是在庆祝自己兄弟觉醒天阶神魂？恐怕是在庆祝萧浪变成废物吧？

　　不过萧浪窝在青衣阁足不出户，两耳不闻窗外事，这事也就慢慢平息下来。一群豪门公子小姐，显然不愿意过多的去谈论一个废物，这样会让她们感觉有些掉价。

　　不过——

　　神魂节后五天，东方家传出一个消息，却再次让帝都公子们一片哗然。

　　两天后是东方红豆十九岁生日，她在红豆阁大摆筵席，第一个邀请的人赫然竟然是萧浪！

　　神魂节那日，东方红豆不顾家族长老脸色，执意去送萧浪回府，已经让无数公子小姐心生腹议了。暗道东方红豆怎么这么不开眼，萧浪不就是为她做了两首诗吗？犯得为了个废物这样？

　　现在消息一传出来，无数公子都捶足顿胸，为东方红豆的犯傻而感到可惜。当然更有无数的公子，准备如果萧浪敢去的话，一定要好好羞怒一下他，以报往日之仇。

　　“多谢茶木兄！”

　　萧浪刚刚接到帖子，是茶木亲自送来的，他望着茶木关切的神情，淡淡的笑了笑道：“要不喝一杯？”

　　茶木看到萧浪竟然恢复了往日的神采，心情大好，笑着说道：“喝酒就不必了，不过红豆小姐还带了一句话，她……可以单独在后院开一个宴席，她很希望你能去！”

　　“到时候再说吧！”

　　萧浪暗叹一声，东方红豆是不想自己被众人耻笑啊。这是个好姑娘，心地善良，善解人意，敢爱敢恨，只是……这宴会到底去不去啊？

　　本身萧浪对于这类宴会最是讨厌，毫无营养，一群公子小姐说些客套奉承话语，你勾搭我，我调戏你，都是扯蛋的玩意。

　　只是想到东方红豆，在神魂节那日，不顾众人目光，坚持送自己回来。还不断宽慰他，最后为了让自己振作起来，不惜反像他示爱。

　　一个女孩子，一个世家小姐，无数公子眼中的女神。

　　最难消受是美人恩啊！

　　想到这里萧浪下定决心，转头和茶木说道：“你转告下红豆我一定去。另外不用单独设宴了，我萧浪如果连这点风雨都走不过来，也不配她另眼相看了，不过我挺穷的，怕送不出什么好礼，哈哈！”

　　茶木咧嘴笑了，对着萧浪胸口来了一拳，大笑道：“这才是我认识的浪少，豪气干云，气吞万里如虎啊！”


第111章 生日宴会

　　“咦？我这神魂好像能控制移动？”

　　萧浪一人在房间内再次探索着自己奇怪神魂，却发现一个很奇妙的事情，这紫色草藤似乎……自己能用意念控制它移动？

　　他看着围绕着身体不停晃动的紫色草藤虚影，这草藤大概有十多米长都是虚影，如梦如幻，感觉就像一根紫色绸带般。

　　“去！”

　　萧浪意念沉于草藤，指着前方，紫色草藤立即朝前方飞去。不过……飞了三米，萧浪却感觉有些力不从心控制不了了，连忙控制飞回来。

　　咻咻！

　　萧浪控制神魂在房间内飞来飞去，感觉无比好玩，这东西是虚影，能随便穿透地下，墙壁，等一切实物。就感觉外放的玄气般，很有灵性，不过萧浪发现最远的距离只能达到三米外，再远就控制不了了。

　　“为何我神魂能控制移动？别人的神魂难道也能移动？”

　　萧浪有些迷糊了，而后却陡然想起，萧青衣的喋血妖刀，好像听千寻说，萧青衣控制喋血妖刀，直接把司徒枭雄给劈死了，想来他别人的神魂也能控制移动也就没有在意了。

　　盘坐起来修炼了一个时辰，他感觉到玄气唰唰的涨，爽得不得了。修炼速度提升三倍，估计要不了多久，自己就能达到高阶战将了。

　　低阶武者玄气修炼每次不能修炼太久，因为吸收的天气灵气转换成玄气，必须让身体经脉得到缓冲适应时间。他现在的肉体还不够强大，以往都是早晚各修炼一次，其余时间都是淬炼肉身。

　　今日萧浪修炼完没有去后院和小刀淬炼肉身，反而坐在房间内发愁起来。

　　今天是东方红豆的生日，自己该送什么？

　　对于东方红豆，萧浪心思有些纠结。坦白说，他有些喜欢这个敢爱敢恨的女子，东方红豆各方面都是绝顶，只是他内心深处却本能的有种抗拒和东方红豆成为情侣。

　　或许是因为对于这个世界萧浪还没有完全认同，他不敢去承担某种责任。或许是因为东方红豆太过于优秀，让从小在荒野中长大，自认为是寒门子弟的他有些自卑。

　　人是很奇怪的东西，萧浪虽然两世为人，却并不是圣人，内心没有强大到无懈可击的地步。他其实和一个懵懂少年没有区别，也会惊慌，也会纠结，也会某些时候自卑。

　　他有强大的战斗本能，他历经无数次生死磨难，他能杀人后云淡风轻，他有很多优点，但是他也有缺点，比如对待男女情事方面，有些优柔寡断。

　　他一直是个感性的人，正应为如此，他不敢贸然的去接受一份感情，他怕会伤害这个女子。当然，柳雅不算，柳雅的身份性格和东方红豆完全不同，谈不上伤害，如果柳雅想离开他寻找新欢，萧浪虽然内心会不舒服，但绝对不会发狂。

　　最终萧浪考虑了很久，并没有让禅老去买一些名贵东西，而是取来一些紫色纸张，开始折千纸鹤。

　　花费了一个时辰，萧浪折了九十九只千纸鹤，然后用一个盒子装了起来。时间也差不多了，他沐浴更衣，依旧没有穿上华丽的袍子，只是穿了一身崭新的黑色武士袍。

　　和萧青衣说了一声，在她鼓励的目光中，萧浪带着千寻出门了。

　　马车不算豪华，因为不想麻烦禅老，千寻只能取来一辆普通马车。马车也没有进帝都，而是绕着帝都官道朝城南驶去。

　　哒哒哒！

　　走到半路，身后四辆豪华马车疾驰而来，路上行人纷纷避让，因为马上上飘扬的旗帜上，写着大大的“萧”字。

　　萧浪坐的马车是普通马车没有标志，那四辆豪华马车超越而过，没有停留半丝。

　　“公子，是狂少他们！”

　　千寻驾驭着马车，看到了豪华马车上的护卫，认出了马车的主人，萧浪没有表示太多，只是淡淡应了一声。

　　“吱！”

　　谁知最后一辆马车突然停了下来，车窗打开，露出一张英俊的脸赫然正是萧狂，他的护卫显然看到了千寻告诉了他。他望着千寻开口道：“里面坐的可是萧浪？”

　　千寻行礼回应，萧狂却发出一声肆无忌惮的大笑，而后什么也没说，扬长而去。

　　“哼！”

　　千寻冷冷一哼，却不敢表露什么，萧家族规森严，他一个做下人的，心中再不爽也得憋着。

　　“走吧，千寻，和一个傻逼你较什么劲！”

　　萧浪的话语从里面传来，语气平淡没有半点生气，只是有些头疼，等会显然会无比“热闹”啊。

　　东方大院果然无比热闹，外面空地豪华马车一排排的，来了不少公子小姐，大院门口护卫林立，无比气派。

　　萧浪沉默下了马车，带着千寻朝里面走去，东方家护卫不认识萧浪，不过外面迎客的大管家却是一眼认出了他，立即迎了上来。

　　大管家脸上都是笑容，对萧浪无比客气，言语真诚，倒是看不出半点失礼之处，亲自带着萧浪朝一个偏殿走去。

　　千寻被人带下去招待起来，这种级别的宴会，不是护卫可以进去的。

　　“萧家浪公子到！”

　　萧浪还没进大殿，大管家就通报起来，一踏进大殿立即无数目光扫了过来。

　　大殿内坐满了人，都是盛装出席的公子小姐，东方红豆坐在最上首位，一袭红色宫裙，画了淡妆，气质高雅，身材火爆，美艳不可方物。

　　萧浪先是朝一脸喜色的东方红豆点了点头，这才缓缓朝四周扫了一眼。

　　好多熟人！

　　认识的差不多都来了，不认识的……也来了！

　　想来见识一下东方家第一美女的，想来套近乎的，来追求东方红豆的，或者想来“看”萧浪的，想看热闹的都来了！

　　“哟，这不是我们的少年侯吗？几日不见，如隔三秋啊！哈哈，少年侯气色很不错啊，害的本公子还担心很多天，怕你想不开跳河自尽啊……”

　　一道阴阳怪调的声音响起，萧浪不用看就知道是左家大少左鸣了！大殿内立即响起一片哄笑声，在东方红豆脸色微微一变之后，才微微收敛起来。

　　望着无数嘲弄不耻厌恶的目光，萧浪淡淡一笑，看都没有看左鸣一眼，径直朝东方红豆走去。

　　“红豆，祝你生日快乐，还有……你今夜真美！”

　　萧浪将装着千纸鹤的礼盒递给东方红豆，微笑着望着她，神情自然，丝毫没有半点不自在。

　　“谢谢，这是我收到的最好礼物，太漂亮了，我很开心！”

　　东方红豆打开盒子，看到一盒子的千纸鹤笑了，璀璨如花，让大殿内都感觉一亮，看得无数公子嫉妒不已。

　　萧浪这才悠然的朝左边茶木旁边一个空位走去，大方的落座，神态悠然的和旁边茶木对视一眼，闲聊起来，全当无数望着他的目光是空气。


第112章 冷嘲热讽

　　左鸣一拳打到水里上，还没有掀起半点浪花，萧浪不接招完全无视他，这让他很是不爽。他脸色变得阴沉起来，眼睛闪烁起来，盯着东方红豆手中的礼盒，再次冷笑开口说道：“不知少年侯送了什么贵重礼物？萧青帝留下那么多遗产给你，想然你这礼物绝对是稀世珍宝吧？”

　　萧浪抓起一个鸡腿正很不文雅的啃咬着，看到左鸣再次把众人注意力转移到他身上，有些火气了，斜着眼睛看着左鸣，冷冷说道：“关你屁事！”

　　“噗！”

　　旁边的茶木正在喝茶，一口茶水喷了出来，大殿内也一片哗然。

　　这位爷还是和原来一样生猛啊，只是……他不知道他现在身份地位截然不同了吗？

　　觉醒了废神魂，等于修武再也没有前途，而又拒绝进学士阁。文不成武不就，萧浪的地位都比不上萧瑾了，最多和在场普通公子一样，他居然还如此狂妄？

　　东方红豆没有说话，只是笑眯眯的看着萧浪。

　　这个男子能在如此短时间内振作起来，果然没有让她失望，不是平常人啊。

　　“哼，少年侯好大威风啊？不过好像陛下已经下了口谕，你是没有机会入学士阁了。”

　　左鸣脸上更黑了，语气也更加阴阳怪调起来。说了几句，还转头和旁边萧狂感叹起来：“狂少啊，你们萧家就是有钱啊，要是我们家，这种废物早就赶出帝都了。”

　　“呵呵。”

　　萧狂淡淡一笑，没有看萧浪一眼，幽幽说道：“我们家虽然不差钱，但不养废物，二爷爷深明大义，等他回来肯定会大义灭亲的，毕竟族规在那里放着。”

　　萧狂的声音很大，也无比直接，前不久被萧浪压得抬不起头，也一直没有机会报复萧浪。此刻竟然当着外人的面，直接开始冷嘲热讽，没有顾忌同族之亲，也没有留一点情面。

　　东方红豆的脸色变了，茶木的脸色也变了。无数人嘴角的冷笑也更浓了，因为萧狂说的是事实。这就是换做任何一家，萧浪也没有可能永远留在帝都，能在帝都附近小城内给个执事，算是家族厚待了。

　　萧浪的脸色没变，他本身对这个萧家毫无眷恋，帝都和萧家就感觉一个囚笼般把他困在，让他吐不过气来，如果能离开萧家，他会利马远走高飞。

　　至于……是不是废物，萧狂说的不算，在场的所有人说的也不算，数年后，自有定论。

　　所以萧浪都懒得和萧狂斗嘴，自家人斗起来给外人看笑话，那是蠢货才做的事。虽然内心他并不把萧狂当做自家人。他悠然的吃着鸡腿，晚饭没吃，有些饿得慌。

　　“紫衫公主驾到！”

　　门外老管家再次通报起来，众人连忙顾不上纠缠萧浪，把目光投向了大殿之外，东方红豆望了一眼萧浪，勉强笑了起来，起身相迎。

　　云紫衫今日也是盛装出席，依旧一身紫色宫裙，美丽得宛如九天仙女，全场唯有东方红豆和左家小姐左熙能和她平分秋色。

　　云紫衫笑着回应着众人的行礼，美眸光波流转，让人怦然心动，眉心那颗美人痣更让她气质卓越不凡，宛如百花中的牡丹，富贵雍容。

　　萧浪没有起身，云紫衫也一眼没有看萧浪，两人似乎形成某种默契。

　　前不久还是亲密的朋友，现在却变成了陌生人。

　　“大家都在聊什么？嗯……今夜没有见到逆公子啊！”

　　云紫衫在东方红豆旁边大方落座，她有种很强的气场，能在任何场合都能掌控气氛，巧笑嫣兮，一举一动也能撩动众人的心。

　　“逆公子让人传话准备闭关冲击战帅中阶，刚才托人送了一份礼物！”

　　东方红豆解释了一句，却发现自己说错话了，将话题引到了修炼方面，这会让萧浪尴尬的，连忙悄然朝萧浪望去，发现他依旧悠闲的大吃大喝，暗暗松了一口气。

　　左鸣眼睛一亮，那肯放过这个落井下石的机会，立即接话说道：“逆公子就是努力啊，估计三十岁之前能达到战王境。嗯……我等也要努力了，争取个个都能突破战王战皇境，日后一起上北疆杀血蛮子去！”

　　“哈哈，鸣少威武豪情！你和狂少漠然公子逆公子等人都是天阶神魂，修炼速度提升了两倍，肯定能三十岁达到这个高度，我等觉醒地阶神魂就不行了，估计三十岁能达到战尊境就不错了。当然……比起某些人，我们还是要强一些，嗯，还是要努力啊，否则去北疆了，会被血蛮子虐杀的！”

　　“泉少，你说的某些人是？”

　　“当然是指那些觉醒了废神魂，一辈子无望成为强者，注定在一个小地方终老一生，还狂得没边的废物了！”

　　“哦……”

　　左鸣一开口，立即有人附和起来，还一唱一和的，是个瞎子都能看出他们在指桑骂槐，目标直指萧浪。在田猎大赛上，萧浪可是让一群公子滚，见到他退避三舍的……

　　无数目光若无其事的朝萧浪投去，东方红豆和茶木再次变色，而云紫衫却淡然看了萧浪一眼，立即移开和旁边一位小姐小声闲聊起来，笑容灿烂如春风拂面，似乎没有听到众人的话语。

　　萧浪朝云紫衫淡淡的看了一眼，转头和东方红豆一笑，没有在意。对于他来说，今天只是来报东方红豆的恩情，这点冷言冷语真心不算什么。

　　他反而对云紫衫颇有感触，这个女子一开始对她无比厌恶，然后突然一百八十度大转弯，在田猎大赛上主动和他组队，而后慢慢变成半个朋友，最后去萧家那次，表现的还似乎对他有些情意？

　　神魂阁觉醒那天，萧浪虽然脑袋懵的，但是他很清楚记得，云紫衫没有看他一眼！加上此刻的表现，他算是彻底明白了，自己已经从这位天之骄女的候选驸马名单中消失了。

　　这个世界的残酷，萧浪又活生生的感受了一次，他自嘲的笑了起来。信好自己没对这个妮子动心，否则怕是要被伤透了心啊。

　　患难见真情，还是东方红豆这个傻姑娘好啊。

　　萧浪看向东方红豆的眼神逐渐温柔起来，那边的公子们见萧浪没有任何回应，也觉得拳头打在空气上，渐渐也不再一唱一和了。东方红豆感受到萧浪目光中的温柔，心情顿时好了起来，不再冷着个脸，和众人连连举杯，不知是否心情好了，还是喝了点酒，她的那张俏脸变得嫣红起来，烛光之下，美得炫目。


第113章 怒！

　　左鸣见萧浪几次不接招有些无趣，今日本来就是来看打击萧浪了，反而萧浪悠哉游哉的大吃大喝，和东方红豆眉目传情，他们反倒郁闷起来。

　　看向旁边的萧羽，他突然笑道：“恭喜羽少，觉醒天阶神魂。嗯……这次神魂觉醒仪式很不错啊，居然觉醒了十名天阶神魂，王朝图强有望啊。整日都是血蛮子攻击我朝，来日我等一定要反攻过去，彻底灭了血王朝，成就我朝皇图霸业！”

　　“哈哈，鸣少豪情万丈啊，王朝就需要鸣少这样的真豪杰，而不是那些自以为是，其实狗屁不是的废物……”

　　“风少指的是……”

　　“还能是谁？那个一只做缩头乌龟孬种呗！”

　　左鸣一开口居然再次有人开始挑衅起来，这些人显然今天打算彻底将萧浪踩在脚底下，永世不得翻身。

　　“哼！”

　　东方红豆终于忍不住了，这些公子不请自来，看情况不是为她庆祝的，是摆明来找萧浪麻烦和砸场子了。

　　她本期脾气一向火爆，身为主人开始处处忍让，此刻两次三番被挑衅，哪还能忍下去了，就要起身发飙。

　　看着东方红豆浑身气得发抖，萧浪也怒了，人家姑娘过个生日，你们这些鸟人有完没完？

　　今日是东方红豆好日子，却因为自己的事让东方红豆不痛快了，萧浪决定让他们也不痛快。

　　他将手中的一块肥油油的肉重重扔在桌子上，大笑说道：“哈哈，红豆！别生气，几条狗到处疯叫着乱咬人，你难道还要咬回去？”

　　将众人注意力成功吸引过来，东方红豆也停止发飙。萧浪这才悠然端起酒杯闷了一大口，抓起桌子上的手帕擦了擦手站了起来，眸子变得森冷起来，朝那几个公子望去漠然说道：

　　“看来今天你们是故意来找我麻烦是吧？得……你们也别阴阳怪调冷嘲热讽了，红豆小姐今天过生日，别让人家主人心情不痛快，是吧？有仇报仇有怨抱怨，都别藏着掖着，哪个看我萧浪不爽的站出来，出去决斗去，不死不休！”

　　锵锵话语，掷地有声，全场死一般沉寂。

　　决斗？

　　不死不休？

　　全场公子小姐综合实力最强的是左鸣吧？

　　左鸣好像上次和萧浪决斗输了吧？

　　这次还是不死不休？

　　他们是谁？

　　能坐在场中的，那个不是觉醒神魂前途远大，或者很有希望觉醒强大神魂的？和一个觉醒废神魂的去死斗？先不说在场公子小姐，有没有把握在生死决斗中取了萧浪性命。

　　就算有把握，谁敢拿自己宝贵的性命和一个没有前途的废物赌？

　　最重要的是，萧浪虽然是废物，但是他有个好爷爷啊。萧不死那火爆脾气，别说杀了萧浪，敢使用下作手段对付萧浪估计都会发飙。

　　所以——

　　结果很明显，没有人敢吱一声，就连左鸣都微微低下头不敢和萧浪直视，生怕惹了这条疯狗被他咬上几口……

　　“都没种是吧？刚才不是一个个牛气哄哄的？这样玩有意思？显然没意思！”

　　萧浪冷冷的话语响彻整个大厅，这场面就感觉一个长辈在训晚辈般，很有喜感。

　　东方红豆看着萧浪那张妖气凛然的脸笑了，云紫衫也看着萧浪眸子闪动，长长睫毛一抖一抖的，不知道她在想什么。

　　茶木却低着头，不过脖子都涨红了，身子微微颤抖，显然在极度压制内心想笑的冲动。

　　场中沉寂了良久，左鸣萧狂等人依旧不敢开口，反而左家小姐左熙冷笑着嘀咕起来：“哼，现在牛气什么？有本事一年后再牛？不过怕是一年后，某人已经没有资格呆在帝都了吧？”

　　萧浪笑了起来，目光扫向左熙那张漂亮的鹅蛋脸，幽幽说道：“世事无常，命运这个东西谁又能百分百算定呢？左熙小姐，说不定哪天我一时冲动，违背了爷爷以前的叮嘱，把你给那个了也说不定……”

　　萧不死的叮嘱，所有人立即想起皇宫盛宴，要萧浪千万别上左家小姐。此刻萧浪神情妖气无边，是个傻子都知道他说的“那个”是“哪个”？

　　无数人倒翻白眼，也有人恨得牙直痒痒，却还有人暗自佩服。

　　他们以往在帝都当街调戏个良家少女，都要吹嘘几个月。你看人家几次三番当着这么多人调戏左家小姐，境界上明显差几个档次啊。

　　“红豆，谢谢你的邀请，你的恩情萧浪永记于心。再次祝你生日快乐，嗯……吃饱了，先告辞了！”

　　无视左熙杀人的目光，萧浪和茶木点了点头，准备离去。

　　东方红豆有些淡淡的失望目送着萧浪起身离去，那日在马车上她如此直接表白了，她以为今日萧浪会有所表示，但今日萧浪除了目光温柔了一些，没有半点明确的表示，这让她有些失望和伤心。

　　女孩子的矜持，让她不敢一而再再而三的开口或者做某种暗示，殿内如此多客人也不好起身相送。

　　“我也回宫了，浪公子，正好顺路你送本公主一程如何？”

　　让众人无比错愕的是，云紫衫这时突然起身，朝东方红豆笑了笑而后和萧浪一同朝外走去。

　　萧浪转过头来，看了云紫衫一眼，淡淡的点头，两人并肩走出大殿。

　　出了偏殿，自有侍女管家带着两人朝东方家大门走去。一路上两人都沉默的走着，一句话没有说。

　　萧浪出于礼貌，没有拒绝云紫衫的同行。不过心里却冷笑连连，这位公主突然再次表现和自己亲昵，这样两次三番的改变态度，带个面具做人不累吗？

　　云紫衫低着头走着路，睫毛一抖一抖的，余光不时扫向萧浪，樱桃小嘴抿着不知道她在想什么。

　　走出东方家大院，千寻早早等候在马车旁，云紫衫的护卫也拥簇在一辆豪华马车边，看到云紫衫立即行礼。

　　“浪公子，紫衫能和你说两句话吗？”

　　云紫衫终于开口了，抬起头一双秋水般的眸子可怜兮兮的望着萧浪，都是恳求之意。

　　“去那边吧！”

　　萧浪漠然的点了点头，指着东方家大门左边的一个小池塘。

　　云紫衫挥退护卫，和萧浪走到池塘边，萧浪望着远处侧脸对着云紫衫没有说话。云紫衫看了他一眼，目光投向池塘，幽幽一叹道：“萧浪，你进萧家时间短，可能不太懂大家族和王室子弟的苦楚。我只想说一句，对你这么冷漠，真心……不是我的本意！”

　　“我能理解。”

　　萧浪转头望着云紫衫，眼神清澈，完全没有半点情绪波动。

　　云紫衫看到这双黑白分明的眸子，感觉到里面传来的漠然气息，突然有些心慌，她垂下眼睑，睫毛再次抖动起来。片刻之后才鼓起勇气和萧浪对视，咬着贝唇说道：“萧浪，说句实话，紫衫还是……有些喜欢你的。如果你解决你的武道修炼问题，或许我们……”


第114章 再上九星峰

　　“呵呵！”

　　萧浪笑了起来，直接打断了云紫衫的话语，而这一刻，他彻底把云紫衫这个名字从心底划去，脸上诡异的露出淡淡笑容，盯着云紫衫那张倾国倾城的脸说道：“多谢公主殿下垂怜，可惜这辈子我只能是个废物了，所以后面的话你不用说了，夜深了，殿下请回吧！”

　　欠了欠身子，萧浪大步朝东方家大门走去，身子一跃直接飞上马车，千寻马鞭一扬，马车快速朝北方北区，消失在浓浓的夜色中。

　　云紫衫没有立即离开，站在池塘边望着萧浪马车离去的方向，一人默默站立。

　　脑海内都是浮现出萧浪临走前脸上那淡淡的笑容，这笑容她很熟悉，此刻却感觉是那么的陌生，她知道这个妖气凛然处处充满奇特气质的少年，永远从她的世界里消失了。

　　她莫名的有些心慌，有些害怕，双手捏住裙摆，一张绝美的脸上都是惶恐之色。

　　不过只是片刻，她立即回复了淡然，眸子中也都是冷意，吐出一口香气，目光投向天空，冷漠的呢喃起来：“云紫衫，你不要忘记你的身份，忘记你肩膀上的职责。你不能感情用事，他是一个废物，一个没有前途，一辈子无法翻身的废物……”

　　……

　　坐在马车上，听着车轮滚动，风声呼啸的声音，萧浪心绪很不安宁。

　　云紫衫和一群公子小姐的举动，让他感受到了豪门王室的人情冷暖。在她们眼中，一切事都利益至上。自己默默无闻的时候，这些人正眼都不会看你一眼，自己一鸣惊人表现出逆天的资质时，无数人蜂拥而至，热情如火。自己落魄的时候，她们会立即把你当成垃圾一般丢掉。

　　云紫衫就是一个非常好的证明。

　　对于这类女子，萧浪历来直接划入黑名单。女人再美有什么用？抱着她睡觉，还要担心她半夜会不会捅你刀子，这样女子不要也罢。

　　反而对于东方红豆，萧浪内心很是复杂起来。无需置疑这个女子值得男人去疼爱，呵护一辈子。只是目前一大堆乱七八糟的事情，实在没有心情去风花雪月。

　　想到临走前东方红豆那哀怨的眼神，萧浪内心纠结起来，长长一叹，沉吟片刻决定暂时躲一躲，在萧不死回来之前，不再出现在世人面前。

　　但是……

　　如果东方红豆来找自己怎么办？或者云紫衫再次下请柬，又用陛下名义威胁那就蛋疼了。

　　萧浪真心不喜欢这种宴会，也不喜欢和那些所谓的公子们纠缠不清。他神经虽然大条，承受能力很强，但还不到萧青衣那种，面对任何事都风轻云淡的地步。

　　今夜虽然他表现的半点不在意，其实内心还是非常不爽，被人三番两次阴阳怪调冷嘲热讽挑衅挤兑，就算圣人也有火气。

　　他头疼起来，在马车内琢磨着，想了很久依旧没有好办法。

　　马车驶出帝都，快到萧家大院时，萧浪无奈掀开帘子，求助千寻起来：“千寻，有没有安静点的地方，外人找不到，可以好好修炼的地方？”

　　千寻寻思了一下，为难说道：“萧家大院我不是很熟悉，萧家倒是有一些别院，不过肯定要内务堂申请的……”

　　“内务堂？”

　　萧浪摇了摇头，现在去内务堂说不定会被直接轰出去，家族那群长老对他意见太大了。

　　“对了！”

　　千寻突然眼睛一亮，说道：“公子，你可以去九星峰修炼一段时间，就是不知道你能不能进去？”

　　九星峰？

　　萧浪也眼睛一亮，偷偷去九星峰，外人肯定找不到自己。也正好可以好好研究一下自己这个奇特神魂，不担心被别人发现。在萧家困了这么久，他很是渴望回到山野之中，享受那种热血战斗的味道。

　　九星峰是皇室御用历练之地，离帝都不远一天可以来回。那里有御林军守卫，不用担心有人搞小动作，安全方面没问题。和姑姑说一声，想必她也不会反对，萧不死回来了，自己在立即赶回来就是了。只是不知道，自己此刻身份是否有资格进九星峰？

　　进了萧家大院，萧浪立即直奔青衣阁走去，萧青衣还没就寝，在大厅内喝着茶，显然在等他回来。

　　“你想去九星峰历练？”

　　萧浪做事雷厉风行，立即和萧青衣说了起来，想问问她的意见，顺便看看她有没有办法。

　　萧青衣沉吟了一下，没有反对，点头道：“出去散散心也好，你拿我的令牌可以直接进九星峰。小刀也一起出去历练下吧，让千寻跟着你们，你爷爷回来我会让人传讯给你们的！”

　　萧浪笑着离开了心情大好，能去山里历练一段时间，不用纠结帝都里乱七八糟的事情，对于他来说无比惬意。

　　出来和千寻交代了一声，让他准备一下上山用品，回到房间和小刀一说，小刀也兴奋起来，咧嘴憨笑。

　　第二日。

　　天还没亮，两人都没有修炼玄气。萧浪直接骑着幻魔兽带着小刀，和姑姑道别一声，朝大院大门外走去。

　　千寻早早就在大院门口等候了，带着两匹烈马和一些用品。小刀上马，三人直奔东城，一路不走官道，还绕了一个大圈，最后偷偷去了九星峰。

　　九星峰下，虽然没有田猎大赛时那么多御林军守卫。但最少也有一千御林军驻扎，将整个九星峰团团围住，任何人不得进入。

　　千寻带着萧青衣的令牌去了趟守卫大营，御林军统领见过令牌立即放行，三人立即上山。

　　一进大山，萧浪和小刀就感觉鱼儿到了水里般浑身舒坦，幻魔兽小白也欢快的不时低鸣着，三人目标无比明确直奔第四峰。

　　每个山峰之间都有十多名御林军守卫，队长都是战尊境的强者，越往里面队长实力越高。这些人是保护来九星峰试炼的皇子公主，或者豪门公子们的。

　　到了第四峰入口，萧浪却停下了脚步，对着千寻说道：“千寻，你回去吧，我在这呆着很安全，只是修炼，不会进第六峰去。姑姑治疗了那么久，身体却越来越差，你回去看着点，有任何事情立即来这告诉我！”

　　千寻一愣，摇头道：“青衣阁有禅老看着，青衣小姐交代我跟着离开公子，虽然这九星峰还算安全，不过……”

　　萧浪挥了挥手，反问道：“不过什么？这里是哪？下面大营内那个大统领最少是战王级别的强者吧？你认为有家族会动用战王级别强者，还不怕我爷爷报复的情况下，潜进九星峰暗杀我这个废物？”

　　千寻无言反驳。

　　的确！

　　就算左鸣等人和萧浪有仇，也不敢在这报复。最重要的是萧不死一天没死，肯定没人敢动萧浪。只是他身为萧浪贴身护卫，就这么离开总感觉不好。

　　萧浪皱起眉头，担忧的说道：“姑姑身子每况愈下，虽然她一直说苟祸就快炼制丹药了，但我总感觉她瞒着我一些事般。只是爷爷不在，姑姑的脾气我说什么也没用。所以才叫你回去看着点，你记住爷爷回来了，一定要立即来通知我，我会立即下山的！”


第115章 腐蚀吞噬？

　　千寻见萧浪目光坚定无法劝说，无奈将行李交给小刀，又从怀里取出数枚信号弹，分别交给小刀和萧浪。反复叮嘱，一旦有事，立即发信号求援。山下有御林军守卫，如果释放信号弹的话，立即会有人救援，萧浪小刀的安全也有了保证。

　　等千寻离去，萧浪和小刀才快步朝第四峰里面走去。第四峰里面的玄兽，上次田猎大赛被左鸣他们杀得差不多了，此刻当然自有人从别处抓来大量玄兽丢进去，没过多久萧浪两人就遭遇了一只玄兽。

　　三级玄兽，赤蜂！

　　小刀抱着拳头，捏着关节一阵爆响就要出手，萧浪却拦下了他。

　　“我来吧！”

　　萧浪来这就是为了摸清楚紫色草藤神魂，此刻有玄兽找上门，怎么可能放过？

　　“召唤神魂！”

　　一声爆喝，萧浪背后紫光闪耀，紫色草藤虚影悄然凝现，萧浪再次沉喝一声：“神魂附体！”

　　数米长的草藤神魂化作虚影隐入萧浪身体，他身上淡淡紫光闪耀，看起来如梦如幻，身子却如猛虎下山般，朝前方呼啸而来的赤蜂奔去。

　　“速度快了好多！”

　　身子一动萧浪就感觉到了，在青衣阁他不敢放手试验，此刻全力奔走，清楚发现速度飙升了很多。

　　铁拳玄气环绕，身上紫色青色光芒焕发，萧浪宛如一尊古战神般，携风雷之势，对着一只人头大的赤色毒蜂砸去。

　　“砰！”

　　萧浪陡然飙升的速度，让那头赤蜂来不及躲避，拳头砸在赤蜂的脑袋上，立即脑浆四溅。那头赤蜂只来得及射出一根毒针，就被砸飞出去。

　　萧浪在魔鬼山杀过很多赤蜂，在这玄兽屁股一动的时候，身子早就朝旁边移动开去，拇指粗的毒针射入旁边的大树，嗡嗡作响，入木三分。

　　“哥……你的实力怎么提升那么多？”

　　小刀虽然有些反应迟钝，但是萧浪明显提升的速度，和拳头破空的力道，让他眸子张大不敢置信。

　　“具体我也不知道，神魂附体后，我玄气境界达到了战将高阶！”

　　萧浪语气虽然平淡，但是眸子内闪烁的光芒，显示出他内心的兴奋。

　　这神魂的确能大幅度提高实力！

　　别看只是从中阶提升到高阶，那可是很变态了。如果以后自己实力达到战帅境，战尊境，还能提升一阶的话，绝对逆天了。比如他实力修炼到战尊巅峰，神魂附体后，玄气如果能达到战王境，那可就天地之差了。

　　“这么猛？”

　　小刀眨了眨眼睛，还有些不相信，而后一拍脑袋想起一件事，立即问道：“哥，你修炼速度提升了吗？”

　　“提升了三倍！”

　　萧浪悄然附过来小声说道，却让小刀两米高，壮得和头牛一样的身子一个踉跄，差点没站稳，一屁股坐在地上了。

　　小刀满脸唏嘘自豪说道：“哥，你好厉害。嘿嘿，我就知道，哥怎么会觉醒一个废神魂？不对？三倍？天阶上品神魂不是两倍吗？你怎么增加了三倍？”

　　“嘘！”

　　萧浪做了一个噤声的手势，虽然他敏锐的感知力，能探查到附近没有人潜伏，但他还是不想过多谈论这个诡异神魂。一是他还没确定，因为这个神魂没有神魂战技。二是这事过于诡异，想起无底洞下面的场景，至今萧浪还头皮发麻……

　　“回头再说，这玩意我先研究下！”

　　萧浪叮嘱了，小刀没有再问，两人继续朝大山深处走去。

　　一路上经常遭遇玄兽，不过第四峰都是三级玄兽，最强的也是四级初阶玄兽，这对于萧浪和小刀来说，只是板上鱼肉，随意宰割。

　　两人宛如游山玩水般轻松，幻魔兽小白化成一只大鸟，四处飞行乱窜，萧浪也不担心它，以幻魔兽的速度，在第四峰内完全没有半点危险。

　　“哥，你这神魂好厉害，可惜没有神魂战技，否则就更加牛叉了！”

　　中午时分，萧浪和小刀两人悠闲的围坐在一块空地上，取出火石升起篝火，烤着刚才猎杀的一只玄兽的大腿肉。萧浪也没打算进第五峰去，在这第四峰完全没有危险，两人正好可以好好修炼，顺便放松心情。

　　“神魂战技……可能这神魂太过逆天了，上天没有赐予神魂战技吧？”

　　小刀感慨，让萧浪微微有些可惜，这草藤神魂能增加三倍修炼速度，已经无比逆天了，再给自己一个强大神魂战技，那这神魂绝对是超天阶的存在了。

　　沙沙沙。

　　左边灌木丛内一阵轻微响动，引起了萧浪的警觉，小刀也立即扫了过去却不以为意，连动手的欲望都没有。

　　这是一只二级玄兽蓝眼兔，眼中能射出光波轻微麻痹人的身体，普通人肯定不是他的对手，对于萧浪小刀这种级别的武者来说，抬手就能让它毙命。

　　萧浪也没心思猎杀这么低级的玄兽，随便释放了一下气势，打算吓跑这只蓝眼兔，没想到这只蓝眼兔，居然不跑反而饶有兴趣的在灌木丛内望着两人。

　　萧浪可不想等会这只蓝眼兔射出一道攻击，把自己午餐搞得一团糟。

　　手一伸，一把飞刀落了下来，准备吓跑这只蓝眼兔。

　　“对了！”

　　萧浪陡然想起一件事，收回了飞刀，还释放了神魂，控制那根紫色草藤，闪电般朝那只蓝眼兔飞去。

　　在青衣阁，他发现这紫色草藤能控制飞行。他懒得等会去检飞刀，索性用神魂吓跑这只兔子。

　　只是——

　　无比诡异的事情发生了！

　　紫色草藤直接命中了那只蓝眼兔，竟然紫光一闪，整根紫色草藤缠住了那只蓝眼兔。而后在萧浪和小刀惊恐的目光下，那只蓝眼兔身体以肉眼可见的速度开始被腐蚀，眨眼间变成一堆骸骨，连惨叫的声音都没有发出，直接毙命！

　　“唔……”

　　“这！”

　　萧浪和小刀眨了眨眼睛，发出一声惊叹声，对视一眼，面面相觑。

　　两人大眼看小眼看了一会，而后宛如见鬼般，同时弹跳起来，萧浪手中的烤肉都仍在了地上。四只眼睛鼓起同时锁定那只蓝眼兔骸骨，还有依旧在上面环绕的紫色草藤。

　　“马勒戈壁……”

　　最终确定那只蓝眼兔的确被紫色草藤腐蚀了，萧浪也想起了无底洞下，那些绿色草藤把火家十多名武者腐蚀吞噬的场景，他才确定自己不是在做梦。

　　这紫色草藤神魂，把一只二级玄兽一个照面之下腐蚀秒杀了！


第116章 发了！

　　“发了……”

　　萧浪脑海内第一想法就是自己发达了，姑且不论这紫色草藤怎么拥有如此变态的能力，或者说这就是它的神魂战技，至少自己发达了。

　　二级玄兽直接秒杀，三级四级玄兽呢？如果也能秒杀，或者在偷袭的情况下同样能腐蚀它们身体，自己战力就绝对恐怖得让人发指了……

　　“麻烦了……”

　　这是萧浪第二想法，如此诡异的神魂，谁知道会不会对自己产生危害？

　　如果那一天这草藤把自己也腐蚀了，那就玩蛋了。还有如此神魂，要是被人发现，不说抓到神魂阁做小白鼠，自己绝对是敌人首要暗杀目标，否则自己成长起来，那不是天下无敌了？

　　萧浪控制草藤，收回身体内，脑海内快速运转起来，很快他就做出了几个决定。

　　第一，立即确定这草藤能否腐蚀其余玄兽，最高能腐蚀什么级别的玄兽。第二，立刻研究出配合这神魂战斗的方式，争取战力最强化。第三，在有人的情况下，非到万不得已，不得暴露草藤神魂的情况。第四，研究这神魂是否会给自己带来伤害，否则到时候自己怎么死都不知道……

　　“哥，哥……我是不是眼花了？你的神魂，你那草藤……这是怎么回事？”

　　小刀还沉寂在刚才的震撼中，摸着脑袋，满脸迷糊和惊愕。

　　“帮我警戒下！”

　　萧浪刚刚想通了事情，没有回答小刀疑惑，而是立即盘坐检查身体起来。

　　一番检查，萧浪将身体内视了几遍，又感应了无数次脑海内的草藤。没有发现身体有任何的不对，和原先没有觉醒神魂的时候一模一样。

　　“呼！”

　　萧浪睁开眼睛暂时松了一口气，他的神经这些年被萧青衣锻炼的无比粗大。决定既然目前身体没事，就先不去管他了，他起身满脸兴奋的朝小刀说道：“走，迟点和你解释，我可能中大奖了！”

　　拉上小刀，两人都顾不上吃午饭了，朝丛林内狂奔，幻魔兽小白眨着大眼睛好奇的跟着两人。

　　“嗷！”

　　片刻之后，萧浪找到一只三级玄兽，旋风狼。

　　探查了一下，确定四周没人潜伏，萧浪让小刀警戒，自己立即释放神魂，玄气环绕，朝旋风狼冲去。

　　旋风狼，速度如风，可惜攻击力低了一地。看到萧浪冲来，感受到萧浪的强大气势，居然不战立即逃了。

　　旋风狼的速度虽然快，但是在萧浪这里还是不够看，飞快追了上去，距离不断拉近。

　　“草藤，去！”

　　当一人一兽距离一米多的时候，萧浪立即控制草藤，朝旋风浪飙射而去。

　　结果让萧浪再次狂喜起来。

　　“嗷！”

　　草藤一下追上了旋风狼，立即缠上了它的身体，接着旋风狼的身体以肉眼可见的速度被腐蚀，在地上翻滚惨叫起来，几个眨眼间，身上的毛发皮肉消失不见了，只是剩下一堆骸骨……

　　恐怖！

　　这紫色草藤的腐蚀能力，让萧浪和小刀看得触目惊心，三级玄兽身长一米，宛如一头牛犊的旋风狼，居然几个眨眼间就被腐蚀吞噬了。

　　这草藤究竟是什么怪物？恐怖如斯！

　　顾不得惊叹，萧浪再次带着小刀狂奔，寻找猎物。结果一路虐杀，第四峰内的玄兽基本都是三级玄兽，紫色草藤一出手，不管体格再庞大，都是几个眨眼间就被吞噬，化成一堆骸骨。

　　有些可惜的是，这紫色草藤只能离开萧浪身体三米外，再远就不行了。而让萧浪窃喜的是，这紫色草藤可以穿入地面，他和玄兽战斗的时候，突然从地下冒出来偷袭，那叫一个凶残啊。

　　灭杀了十几只玄兽后，萧浪控制紫色草藤更加熟练了，往往战斗还没开始，就控制草藤潜伏在地下，一靠近玄兽，立即控制草藤偷袭。结果都不用他出手，草藤几个眨眼间就把玄兽吞噬了。

　　“哥……你这草藤太凶残了，这哪里是草藤啊，简直就是一个幽冥鬼魅啊，杀人于无形。我要是和你战斗，怎么死都不知道……”

　　小刀看得心惊肉跳的，心情却是无比激荡。对于他来说，萧浪拥有如此恐怖的战力，那是大大的好事，比他自己觉醒变身的能力时还要兴奋。

　　萧浪却眨了眨眼睛，嘿嘿笑道：“要不小刀，你来试试？你防御那么恐怖，或许我这草藤腐蚀不了你的肉身？”

　　“不，不，这不好玩，哥你别吓我！”小刀身子一颤，头立即摇得和拨浪鼓般，满脸惊恐。

　　“哈哈，逗你玩的，嗯……先吃饭，明天去第五峰，找几只四级玄兽实验下！”

　　萧浪一笑，手中玄气环绕，将身边一具玄兽骸骨敲得粉碎。又一路返回，将原先击杀的玄兽骸骨敲碎，九星峰定期会有御林军巡山，如果被他们看到如此诡异的情况，肯定会怀疑到自己身上的。

　　回到烤肉的空地，萧浪和小刀兴高采烈的烤肉起来，两人都吃得很香，脸上笑容不断。

　　小刀或许不明白，紫色草藤这恐怖的腐蚀能力有多么的变态，萧浪却无比清楚。

　　很简单的列子，比如萧浮屠级别强者，如果全无戒备没有玄气化甲护身，被自己偷袭到手，恐怕一个照面就能重创。草藤一旦附身，就算他立即惊醒躲避开去，估计身上一片血肉已经被腐蚀了，如果偷袭的是心脏部位……

　　当然这是假设萧浮屠全无戒备的前提下，强者都有比自己敏锐数倍的感知力，别说自己偷袭，恐怕一起杀意，他就会立即惊觉，没等靠近就被击杀了。

　　尽管如此！

　　这个推论依旧让萧浪暗暗心惊，如果对手不是萧浮屠这种级别的强者，比如是千寻。自己要偷袭他，他能避开？更别说左鸣萧狂他们了。

　　萧浪保守估计，因为这个紫色草藤，自己战力绝对提升了数倍。估计战尊境强者，没有开启玄气战甲情况下，被自己偷袭，很有可能重创，然后……击杀！

　　战将境偷袭击杀战尊境，越了两级！

　　萧浪吞了几口唾沫，更加打定主意，这草藤的秘密除了小刀，不到万不得已情况下，任何人都不要告诉。否则一旦传开，神魂大陆绝对掀起轩然大波，恐怕血王朝和羽王朝都会派杀手来暗杀了自己。

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　吃过午饭，萧浪不再去猎杀玄兽，和小刀在附近晃悠了一下找到一个山洞，准备就在这过夜了。两人在附近安置了一些机关陷阱后，在山洞内修炼玄气起来。

　　萧浪觉醒这个草藤神魂后，修炼速度无比快，感觉到身体内的玄气唰唰的涨，玄气在身体内游走，也让肌肉骨骼经脉变得更加强壮结实，心情无比惬意。

　　神魂觉醒那几天内心的苦寂和来帝都后的压抑，在今日彻底释放了出来，他都恨不得仰头长嚎几声。


第117章 小刀的神魂

　　两人修炼完，已经快入夜了，晚霞红云遮天，红色的阳光透过斑驳的树叶洒落在地上，显露出道道红色的光线，无比绚丽。

　　两人开始砍伐树木，抱着巨大树干在附近狂跑，淬炼肉身。对于两人来说，修炼似乎变成了生命的一部分，神魂节那两天没有修炼，两人都感觉缺少什么般，浑身不舒坦。今日萧浪发掘了紫色草藤的神秘能力，两人更是心情振奋，修炼起来格外卖力。

　　入夜了，小刀烧起一堆篝火，默默的烤肉。萧浪轻抚着变成毛驴的幻魔兽，恢复着激荡的心情。

　　一个人，前几天还被认定觉醒了一个废神魂，一个废物。

　　没想到只是数日，这个废神魂却变成了超级变态的神魂，不仅修炼速度猛得吓人，本身自带的强大能力，也比别人的神魂战技强了不知道多少倍。

　　至少萧浪没有听说过有神魂战技，可以让武者越级杀人，还是越两级……

　　“淡定，淡定！”

　　萧浪暗暗告诉自己要保持平常心，而且这玩意还没确定有没有后遗症会不会反噬，人太得意了会忘形，到时候怎么死都不知道。

　　两世为人，这些年被萧青衣磨砺出来的粗大神经发挥作用了，萧浪渐渐的淡定下来。朝小刀望去，却看到他眸子内一闪而过的落寞。

　　萧浪一愣，而后暗自羞愧起来，恨不得给自己一巴掌。

　　没错前段时间，自己觉醒了一个世人以为的废神魂，饱受冷眼嘲弄羞辱。他很落寞，很痛苦，但是他却忘记了小刀的感受，小刀虽然大大咧咧，看起来憨傻，但是他也是一个正常人，他也有自己的感受。小刀没有觉醒神魂，承受的冷眼嘲弄，内心的痛苦并不比自己少，自己还有人安慰，小刀那？

　　这几天自己一直在研究这个紫色草藤，但是却忘记了小刀的感受。

　　他实力越强，小刀虽然当然会替他高兴，但想到他自己神魂都觉醒不了，肯定会更加落寞和痛苦！

　　想到这里，萧浪内心更加愧疚了，走了过去坐在小刀旁边，抿着嘴巴，看了一眼小刀，道：“小刀……对不起！”

　　小刀愕然的转头，看到萧浪眼中的内疚，有些不明白，眨了眨眼睛道：“你说什么啊哥？你不是说兄弟之间别说对不起吗？”

　　“嗯，不说，不说！”

　　萧浪低下头，抓起一根树枝，撩动篝火，沉吟了片刻安慰说道：“小刀别泄气，努力修炼，你有变态的防御力。或许你这个种族不需要神魂，亦或者你这种族能自动觉醒神魂也不一定！”

　　小刀咧嘴一笑，点头道：“哥说的有道理，小刀不伤心！”

　　“自动觉醒？”

　　萧浪被自己随口说出来劝慰的话一怔，而后眼睛一缩，惊呼起来：“对了，小刀！你不是说你觉醒神魂的时候，很多强大神魂都想进你的身体？最后却被惊走了？”

　　“是啊，怎么了，哥？”小刀迷糊的抓着脑袋。

　　“我觉醒神魂的时候也是这样！”

　　萧浪眸子闪烁，分析起来：“我这紫色草藤原先没有告诉你，其实老早就是我身体内，就是在须弥山无底洞下进去的。我觉醒神魂的时候，很多神魂也想进我身体，最后都被这草藤吓跑了，还来了一条强大的八爪金龙，也被草藤赶跑了。现在看来是这草藤太厉害了，别的神魂畏惧它。你情况和我差不多，这不是说明……你身体内也可能有一个强大神魂？”

　　“哥你在说什么？我怎么不懂啊！”小刀更加迷糊了，思维跟不上萧浪的节奏。

　　“绝对有可能！”

　　萧浪不顾小刀疑惑，继续推断起来说道：“你七岁前记忆没有，十二岁觉醒了变身神通，姑姑说你的记忆可能是被封印了。如果被强者封印的话，你的神魂也可能被封印，然后和你记忆一起觉醒？是了……这种可能性很大啊！小刀，你很有可能是强大种族的后代！”

　　萧浪越想越觉得可能，否则以小刀这样的天资，再不济觉醒一个地阶神魂还是随意的。最重要是……小刀说很多神魂对他很感兴趣，进了身体后立即惊走了，这不是和自己情况一模一样吗？

　　自己身体内有紫色草藤，小刀身体内可能有另外一种强大神魂，加上小刀神秘的变身能力，残缺的记忆，这种可能性还非常之大。

　　小刀细细一琢磨，咧嘴笑了，不管是不是真的，但是最少有希望不是？

　　在萧浪授意下，小刀开始内视身体，不过结果很明显，小刀什么也没发现。

　　“小刀，相信我，你的神魂一定被封印了，等你觉醒的那天，你的强大绝对会震撼世人！”

　　萧浪目光灼灼，无比坚定的和小刀说道劝慰着他。小刀被萧浪一说，心情明显好了起来，两人聊了很久，直到深夜才在山洞内沉沉睡去。

　　第二日，天没亮两人就起来了，先是修炼玄气而后淬炼肉身，吃过早饭后，两人直奔第五峰。

　　第四峰内虽然有四级玄兽，但是昨日并没有遭遇。萧浪需要测试一下，这紫色草藤最强的腐蚀吞噬能力有多强，如果有可能他还会冒险去第六峰寻找五级玄兽，实验一番。

　　第四峰和第五峰之间的御林军还是原先的那几人，这一队御林军也认出了萧浪和小刀，毕竟当初萧浪可是和紫衫公主无比亲昵的坐在一起。

　　不知道是不是萧浪觉醒废神魂的消息传到了这里，这队御林军对萧浪两人的态度明显差很多。虽然看似恭敬，不过和以前比起来少了几分热情，多了一丝别扭。

　　萧浪不以为意，冷眼受多了也不差这点，和小刀两人直接进去第五峰。

　　果然！

　　萧浪和小刀一走，一名御林军立即冷笑一声，幽幽说道：“这位就是传说中的觉醒废神魂的浪公子？少年侯？都觉醒了废神魂，还跑来历练干什么？他还以为这辈子修武还有前途？”

　　其余的御林军也露出嘲弄之色，那么小队长却冷冷呵斥起来：“别多嘴，就算是个废物，你这话传出去，萧家要弄死你和弄死一只蚂蚁没区别，别忘记他是谁的孙子？”

　　众御林军虽然脸上依旧是嘲弄之色，却都闭上嘴巴不敢多说。王室孱弱，四大超级世家如日中天，萧家要弄死他们，还真的和玩一样。


第118章 鸡肋神通？

　　萧浪没有听到这群御林军的讽刺，当然就算他听到了也不会在意，更不会让萧家把这几人弄死。别说他不是真的废物，就算是真的，也不是那种依靠家族权势，欺压弱小的人。

　　他此刻和一只四级玄兽对上了！

　　这是一只四级初阶玄兽，上次在这里就击杀过，血虎。身高一米多，身长三米，通体血红。大嘴张开，可以把人活吞，血虎身体流汗如血，这个血液有毒，如果被它抓伤咬伤，它体表的血液一旦进入武者的身体，会立即腐蚀武者玄气，无比凶残。

　　萧浪完全不用担心这个问题，他不用和血虎交手，身子快速围绕血虎转动，中阶战将的速度，血虎根本追不上，只能不断咆哮着，四处乱扫狂抓。

　　“草藤，现！”

　　萧浪早就控制草藤潜伏进了地下，他身子闪避开血虎的攻击，在血虎落地的那一刻，立即控制草藤从地下冒出来，将血虎缠绕进去。

　　“嗷！”

　　血虎身子以肉眼可见的速度被腐蚀，立即惊恐的大叫，只是草藤是从地上冒出来的，首先缠绕的是它的后腿，一下两只后腿就被腐蚀。它那数百斤的身子轰然倒地，在地上翻滚起来。

　　“唔……这草藤腐蚀四级玄兽速度明显慢了，看来是我高估了这草藤的腐蚀能力！”

　　萧浪在一旁看着，有些淡淡的失望，玄兽级别高了，本身肉体防御也强大了。

　　草藤腐蚀速度慢了，这说明一个问题，如果武者境界高了，肉体强大了，这草藤的腐蚀能力也会相对减弱。

　　如果自己修炼到了战尊战王境，面对的对手都是同级别的。这草藤还是如此腐蚀能力的话，就变成鸡肋了！

　　“算了，想那么长远没用，这草藤三倍修炼速度已经逆天了，人太贪心不行，欲无止境啊！”

　　萧浪讪讪的摸了摸鼻子，没过多久大概一分钟的样子，血虎剩下一具骸骨。如此短的时间，萧浪还不满足，这要是传出去，绝对会被无数人踮起脚骂娘的。

　　“嗯，不杀低级玄兽了，直接找一只四级巅峰玄兽试试吧！”

　　萧浪沉吟了片刻，小刀实力已经达到战将境，自己也达到战将中阶。此刻对上四级巅峰玄兽，不会和上次一样狼狈了，最少逃跑起来轻松。有这个草藤神魂帮助偷袭，猎杀起来也并不困难。

　　不过两人今天运气并不好。

　　一天时间，两人遇到十多头玄兽，四级玄兽也有三四头，唯独没有找到四级巅峰玄兽。

　　当然，遭遇了这十多头玄兽，萧浪和小刀并没有放过，两人都动手了，萧浪继续试炼自己和紫藤的配合默契度。小刀也变身了一次，看看达到战将境后，防御是否提高了。结果很满意，小刀明显感觉自己变身之后，肌肉变得更加结实，宛如铁板般，四级玄兽攻击到他身上，竟然发出金铁相撞的身影，白痕都没有留下，生猛至极。

　　萧浪保守估计小刀防御力提升了两成以上，战帅境武者，除非有强大神魂战技，否则完全不能对他照成重创。

　　两人没有在第五峰过夜，而是退了出来。看着那群御林军眸子中偶然闪过的嘲弄，萧浪也懒得在两峰之间的空地上过夜，返回第四峰找到昨夜那个山洞，对付一晚。

　　翌日，修炼完毕，两人再次去了第五峰。

　　一路击杀玄兽，最终在下午接近黄昏时间，两人找到了第五峰的四级巅峰玄兽。

　　依旧是一只铁甲壁虎！

　　铁甲壁虎是一种很好历练的对象，显然负责管理这里的御林军熟悉这点。四级巅峰，攻击力却并不强大，如果在此历练的人感觉不敌，立即发信号弹的话，坚持一会足以等到强者来援。

　　“嘿嘿，上次你兄弟把我们两兄弟都砸得吐血，这次看我们怎么虐你！”

　　萧浪这次没有逃跑，冷冷一笑，朝小刀看了一眼。小刀立即爆喝一声，开始变身。

　　上衣被恐怖的肌肉直接撑爆，小刀身子变成两米五高，整个人宛如一头竖立行走的玄兽，古铜色的虬结肌肉，内蕴含着强大的力量，让人生畏。

　　“喝！”

　　小刀沉喝一声，朝前方冲去，玄气环绕身体，巨大威猛的身子高高跃起，对着眸子冷冰站在原地不动的铁甲壁虎攻击而去。

　　萧浪没有和上次一样等待最佳时机，身子几乎同时和小刀一起发动，玄气环绕，神魂外放，直接潜伏到了地下。

　　咻咻咻！

　　三把飞刀射出，目标直指铁甲壁虎的眼睛，小刀的铁拳也和铁甲壁虎的铁鞭对上了。

　　轰！

　　铁鞭一颤，小刀身子倒飞出去，不过在地上翻滚了一圈立即爬起，并没有受伤。他再次朝铁甲壁虎冲去，他很清楚自己的任务，牵引铁甲壁虎，让萧浪动杀招。

　　“砰砰砰！”

　　铁甲壁虎脑袋一扭，三把飞刀射到他鳞甲上，没有造成任何伤害，被弹飞出去。萧浪身子已经接近铁甲壁虎三米之远了，他双手一探，手中再次出现六把飞刀，朝铁甲壁虎的眼睛射去。

　　“小刀攻击，草藤，现！”

　　他爆喝一声，小刀猛烈的开始进攻，吸引铁甲壁虎的注意力。他却开始控制草藤从铁甲壁虎的身子下面冒出。数米长的草藤悄然出现，立即环绕铁甲壁虎的大腿。

　　结果让萧浪很不满意，草藤腐蚀的速度太慢太慢，没有在一个照面对铁甲壁虎的腿部照成重创。

　　“小刀退！”

　　意念控制草藤立即回来，萧浪身子也开始爆退，而那铁甲壁虎却开始发狂了。

　　它一只人身体那么粗的大腿上血液狂飙，上面一片皮肉鳞甲被腐蚀，露出白森森的骨头。突然遭受如此伤害，铁甲壁虎眸子内都是怒意，一条铁鞭猛烈地在四周狂扫。

　　“砰！”

　　小刀虽然退得很快，但还是被铁鞭扫飞出去，铁甲壁虎显然用了全力，小刀感觉喉咙一甜，一口淤血缓缓从嘴里溢出。

　　不过铁甲壁虎的一只大腿受伤，行动不便，两人爬起来轻松逃走了。

　　……


第119章 长长了？

　　“哥，怎么搞？”

　　逃出去数千米，铁甲壁虎的吼声没那么震耳欲聋了，小刀停了下来，朝萧浪问道。

　　“等会吧，你先疗伤，等会我彻底把他那条腿废了，这样怎么玩都能玩死它！”

　　萧浪取出一粒疗伤药递给小刀，小刀立即入定盘坐疗伤，幻魔兽小白则在附近飞行，探查情况。

　　半个时辰后小刀睁开眼睛，伤势恢复了大半。萧浪四处探查一番，两人立即宛如灵敏的猿猴般，朝铁甲壁虎的方位冲去。

　　入目的场景触目惊心，四周都是铁甲壁虎狂怒的痕迹。那只大家伙腿部的血液没有再流了，不过露出森森白骨很是恐怖，此刻在地上呼呼吐出舌头大口喘气。

　　“小刀，上！”

　　萧浪沉喝一声，身子宛如利箭般，朝旁边冲去绕了一个圈，去了铁甲壁虎后面，小刀再次变身，气势十足的朝铁甲壁虎冲去。

　　“熬！”

　　铁甲壁虎怒吼一身，身子转动，却不再理会小刀，一条铁鞭朝急速靠近的萧浪砸下。似乎它很清楚，能伤害它的，唯有这个看起来无比渺小的人类。

　　“靠！”

　　萧浪身子急停，在地上一个翻滚，险险避过那条巨大的尾巴，而后身子爆退，不敢再靠近。铁甲壁虎攻击太快了，他可没把握次次能躲避开去。

　　“轰！”

　　小刀的攻击到了，铁甲壁虎不得已转头对付小刀。巨大尾巴化成铁鞭，闪烁出道道残影，朝小刀砸去。

　　萧浪身子再次加速，爆冲而去，同时释放神魂，潜伏在地下，全速朝铁甲壁虎冲去。

　　“草藤，现！”

　　小刀没有意外被砸出去，那条铁鞭晃动几下朝萧浪扫来。萧浪一咬牙，控制神魂朝那条受伤的腿缠绕而去，同时身子再次一个驴打滚。

　　“嗤嗤！”

　　草藤没有意外把那条露出白骨的腿，钱爱民的皮肉完全腐蚀掉。铁甲壁虎吃痛，后腿骨架再也无法支撑陇大身子，一下巨大身子坐在地上，那条铁鞭也停止朝萧浪扫去。

　　“叫你狂？”

　　萧浪暗自庆幸，身子滚到一颗大树下，只是此刻离开草藤已经十多米，没有机会控制草藤吞噬。那根紫色草藤虚影，傻乎乎的在地上飘浮着，一动不动。

　　萧浪爬起来，背弯起朝前方冲去，他可不放心让草藤神魂在那呆着，要是万一被伤害了，或者出了诡异情况消失了什么的……就马勒戈壁了。

　　“草藤回来！”

　　接近三米距离，意念锁定草藤，萧浪立即控制草藤回自己身体内。身子却在地上不停翻滚，跳跃，躲避着铁甲壁虎发狂的胡乱的攻击。

　　萧浪无比惊险的逃出铁甲壁虎的攻击范围，整个人背后完全被汗水浸湿了。铁甲壁虎那条尾巴攻击太快了，只要判断错误一丝，绝对会被砸中。被砸飞出去还好，如果是被直接砸到地上，自己估计会变成一个肉饼……

　　从小山野中长大，无数次死里逃生锻炼出来超强的战斗意识和战斗本能，在刚才得到完美体现。

　　两人再次逃走，过了片刻又偷偷回来了。萧浪让小刀开始围绕铁甲壁虎远远奔跑，同时不断投掷树枝石头。幻魔兽也在空中乱飞，分散铁甲壁虎注意力。他自己也围着铁甲壁虎转圈，寻找机会射出飞刀。

　　铁甲壁虎大腿受创，移动身子困难，吃痛的铁尾乱扫，胡乱攻击，眸子内也露出红光。显然有些发狂了，反应速度也慢了许多。只是半个时辰，萧浪轻松利用飞刀弩箭，成功把受伤的铁甲壁虎两只眼睛弄瞎。

　　接下来就没两人的事了，断了一条腿，眼睛瞎了，只需等到明日过来收尸即可！

　　这时天已经完全黑了，两人也没有回到第四峰过夜，随便寻找一颗大树，安置了一些陷阱，吃了点干粮将就一夜了。

　　铁甲壁虎的嚎叫声整夜都没有停过，两人却在树干上睡得安详无比。等到天亮，铁甲壁虎的叫声才逐渐变得低微起来，估计折腾了一夜，身子变得无比虚弱，无力嚎叫了。

　　两人没有立即去收尸，照例开始修炼玄气，接着淬炼肉身。吃过早饭之后，才懒洋洋的朝铁甲壁虎的方位奔去。

　　这铁甲壁虎翻滚挣扎了一夜，此刻趴在地上奄奄一息，四处都是鲜血，空中弥漫的腥臭味让人作呕。

　　“草藤神魂，去！”

　　萧浪悄然潜去，位置站得无比巧妙，在铁甲壁虎腰部左边两米，这样他的头和尾巴要攻击自己，轻松能闪开。

　　控制草藤直接朝铁甲壁虎的脑袋攻击而去，将它那个巨大脑袋环绕开始快速腐蚀。

　　“嗷！”

　　铁甲壁虎吃痛，身子开始翻滚，巨大尾巴开始乱扫。可惜身体被重创，血液体力大量流失，让它攻击速度慢了数倍。萧浪轻松避开，在它附近跳来滚去，继续控制神魂腐蚀。

　　没过多久，草藤就将铁甲壁虎半个脑袋腐蚀吞噬了，这铁甲壁虎也终于死去。萧浪坐在地上，等待着紫色草藤腐蚀完，看大概需要多久时间。

　　这次腐蚀吞噬的时间更久，整整花费了小半个时辰。望着铁甲壁虎巨大的骸骨，萧浪内心有些小小的遗憾，这紫色草藤要是能无视肉体防御，腐蚀吞噬该多好啊……

　　“咦？”

　　就在萧浪准备收回神魂，将这具骸骨弄成粉碎时，他眼睛陡然的睁大，直勾勾的盯着那在空中浮动的紫色草藤。

　　“这……小刀过来！”

　　突然，萧浪弹跳起来，朝远处的小刀大喝道。

　　小刀本来无聊的坐在远处休息，一听立即跑了过来，眼睛四处一扫没发现异常，有些奇怪的说道：“哥，怎么了？”

　　“你看这草藤，我怎么感觉他长长了一些？”

　　萧浪惊异的盯着草藤，不敢确定的说道，想让小刀证实一下。

　　小刀盯着草藤看了几眼，有些不好意思的抓着脑袋憨笑说道：“以前没这么注意，我也不知道长长了没？”

　　“如果我没记错的话绝对长长了，不过最多只有半根手指头那么长。”

　　萧浪再次回忆了几次，有些狐疑的喃喃起来。小刀却眨了眨眼睛，满不在乎说道：“长了就长了吧，就长了这么一点，也没什么区别吧？”

　　“区别大了！”

　　萧浪满脸凝重说道：“你听说过谁的神魂觉醒之后还能变幻？如果这草藤确定在长长的话，那很有可能我真的发达了！”

　　“好像是哦，的确没有听说神魂能变幻能长大长长。”

　　小刀点了点头道，却依旧疑惑问道：“不过哥就算能长长，也没什么吧？”

　　“你不懂！”

　　萧浪眸子内精光暴涨，脸上神采飞扬，解释起来：“如果这草藤真的能长长，这说明一个问题。这神魂能……成长！我可以不断猎杀玄兽，让他腐蚀吞噬，如果他能继续长长的话，或许它的腐蚀吞噬能力也能增强，如果真的能成长，这草藤就能逆天！”


第120章 借刀杀人

　　“啊！”

　　小刀终于明白了，满眸震惊的说道：“哥，如果真的能成长，以后吞噬能力变强，不是能轻易腐蚀五级六级七级玄兽……”

　　“试试不就知道了吗？走，猎杀玄兽去，我要将前面五座山峰的玄兽全部杀光！”

　　萧浪嘿嘿一笑，身子朝前方爆射而去，小刀立即兴奋的跟上，幻魔兽化成大鸟，欢快的跟在后面飞行追逐着两人。

　　一路奔行，一路猎杀。

　　萧浪和小刀完全忘记了外面世界，忘记了时间，每日除了修炼外，全部时间都是猎杀玄兽，甚至前面第一峰第二峰内的低级玄兽一只都没有放过。

　　在山内的时间过得飞快，眨眼十天过去了。

　　五座山峰内的玄兽被萧浪和小刀猎杀一空，而萧浪却惊喜的发现，草藤再次长长了数厘米。不过有些可惜的是，腐蚀吞噬能力依旧没有变强。

　　让两人无比困恼的是……没玄兽了！

　　第六峰内倒是玄兽无比多，只是两人不敢进去，里面可是有很多五级玄兽。以两人的实力，一旦遭遇，很有可能被玄兽撕了。

　　“哥，怎么办？”

　　小刀完全不知道怎么办了，把难题交给萧浪。

　　萧浪也没办法，总不能让御林军去抓玄兽，在放进了给自己杀吧？前两天，自己和小刀把第一峰的低级玄兽都杀了让草藤吞噬，那些御林军都颇有微词，看他们两人的目光更加鄙夷了……

　　萧浪沉吟片刻，做了决定：“走，下山！”

　　“下山？回去了吗？”小刀疑惑问道。

　　“不回去！”

　　萧浪摇头，目光投向了南方，嘿嘿一笑说道：“千寻还没来找我们，显然爷爷还没回来，我看过帝都的地图，这九星峰南边不远有座西瑶山脉。这里的玄兽估计就是那里抓的，我们去那里历练一个月再回帝都！”

　　小刀迟疑起来：“这……要不要回去和姑姑说说？”

　　萧浪知道小刀担心什么，自己在帝都结下很多仇家，虽然那些公子们应该没有这个胆子找人暗杀自己，但不怕一万，就怕万一啊！

　　萧浪内心此刻无比激荡，迫切需要猎杀无数玄兽，让草藤继续长长，迫切想验证一下，这草藤继续长长下去，腐蚀吞噬能力能否变强。

　　也就是确定一点，这草藤是否具有成长性！

　　如果回去和萧青衣说的话，不把草藤的秘密全部曝光，萧青衣肯定不会同意的。毕竟不是在死亡山脉和魔鬼山，萧浪可是很清楚，虽然萧青衣把自己和小刀丢进去，其实她一直在附近悄然保护着他们。

　　曝光草藤秘密，萧浪目前不想，不是信不过萧青衣，而是怕萧青衣告诉萧不死。要是萧不死知道了绝对会大惊。自己以后的日子也不会像现在这么随意了，肯定会被家族当成活宝一样供着……

　　琢磨了一下，萧浪有了主意：“这样……我们让御林军送信给千寻，让他来西瑶山脉找我们，我们半夜再走，这样安全一些。”

　　小刀见萧浪做了决定没有再说，在进第五峰的入口，小刀取回战马，两人在第二峰停了下来，休息了一下午，在入夜时分，悄然下山了！

　　“这位大哥，帮我送封信回萧家，亲手交给一个叫千寻的护卫，这是一点酬金！”

　　萧浪悄然找到一个在山下驻守的御林军，从包里取出一锭黄金递给那么御林军。

　　这御林军一见黄金立即笑容满面，麻利的收起黄金，立即拍着胸脯保证一定送到。

　　萧浪骑着幻魔兽和小刀两人趁着夜色，悄然朝东方奔去。准备绕一个圈，最终去南方的西瑶山脉。

　　那名御林军收了钱不敢耽误，让人代替自己驻守，骑着一匹战马，朝萧家大院奔去。

　　饶了一大个圈，半夜里，萧浪又小心的让幻魔兽变成大鸟，在自己四周巡视一番。确定没有人跟踪之后，这才直奔西瑶山脉而去。

　　“什么人？站住？”

　　萧家大院守卫无比森严，那名御林军还没靠近，就被萧家两名暗卫拦了下来。

　　身为御林军，帝都军队中的最精锐的军队，这人在萧家暗卫面前明显没有底气。连忙勒住战马，赔笑的和两人说道：“我是守卫九星峰的御林军，你们家浪公子，要我送封信给一个叫千寻的护卫！”

　　“浪公子？”

　　一名暗卫眸子内闪烁一道隐晦的光芒，突然开口道：“把信给我就行，我帮你转交，萧家大院晚上戒严，外人不得入内！”

　　萧浪虽然交代一定要亲手交给千寻，但萧家暗卫如此说了，这御林军只能无奈将信件交给他，转身朝九星峰奔去。

　　“你守着，我去送信！”

　　暗卫接过信件，和另外一人交代了一番，朝萧家大院快速奔去。

　　然而——

　　进了萧家大院，这暗卫却没有朝青衣阁奔去，反而朝西院的奔去，最终进了一个雅致的阁楼。

　　“萧浪居然偷偷去了西瑶山脉？”

　　信件被一只修长的手打开，手的主人是个英俊的男子，半躺在一张大床上，身边还有两名俏丽的侍女，衣裳单薄，隐隐可见里面无限风光。

　　男子摆脱两名女子的纠缠站了起来，在房间内来回踱步几圈，半晌之后，他那张英俊的脸陡然变得阴狠起来。他走出房间，对着跪在地上的暗卫说道：“你将这封信抄一份，悄悄送给左鸣，他会知道怎么做的！记住别暴露身份。两天后再将这信送给千寻，就说一时忘记了。转给千寻后，你立即消失，我保你一世荣华！”

　　“借刀杀人，公子英明！”暗卫点头冷笑一声，立即走出阁楼，着手布置起来。

　　“哈哈！萧浪啊，萧浪！左鸣恨得你入骨，你居然敢偷偷跑西瑶山脉去？就算他没有胆子杀你，找人把你腿打断的胆子还是有吧？两天时间，就算千寻救你回来，请治疗师恐怕也不能完全恢复了。废神魂，还变成残废？就算二爷爷回来了，也没办法继续保你在帝都呆着吧？哼哼，等你发配到小城去，看我以后怎么玩死你！哈哈哈……”

　　年轻公子一人在阁楼内呢喃着，而后开始放声大笑，一张英俊的脸都变得扭曲起来。赫然竟是萧家前第一公子，萧狂！


第121章 魔狼王

　　萧浪猜的没错。

　　九星峰的玄兽的确是从西瑶山脉内抓来的，西瑶山脉是战王朝第二大山脉，连绵数千里，里面玄兽多如牛毛，据说西瑶山脉深处还有无比强大的七八级玄兽，就是萧浮屠级别强者也不敢深入。

　　当然，西瑶山脉外围是没有强大玄兽的，就算有也早被各大家族击杀了。强大的玄兽都有智慧，不会轻易离开自己的地盘。

　　西瑶山脉在帝都其实很有名，因为这里是寒门武者，普通世家武者历练之地，还是无数冒险团发家致富的地方。

　　等萧浪赶到西瑶山脉之下时，天已经蒙蒙亮了。两人没有时间修炼玄气，立即进山了。

　　“小刀，用布蒙上脸，这战马也不要了吧！”

　　一进山，萧浪就从背包内取出一件黑衣，撕裂开来蒙了脸。刚才在路上，萧浪看到山下有不少帐篷，显然是准备入山的武者，要么进去试炼，要么是进山猎杀玄兽赚钱或者挖药草。人多了，不免有些杂，如果被人认出来了泄露了行踪难免发生意外。虽然蒙着脸，别人也有可能认出，不过这个几率会小很多。

　　让幻魔兽化成大鸟，跟在自己身边不要乱跑。小刀将战马直接放生了，反正是普通的战马萧家大把，两人步行开始进山。

　　果然，没走多远，两人就遇到了一队武者。不过双方都没有打照面，远远各自绕开了。对方显然是进山的冒险团，为了避免发生纠纷，一般遇到陌生人都远远避开的。在死亡山脉，萧浪和小刀遭遇冒险团也一样早早避开，大家进山发财，能不发生纠纷，各自玩各自的最好。

　　山脉外围基本没有什么玄兽，萧浪和小刀快速朝大山深处走去，一路在树上刻下记号，写了一个“千”字。千寻要是来找自己，以他的能力肯定能轻易查到。

　　走了半天，路逐渐少和窄了起来，也开始出现一些低级玄兽，不过看到萧浪和小刀，早早就逃走了。

　　一个上午，萧浪最少遇到了十多个冒险团，都没有打照面，不是萧浪避让，就是对方早早绕道。

　　继续爬山，朝深处进发。在黄昏时间，两人遭遇了一只玄兽，三级巅峰玄兽，黑瞳魔狼。

　　黑瞳魔狼看到两人立即开始逃跑，小刀不以为意，萧浪却兴奋起来，玄气暴涨，朝魔狼方向奔去：“小刀速度跟上，这黑瞳魔狼一般不独行，跟着它可以找到狼窟！”

　　小刀立即醒悟过来，咧嘴一笑大步跟上，小白在半空不断低鸣，显然也很兴奋。

　　奔走一个时辰，两人远远吊着这头魔狼，最终来到一个山谷附近。

　　果然！

　　找到狼窟了。

　　山谷很大，此刻已经接近入夜时分了，远远望去，里面到处都是黄油油的眼睛。这黑瞳魔狼很奇怪，白日眸子是黑色的，到了夜晚却不是绿色的，而是黄色的。

　　“小白！”

　　萧浪身子停住了，朝半空中的小白低喝一声，小白立即在附近飞行起来，开始探查情况，看看是否有人潜伏。

　　“呜呜！”

　　小白惊动了魔狼，无数魔狼开始长吼，此起彼伏，刺破夜空，令人心悸。

　　片刻之后，小白探查完毕，萧浪和小刀对视一眼，同时冷幽幽笑了起来。

　　“喝！”

　　小刀将袍子一脱，开始变身萧浪将包裹放地上，快速的在山谷入口布置了几个简单的陷阱，手中出现六把飞刀，两人宛如猛虎下山般，朝山谷内冲去。

　　“呜呜—”

　　魔狼狂啸，无数黄油油的眸子不断从远处狂奔而来，准备将入侵的敌人撕碎，保护自己的地盘。

　　黑瞳魔狼，三级巅峰玄兽。

　　随便一眼望去足足有数百头，萧浪和小刀都毫不在意。小刀大步流星，肆无忌惮的朝里面冲去，每踏一步，地面都微微一震。面对蜂拥而来的魔狼，他双拳玄气环绕，迎然而上。

　　“砰砰！”

　　双拳一扫，两只魔狼被砸飞出去，小刀没有继续前行，就这样宛如一根石柱般，屹立在山谷中央，双臂狂舞，不断有魔狼被砸飞，头破血流。

　　萧浪背靠着小刀，手中飞刀不断破空而去，夜色朦胧，但是他的飞刀从没有落空，不断有扑上来的魔狼呜咽一声，轰然倒地。

　　萧浪很清楚这魔狼的致命之处，下巴下三寸，有一根大动脉，只要刺中立即被重创。

　　短短半柱香时间，就有三十多头魔狼倒地。但是却没有一只魔狼死去。萧浪要的不是死的魔狼，他也不是来猎杀玄兽，他是给草藤神魂才找吞噬的养料。

　　魔狼第一波攻击结束了，望着倒地不起，不断呜咽的数十头魔狼，其余魔狼害怕了。但是依旧不肯退去，将萧浪和小刀团团围住，仰头长嚎。

　　“召唤神魂！草藤，去！”

　　萧浪缓了一口气，立即释放神魂，一个紫色草藤，在月色下宛如幽灵鬼魅般出现，朝附近的魔狼闪电般飞去。

　　“嗤嗤！”

　　一只魔狼在几个眨眼间就变成一具骸骨，萧浪控制草藤，继续朝第二只魔狼飞去……

　　三级玄兽草藤吞噬很快，这魔狼体积也不算太大。没过多久，全部魔狼吞噬完毕。小刀警戒，萧浪将飞刀收集回来，和小刀两人开始反冲锋，朝魔狼杀去。

　　魔狼被地上的鲜血激发出身体内的凶性，再次迎了上来，萧浪和小刀又一次开始屠杀。

　　终于再次放到五十多只魔狼后，剩下的数百多头魔狼害怕了，缓缓草山谷深处退去，最后围在一个巨大山洞前方，黄幽幽眸子锁定两人，不断嚎叫。

　　萧浪没有追击，让草藤快速把重创的魔狼吞噬，和小刀两人休息恢复体力，准备等会再次开战。眼前这么多魔狼，可是上好的养分，草藤全部吞噬了肯定能再次长长。

　　“呜！”“呜！”

　　在草藤即将把全部重创魔狼吞噬完毕时，山洞内传来两声惊天巨嚎，一声痛苦难耐，一声怒气十足。萧浪和小刀眸子同时一缩，目光立即朝山洞内望去。

　　魔狼们纷纷兴奋跟着长嚎，让开一条通道，一只比普通魔狼高大一倍的魔狼闪电般朝山洞外飙射而来，身上的凶残暴虐气息笼罩了整个山谷。

　　“魔狼王？靠……居然五级玄兽，小刀逃！”

　　萧浪没有任何犹豫，收起神魂，身上玄气全速运转，朝山谷外狂奔。


第122章 左熙献策

　　“砰！”

　　小刀的反应慢了一些，速度也慢很许多，狂奔出去百米，就被巨大魔狼王追上，一爪直接扫飞出去。变身后拥有强大防御力的背部，居然一阵血肉模糊，嘴角还缓缓溢出鲜血。

　　“小刀！”

　　萧浪眸子内杀机一闪，身子在半空中扭转，犹豫了一丝，没有释放草藤神魂，手中六把飞刀同时飞射而出，久久没有动用的机弩，也连续射出三根弩箭。

　　“没事，逃！”

　　小刀爬了起来，擦了一下嘴角鲜血，再次朝外面狂奔，萧浪不敢停留全力奔走，身子在半空不停射出飞刀，阻止魔狼王的追杀。内心却急如火烧，因为自己的急功近利了，让两人也陷入险境，这让他很窝火。

　　飞刀和弩箭全部被魔狼王轻松避开，魔狼王再次靠近，小刀顿住身子，挡在萧浪身前再次被扫飞出去。萧浪虽然内心怒不可歇，却还是没有动用草藤攻击，只是射出几把飞刀，阻拦魔狼追杀，迅速逃走。

　　“实在不行，就拼了！”

　　小刀再次爬起，两人再次狂奔，萧浪暗暗咬牙道。凭借小刀的强大防御力和草藤神魂，他们不是没有一拼之力，只是他不想触怒狼王，不到最后关头，绝不敢释放草藤动杀招。

　　他在赌！

　　他内心有一种猜测，此刻却不敢确定！

　　让小刀很是诧异，萧浪狂喜无比的是，这魔狼王再次追了百米，身子一顿，怒嚎几声转身返回山洞。

　　“哥……”

　　小刀疼得呲牙利嘴，不解的望着重新进入山洞的魔狼王，本来还准备拼命了，没想到这魔狼王居然不追了？

　　萧浪心有余悸的望了山洞一眼，说道：“果然被我猜中了！别管那么多先撤吧，没有准备就这么对上它，就算能侥幸击杀，我们肯定也会被重创！”

　　简单的给小刀疗伤后，两人狂奔数十里，找到了一个山洞。虽然很小，但是已经入夜，萧浪怕遭遇强大玄兽，只能在这将就一夜。在附近安置了几个陷阱，又找来石头将石洞入口堵上，忙活了小半个时辰，才回山洞休息。

　　“小刀，没事吧？”

　　进了山洞，萧浪取出几块干粮，分给小刀一半，对着清水啃了起来。小刀咧嘴笑了笑，接过干粮，说道：“皮外伤，还有一点内伤，我已经服了疗伤药，估计休息一夜，明天早上就差不多了！”

　　萧浪点头道：“那好，你吃完运功疗伤吧，明天早上我们报仇去！”

　　“报仇？还去那魔狼窟？”小刀错愕。

　　“嗯，这魔狼王有异常，我们击杀了那么多魔狼都没有出现，而且你有没有听到山洞内有两声魔狼王的巨嚎？如果我没猜错的话，里面有一头母魔狼王在产崽，否则魔狼王绝对不会放过我们的。”

　　萧浪无比确定的说道，而后眸子闪烁起来，沉吟片刻道：“明天，我们先在山谷外设置大量陷阱，在让小白去引魔狼出来，有陷阱就算魔狼王来追，我们也能轻松逃走！”

　　“好，我听哥的！”

　　小刀憨笑点头，往往萧浪制定了作战计划，确定了要开战，他从来不去多想。事实证明，萧浪这些年，也很少让他遇险过。

　　小刀吃完后，立即盘坐起来运功疗伤。萧浪却一个人静静的坐着，将草藤召唤出来，眸子内光芒闪烁道：“大概还有三百多头魔狼，不知道全部吞噬完，这草藤能否再次长长，吞噬能力能否增强？”

　　草藤已经长长了两次，每次都是几厘米，不过吞噬能力却依旧和以前一样。萧浪如此急迫的来到这里，就是为了证明这草藤是否具有成长性。

　　一旦确定草藤吞噬能力能成长，萧浪会立即下山回萧家大院。只要草藤能进化，玄兽不是问题，这神魂大陆人多，玄兽更多，数不清，也杀不完！

　　……

　　萧浪在山洞内睡不着，同样睡不着的还有左鸣。

　　左鸣烦恼了一天，昨夜就收到了萧狂让人送来的信件，他却迟迟没有下定决心，派人出手。

　　对于萧浪他很恨，恨得入骨。不论左萍萍和萧不死的恩怨，他和萧浪的恩怨，都足以让他将萧浪千刀万剐了。

　　皇宫盛宴一鸣惊人的他，最后被抬着回去，田猎大赛他再次被抬着下山，诗宴，东方红豆生日，一次次被萧浪羞怒，最近这段时间，他房间内的名贵瓷器都不知道被砸了多少……

　　萧浪此刻变成废物了，居然还敢不带护卫悄然去了西瑶山脉，这是个无比好的报复机会。左鸣让探子调查了一下，也确定了这个消息的真实性，自己只要随便派几人出动，就能灭了萧浪。

　　送信的人，他不难猜，不是萧狂就是他兄弟。他也知道送信的人想借刀杀人，只是他犹豫了一天，还是没有下定决心。

　　因为萧浪是萧不死的孙子！

　　萧浪变成废物，萧家不会庇佑他，但是他要是敢派人暗杀萧浪。不管做得再隐蔽，萧不死回来后，肯定能轻易查出来，毕竟他手上的资源有限，除非左家出手，不过左家肯定不会同意的。

　　他想到萧不死那蛮不讲理暴怒的样子，身子都在颤抖，只是……这个机会真的很好。

　　“来人，去把左熙叫过来！”

　　左鸣沉吟了很久，最终他想起一个人，他妹妹左熙。左熙不仅姿色实力绝世，才情智慧也是家族内有名的。否则也不会在数天前，皇宫秘密宴会中被太子看上了……

　　左熙翩翩而来，一袭绿袍将她高挑的身子完美包裹，一张瓜子脸，冷冷的神情，让她有几分冷艳的气质。

　　左熙蹙着眉头，在房间内亭亭而立，疑惑道：“哥，怎么半夜叫我过来？发生了什么事？”

　　左鸣将事情全盘拖出，他很清楚自己这个妹妹也多么恨那个草根少爷，如果她说此事做不得，他就真心不敢动手了。

　　左熙沉吟起来，眉头蹙得更紧了，足足考虑了半柱香时间，这才眸子内闪过一丝冷意，说道：“哥想杀他，还是想教训一下他？”

　　左鸣一听精神一震，连忙说道：“如果没有问题，我当然恨不得亲手宰了他。如果不能杀，把他弄成残废也行。”

　　左熙摇了摇头道：“杀是不能杀，萧不死一天不死，你敢动他就算奶奶都护不住你。至于要把他弄残废，这……就简单了！”

　　“哦？妹妹有何妙计？”左鸣双眼发亮，问道。

　　左熙神秘一笑道：“很简单，你正面出手弄残他。”

　　“我出手？这……对啊！我怎么就没想到！”

　　左鸣一拍脑袋，惊醒过来，满脸喜色。自己要是派人暗地里弄萧浪，以萧家的实力，轻松能查出来，但是如果正面和萧浪决斗弄伤他，这事就算全天下知道都没事，萧不死绝对不会拉下脸报复的。

　　世家武者不禁止争斗，反而鼓励争斗。只要你是光明正大的战斗，没有人会说什么，他和萧浪决斗过，再决斗一次也正常。一不小心弄残废了，萧浪此刻在西瑶山脉，等带回萧家治疗，绝对不能完全恢复了。

　　“不对！”

　　左鸣突然想到一个问题，脸上神情陡然变得尴尬起来，有些惭愧的说道：“妹妹，萧浪一直诡计多端，我怕正面决斗，被抬回来的……会是我啊！”

　　左熙斜眼望了过来，冷漠说道：“哥……你就不能动点脑子？家族什么丹药没有？”

　　“对啊，龙灵丹，我这就有！”

　　左鸣再次眼睛一亮，一拍大腿，咧嘴不好意思的笑了起来。左家财大势大，普通人眼中的极品丹药，他们手里多的是，比如……能短暂将他玄气境界提升到战帅高阶的龙灵丹！


第123章 出大事了！

　　左熙沉吟一下，眸子内闪过一丝冷意：“明早你立即安排人去西瑶山脉确定萧浪的方位，去的时候叫上我，我们先去九星峰，然后在去西瑶山脉。哥你记住……我们是偶遇萧浪，而不是专程去找他的！”

　　左鸣迷糊的眨了眨眼睛，左熙要跟去这很正常，只是为何要去九星峰？

　　他琢磨了一会，顿时大笑起来，焕然大悟道：“妙啊，探子回报九星峰前面五座山峰玄兽被萧浪杀光了，我们去历练没有玄兽可杀，只能去西瑶山脉了。再和萧浪萧公子巧遇发生冲突，失手把他打成残废……哈哈，妹妹你真的太聪明了！难怪太子看上你，要选你做太子妃啊！”

　　左熙冷冷一笑，转身翩翩离去。走出左鸣院子她身子顿了一下，转头望向南方，冷幽幽的说道：“萧浪，你得罪了不该得罪的人，尤其是女人，你不知道女人最记仇吗？”

　　“咳咳咳！”

　　青衣阁内不时传出轻微的咳嗽声，千寻和禅老在院子内站着，满脸都是担心，却是不敢进去。

　　萧青衣的身子越来越差了，咳嗽越来越浓了。其实禅老比萧浪更明白萧青衣的病态，因为萧青衣只要萧浪在，会强行克制自己咳嗽声，也会掩饰，她咳出越来越多的鲜血……

　　每次侍女打扫萧青衣的房间，都会带出数块被血染红的手帕，禅老看得触目惊心。只是萧青衣交代过，这事不得传于任何人知道，萧不死又不在……

　　禅老不明白萧青衣如此实力，为何会病成这样。萧青衣说早年落下的病根子，禅老根本不相信，他更清楚萧青衣说苟祸在为她炼制丹药……根本就是无稽之谈。

　　听着连续不断的剧烈咳嗽声，禅老咬了咬牙，下定决心等萧不死回来，就算萧青衣责怪自己也要告诉他。否则他很担心，这个他从小看着长大的孩子，会出大事。

　　神魂节后，萧浪和小刀一个觉醒废神魂，一个神魂都没有觉醒。禅老知道萧青衣表面若无其事，内心肯定在滴血，病情也越发的严重起来。

　　禅老微微一叹，上天为何如此作弄人？

　　萧青衣和萧浪小刀如此好的孩子，为何命运如此坎坷？他摆了摆手朝一脸担忧的千寻说道：“千寻，你下去吧，我进去看看小姐！”

　　萧青衣下过命令，没有吩咐不得入内，禅老却顾不得那么多了，咬牙朝房子内走去。

　　入目的场景，让禅老脸色顿变，萧青衣还在剧烈咳嗽，脸色苍白如雪。用手帕捂住嘴巴，但是鲜血却把手帕浸红了，她身前的裙子处处都是血红的印子。

　　“小姐！”

　　禅老失声惊呼起来，却不知道如何是好，片刻之后一咬牙就要转身走出去，寻找治疗师。

　　“咳……禅老！”

　　萧青衣抬起头来，眸子内没有半点神采，却固执的叫住禅老。

　　禅老一张老脸也无比坚定，咬牙说道：“不！小姐，今日就算你骂我杀我，我都要告诉不惑长老，让他找人帮你治疗。再这样下去……你会死的！”

　　“禅老，等等……你听我说，咳！”萧青衣虚弱的说道，却再次剧烈咳嗽起来，喷出一小口鲜血，满地都是红！

　　“小姐！”

　　禅老心疼得直抹泪，连忙走过来，给萧青衣拍背起来。

　　片刻之后，萧青衣终于停止咳嗽，脸色却更加苍白了一些。她抓起一块干净手帕，抹了抹嘴，接过禅老递过来的茶水漱了漱口，仰头躺在轮椅上。

　　休息了片刻，她才幽幽开口道：“禅老，我的身子我知道，到了这个地步我也不瞒你。我这病三年前就……没治了，还有我这不是病是毒，百年黄泉叶之毒！”

　　“啪！”

　　禅老脸色顿时和萧青衣一样苍白如雪，手一颤茶杯掉落在地上，四分五裂。

　　神魂大陆三大奇花毒草，魔罗花，断魂草，黄泉叶。

　　三大奇花毒草中的最毒之物就是黄泉叶，黄泉叶炼制的毒粉……无人可解。

　　夜已深！

　　禅老让侍女服侍萧青衣就寝后，满脸沉重的走了出来。直接到了千寻房间外，千寻正准备睡觉，披着一件袍子，走了出来。

　　“千寻，你明日一早就去九星峰，把两位公子请回来。”

　　萧青衣虽然没有交代，但是禅老却自作主张吩咐千寻起来。萧不死不在，禅老完全没辙，萧青衣下了死命令，不得告诉萧不惑，他唯有找萧浪回来了。

　　千寻感觉到禅老的沉重，默默的点了点头，问道：“如果浪少爷问我理由，我该怎么说？”

　　禅老望了一眼萧青衣的房间，沉沉一叹，道：“你就说我交代的，家里要出大事了……”

　　“出大事了！”

　　千寻眸子一缩，脸色变得极差，他虽然不知道萧青衣身体具体怎么样了，但是萧浪回来，肯定会无比伤心的。

　　家里的确出大事了！

　　却不是萧青衣，而是萧家！

　　第二天千寻早早起来，立即朝萧家大院外奔去，想直接去九星峰叫回萧浪。

　　刚刚走到广场，萧家大院一出却亮起冲天光芒，这是传讯密阵启动的景观，有紧急情报传回萧家。

　　千寻愣了一会，没有想那么多，快速朝萧家大院门口走去。

　　“咚，咚，咚！”

　　谁知萧家东院却陡然响起连续的钟声，而且还是最高级别的九声连响。这是萧家紧急召唤所有家族长老强者的指令，上次萧不死准备围剿黑龙会就动用了这种召集令。

　　“出了什么事？”

　　千寻无比疑惑的眨了眨眼睛，一般事情对于四大超级世家的萧家算不得大事，发出如此紧急召唤令，那绝对是发生了震动王朝的大事。

　　千寻再次顿了一下还是没有多想，他身份实力低级，没有资格参与，还是立即去叫回萧浪吧。

　　不料！

　　没过一会，千寻刚刚走到萧家大院门口，一道命令传遍萧家。

　　无数萧家护卫萧家血卫，从南院狂奔而出，把萧家大院团团围住，一只苍蝇都飞不出去。

　　萧家大院戒严，任何人都不得外出，包括家族长老！

　　千寻傻眼了，他级别在萧家无比低，长老都不准出去，他哪能走出去？他满脸惊愕的朝青衣阁走去，想问问禅老发生了什么事，该怎么办？

　　回到青衣阁，却发现禅老不在，萧青衣满脸凝重的坐在院子内，望着大门。召集令一出，禅老就去询问消息了，萧青衣在等他。

　　没过多久，一道身影踉踉跄跄的快速奔来，脚步慌忙，满脸哀穆，身子还在不停的颤抖，老泪纵横。

　　禅老直接奔进院子，一把跪倒萧青衣面前，痛哭起来：“小姐，苏仙城传来消息，族长……归天了！”

　　萧青衣眨了眨眼睛，愣住了，而后脸色陡然变得毫无血色，张嘴喷出一口鲜血，眸子翻白，直接仰躺在轮椅上，昏死过去。

　　“不死族长……死了？”

　　千寻嘴巴一哆嗦，发出一句颤音，双脚一软，差点坐到在地上。

　　消息很快传遍萧家大院，传遍帝都，传遍整个战王朝。

　　举国震惊！


第124章 军神一怒

　　王朝内五大超级强者之一，王朝国师，战帝级别绝世强者，封印在龙虎山二十年都不死的萧不死，死了！

　　前不久萧不死带着萧浮屠三百血卫以及萧家数十名长老，秘密围剿黑龙会。却在王朝西北苏仙城，遭遇血王朝两大绝世强者带着大军埋伏。除了萧浮屠生死下落不明，还有被击落掉进苏仙河侥幸捡回一条命的萧青狼长老外，全军覆没，所有人的遗体已经秘密朝帝都运来。

　　云飞扬震怒，立即下旨召集所有大家族族长家主，文武百官。东方家左家同样发出紧急召集令，召集所有长老待命，两大家主匆忙赶往皇宫。逆家堡十多年没有打开大门，今天打开了。逆家老祖宗，走出逆家堡，进了皇宫。帝都十大家族族长，帝都附近大城城主，以最快速度朝帝都赶来。

　　半日之后，皇城之上，无数飞行玄兽腾空而起。逆家老祖宗带着数百名强者，火速赶去北疆。

　　云飞扬震怒，举全国之力准备疯狂报复血王朝，一时间大陆硝烟滚滚，一片肃杀。

　　白绫黑布挂满了整个萧家大院，举国哀悼，无数人家里摆上了萧不死的灵位，默默为这位王朝内的绝世强者送行。

　　北疆，大漠荒凉，铁甲连营。

　　北疆最大城池，青衣城。

　　一个面容姣好，头发花白的老妪站在城墙上，又哭又笑，举止疯癫，不停呢喃着：“老不死，你还是死了，没有死在我左萍萍之手，却被你的老对头杀死了，可悲可笑啊，哈哈哈哈……”

　　旁边一个白发老头，满脸落寞的喝着酒，没有看左萍萍一眼，目光望着西北方，满眸悲伤。

　　“其智若妖，算无遗策？独孤行枉你聪明一世，居然被人唱了一出空城计啊！我的青衣，因为我的失误令伯父惨死，独孤行还有何面目去见你？”

　　一个大院房间内，白衣飘飘，丰神如玉的军神独孤行默默站立，满脸愧疚悲痛。

　　片刻之后，他的眼神逐渐变得凌厉起来，目光在悬挂的地图上看了片刻，沉喝起来：“来人，传我令镇北军全军出动，请东方国师左国师压阵立即进攻血荒城，告诉两位国师，我不想……看到血荒城内有一个活人！”

　　门外两名大将一直候命着，一人立即去传讯，另外一人却有些迟疑的进来说道：“元帅，逆国师已经带强者来援了，不如等他们在……”

　　“等他们来了就迟了。”

　　独孤行眸子内寒意森森，冷冷说道：“血奴和血衣，李代桃僵，暗度陈仓，带人埋伏了萧国师。他们既然不顾这血荒城的数十万军队，我就让他们全部灰飞烟灭，以慰萧国师在天之灵！”

　　这将军眼睛一亮，立即俯首听令，沉默走了出去，安排起来。

　　没过多久，军鼓齐鸣，战马狂嘶，五十万大军集结完毕，全部刀甲在身，头戴白布满脸肃杀，眸子中杀气腾腾。

　　军神一怒，必将血流千里。

　　……

　　萧家大院一片悲痛，处处都是沉痛气息。萧不死和三百血卫还有数十名长老，已经确定死亡了，尸体正在运回途中，萧浮屠的尸体还在寻找中……

　　萧青衣吐血之后，直接卧床不起，高烧不退神智昏迷，几度昏死过去。禅老和千寻急得不得了，千寻想去寻找萧浪回来，只是萧家大院被封锁，没有萧不惑萧青龙命令任何人不得出去。

　　长老堂当天召开长老会，萧不惑成为了萧家族长，长老堂开了半天会议，争争吵吵数个时辰，而后开始忙碌起来。无数命令如雪花般传达出去，三个传讯密阵不断闪耀，将萧家长老堂的命令传到王朝内萧家所有的据点。

　　萧不死战死，四十多位长老战死，五百最强血卫还剩两百。萧家遭受了前所未有的重创，一个处理不好，不说族灭家亡，最少萧家很难在保持以前的超然身份，沦落为帝都十大家族般的普通豪门。

　　萧家所有产业开始回缩，大量不重要的产业变卖，集中家族资源人力稳固重要的产业。同时萧不惑下令，萧家进入潜伏期，所有人不得高调出现在世人面前，隐入幕后。发现挑起外族矛盾，危害家族者，立即逐出家族。

　　萧不惑这是在学逆家，先稳定家族情况再徐徐图之，换做任何一个家族也会如此。毕竟萧青龙这一代还没出现绝世强者，第三代也没有成长起来。萧家这一次伤的太深了，保守需要三十年时间才能恢复元气，还必须有个前提，没有强大势力打压萧家。

　　萧青衣在第三天终于清醒了，禅老一直在旁边守护，看道萧青衣眸子清明过来，顿时松了一口气。

　　“现在情况怎么样？”

　　萧青衣瞪天花板看了良久才开口说话，声音干涩，有气无力，很是虚弱。

　　“族长他们的尸体，昨夜已经悄悄被运回来了，准备三天后集体秘密下葬。不惑长老担任新一代族长，萧家宣布进入潜伏期……”

　　禅老简单的介绍了下情况，而后支支吾吾似乎想说些什么，却又沉默起来。萧青衣何等眼力，淡淡看了一眼，漠然说道：“说！”

　　禅老沉吟片刻，咬牙说道：“小姐，萧家被封锁了千寻出不去，我没有办法接浪少爷回来。青衣阁昨夜侍女被调走了，少爷两名护卫也被调走了，千寻抗命不愿走。还有我的后院总管被撤销了，另外青衣阁附近千寻探查到有数名暗卫，我们……被软禁了！”

　　萧青衣听完之后，脸色没有半点改变，只是淡淡问道：“内务堂长老，现在是谁？”

　　禅老暗叹一声，这位主子果然冰雪聪明，一下抓住问题关键，无奈说道：“是萧青豹！”

　　萧青衣闭上眼睛沉默起来，什么话也没说，脸上也没有悲痛愤怒之色。

　　禅老却从怀中取出一封信，满脸凝重说道：“小姐，昨夜萧浮屠之子萧魔神，击伤护卫逃了出去，他留下一封信要我转交给你！”

　　萧青衣陡然睁开眼睛，一双眸子变得无比凌厉，沉喝道：“念！”

　　禅老迟疑一阵，最终还是撕开信件，看了一眼满脸骇然，哆嗦的念了起来：“青衣小姐，魔神去寻找父亲。苏仙城的事情有问题，萧青狼……有大问题！”

　　禅老念完之后，立即将信件烧了，脸上却依旧一片惊容。

　　萧魔神是萧浮屠的儿子，萧浮屠是萧家中立派的头头，不论萧魔神从哪得到的消息，这消息是否准确。但这信内容一旦在萧家传开，一定引发大地震，萧家可能立即会四分五裂。


第125章 本是同根生

　　萧魔神的意思很明了，萧不死等人的死有问题，前内务堂长老萧青狼更有大问题。禅老在联想到，萧不死带人出战时，萧青狼诡异的要求同行，而苏仙城虽然在三大王朝交界处，但还属于王朝的领土。萧浮屠早早带人去了那里布置，萧不死去的时候还隐瞒了行踪，调动了家族无数人力，苏仙城附近可以说处处都是萧家探子。

　　但最后萧不死等人，被原本血王朝驻扎在北疆的血衣血奴带着大批强者埋伏，几乎全军覆没。其中没有内情，打死禅老都不会相信……

　　萧家有内鬼，黑龙会伙同血王朝，谋害萧不死？

　　禅老随意推算出一个结论，却让他内心更加激荡起来，在联想到黑龙会背后似乎有超级大势力支持，禅老更加想都不敢往下想了。

　　不过禅老断定，这其中必定有人在下棋，下了一盘天下的棋，结局……就是成功将萧不死击杀，让强大萧家元气大伤！

　　禅老小心翼翼的朝萧青衣望去，自己都能随便猜到一些，这位冰雪聪明的青衣小姐恐怕猜到更多吧？

　　萧青衣神情依旧没有任何改变，闭着眼睛沉思起来，宛如熟睡。

　　良久之后，她才睁开眼睛幽幽一叹，下了命令：“禅老，想办法传讯给独孤行，告诉他我想去北疆，这个萧家……我不想呆了。你和千寻别动，老实在青衣阁呆着，浪儿和小刀呆在九星峰更安全一些，等独孤行来了，再去接他们一起走吧。”

　　禅老虽然不明白萧青衣和独孤行的关系，不过要是独孤行肯来接她们，别说此刻的萧家，就是以前的萧家也不敢不放人，军神两个字可是能和四大超级世家平起平坐的存在。

　　禅老默默的去安排了，虽然青衣阁有暗卫监视，禅老也不再是大总管。不过禅老在萧家待了数十年，手上隐藏的实力依旧不可小觑。

　　“父亲，青衣不孝，没办法替你报仇了。不过你放心，我会求独孤行好好培育浪儿和小刀，一定查清事情真相，还你一个公道！”

　　萧青衣在禅老走后，脸色终于变了，身子没动眼角两行清泪却无声的滑落，滴落在枕头被褥上，洒出朵朵梅花。

　　春日的天气依旧寒意森森，青衣阁内没有侍女，禅老带着千寻去办事去了，没人给炉火填碳，房间渐渐清冷下来。

　　萧青衣嘴角干涩，想喝杯茶却因为双腿瘫痪，身子虚弱，努力了几次都没有坐起来……

　　堂堂萧家小姐，名动天下的喋血罗刹，竟落到如此田地。

　　萧青衣并不觉得委屈，只是感觉心寒，冷若冰川。

　　她怔怔侧着头望着窗外，眸子中已经没有泪水，反而是一片死寂，嘴角苦涩的嘲弄起来：“本是同根生，相煎何太急，偌大萧家，看来要毁在你们这群蠢货身上了……”

　　……

　　当夜，禅老派一名忠心耿耿的护卫偷偷潜出萧家直奔北疆，护卫保证绝对将信件送到军神手中，就算身死也在所不惜。

　　第三天，萧不死和数十位长老，三百血卫集体下葬。

　　虽然葬礼是秘密进行，但是还是惊动了无数人，云飞扬带着云紫衫秘密出宫，各大家族留守长老们还有年轻一代公子小姐们悄然进入萧家，集体为萧不死送行。

　　禅老推着萧青衣走出青衣阁，萧青衣平静的目视着萧不死葬入祖坟，没有说一句话，脸上没有任何表情。最后葬礼结束，却狂喷一口鲜血，再次昏死过去。

　　内务堂新长老萧青豹，立即双眼殷红过来嘘寒问暖，连忙让人把萧青衣带回青衣阁。但是青衣阁内依旧没有侍女，更没有治疗师，反而监视的暗卫多了几人。青衣阁的气氛，也变得更加萧条落败起来，亦如萧青帝埋葬的青帝阁……

　　年轻一代公子小姐们，脸上一片哀穆，内心却无比疑惑，萧浪身为萧不死的孙子，居然没有出现？

　　东方红豆和茶木有心想问问萧青衣，却不敢开口。左鸣和左熙两人却对视一眼，眸子中闪过一丝冷意。萧狂萧瑾等萧家公子小姐们哭得昏天暗地，泣不成声，看得各大家族长老们，一片哀凉。

　　葬礼结束，帝都表面恢复平静，暗地里却风起云涌。

　　无数人唏嘘，无数人惊疑，无数人悲叹，无数人……开始暗暗行动。

　　……

　　帝都这几天无比平静，北疆却狼烟滚滚，军神一怒，五十万镇北军杀气如虹。

　　军神不等逆家族长逆水流带强者来援，挥军直逼血王朝南方重城血荒城。血荒城驻军三十万，没有两大绝世强者坐镇，而东方白和左萍萍又疯了一样，五十万镇北军更是接到了军神的死命令，必须攻破雪荒城。

　　哀兵必胜，结果……雪荒城居然一天就破了。

　　发狂的东方白和左萍萍，悍不畏死见人就杀，只要有强者敢冒头，两人就疯狂击杀。血王朝大将强者被两人杀了过半，一败千里。

　　军神一声令下，全军追击，连破五城，血流成河。

　　等血衣和血奴带大军和血王朝内的强者前来支援，三十万大军却被屠杀了大半，只剩下不到十万人。

　　血衣大怒带人立即反追杀，战王朝大军小败，在军神指挥下快速后撤，暴怒的血衣血奴带大军一路追杀。结果追到血荒城被军神玩了一道，逆水流带着战王朝内的强者悄然赶到，北疆的所有大军，在军神命令下，早早埋伏附近。左萍萍东方白逆水流还有无数强者联手，差点把血衣血奴干掉了。血衣血奴负伤败退，血王朝大军再次被屠杀数万。

　　血王朝退兵自保暂时不敢再战，连续多日大战，战王朝大军人马疲惫，杀敌一万自毁三千，加上这次大战来的仓促，没有准备粮草后援跟不上。独孤行有心开战，无奈只能收兵，北疆暂时恢复了平静。

　　短短几天时间，血王朝二十多万大军永远留在了大漠。独孤行用二十万多血蛮子的尸体，表示了他的愤怒，表示了战王朝的愤怒。

　　北疆第一大城，青衣城。

　　这是镇北军的驻扎地，是独孤行数月前，从帝都回来特意为萧青衣为改的城名。

　　大军回营休整，独孤行安排好军务刚踏进军神府，一个护卫立即将一名武者带了上来，说萧青衣有信要当面交给军神。

　　“独孤，我想去北疆，这个萧家……我不想呆了！”

　　信内只有一句话，而且还不是萧青衣亲手所写。但是独孤行无比确定这是萧青衣的意思，因为这是萧青衣说话的语气，还有只有她才会叫自己独孤，而不是独孤行！

　　独孤行那张英俊无比的脸立即变得阴沉起来，这段日子他一直忙于军务，没有时间去想萧不死的事情，此刻一看信，立即感觉到这事里面蕴含着无数隐情。

　　“大帅，探子回报青衣小姐在萧国师葬礼上，当场吐血昏死过去，目前情况不明！”那名护卫附耳上来，一脸沉重的说道。

　　军神一愣，身上顿时杀意狂飙，爆喝起来：“来人！立即传荆厉和所有将军过来，另外让青衣卫南城外整装待命。”


第126章 爱美人不爱江山

　　荆厉是上将军，镇北军二号人物，诸位将军刚刚整军回府，军神却立刻相召？青衣卫是镇北军最精锐的军队，共一万人是军神的护卫军，同样是帝都回来之后改名的。大战刚刚落幕，军神却再次集结所有将军和青衣卫，难道准备再次开战？

　　传令兵虽然错愕，但却不敢抗命，立即飞马各自传报。

　　“大帅，何事如此急迫？”

　　独孤行一直站在军神府大院内等候，刚刚回府还没来及卸下战甲的荆厉最先赶到，身材高大威猛，虎背熊腰一脸浩然正气，一看就是天生的武将。

　　军神没有说话，只是等七八名将军到齐之后，才快速下令道：“我要立即启程去帝都，北疆所有军务暂由荆厉负责。荆厉你记住，我没回来之前不得出兵，青衣城有三位国师在，只要据城死守，无人可破！”

　　“遵命！”

　　由于是军令，荆厉和数位将军立即俯首应道，抬头时却全部满脸疑惑和惊愕。

　　大战刚刚停息，虽然血王朝死伤惨重，血衣血奴负伤。但是谁知道下一刻，血王朝会不会出兵报复？而且此刻帝都虽然表面平静，暗地里却风起云涌，军神带一万青衣卫回去，他这是要干什么？

　　“大帅此事……要三思啊！”

　　荆厉眸子光芒闪烁，突然单膝下跪劝道，其余将军也目光凝重一同下跪喝道：“大帅请三思！”

　　王朝有律法，在外驻守的将军元帅，没有圣旨不得离开镇守之地，更别说回帝都了。上次独孤行偷偷带着青冥潜回帝都，众位将军都劝了很久。

　　这次独孤行竟然要光明正大回去，还是……带兵回去？

　　虽然王室孱弱，但这可是触及底线啊，再说了帝都可是还有四大超级世家，三十万御林军啊。

　　独孤行这一去，绝对被人扣上拥兵自重弑君叛国的帽子，王室和四大世家就算不立即斩杀他，也会暗中对他猜忌，他这元帅之职恐怕以后不保了。

　　“我意已决，不用多说，青冥走！”

　　军神冷冷一喝，直接走出军神阁朝城外走去，浑身笼罩在黑甲内的青冥宛如幽魂般出现。城外一万青衣卫白马白甲整装待发，军神上马大手一挥：“出发，去帝都！”

　　咻咻咻！

　　三道身影破空而来，气势滔天，宛如三只巨鹰般飘过城墙，俯冲而下落在大军前方，拦住大军去路。

　　一万青衣卫见有人挡路，立即全部玄气环绕，战刀出鞘，杀气如虹，只等军神一声号令，将拦路的三人斩成碎片。

　　军神手一摆，一万青衣卫立即收刀后退百米，动作无比整齐，没有半丝犹豫。

　　军神神情淡漠望着三人，拱手道：“三位国师，这是为何？”

　　来的自然是东方白左萍萍逆水流三人，逆水流沉默不语，左萍萍浑身冷意，东方白开口道：“独孤行，老夫还要问你这是为何？听说……你要带兵回帝都？”

　　军神点了点头，东方白眼中精光一闪，怒喝道：“糊涂，我不问你是何原因，身为镇北军大帅私自带兵离开驻地，我们三人身为国师，有权当场把你当场格杀！”

　　左萍萍和逆水流身上的冷意也更浓了，隐隐释放的气势，让独孤行都感觉无比压抑。三人坐镇北疆，独孤行带着一万大军回帝都，凭借他的能力，可以轻松血洗帝都，三人怎么会不阻止他？

　　旁边的青冥策马往前踏出一步，将三大绝世强者的气势全部挡了下来、一身黑色盔甲包裹身子，只留下两只眼睛却战意高隆。显然三人如果要想杀独孤行，他……不惜一战。

　　“青冥退下！”

　　独孤行沉喝一声，青冥回头望了一眼独孤行漠然后退，立于独孤行身后三米。独孤行没有半点武力，却丝毫不惧三人强大杀意，淡淡说道：“如果三大国师要杀我，动手便是，这帝都……独孤行是一定要回的！”

　　“你……”

　　东方白气得胡子翻飞，差点跳脚骂娘了。如果是别人胆敢如此，别说带兵回帝都，就是和三人如此说话，都一掌拍死了。但是独孤行他们不敢拍，也舍不得拍……

　　逆水流和左萍萍继续沉默，气势却收敛起来，独孤行十四岁就弃笔从戎，一生血战数百场。性格执拗，三人如此阵势都吓不住他，那说什么也没用了。

　　“你为何回帝都？”

　　东方白沉叹一声，无奈开口道，虽然三人都猜到了原因，但是还是不敢确定一代军神，竟然会如此愚蠢和荒唐。

　　军神一身白衣胜雪，气质出尘，眸子中露出一丝心疼，目光投向南方，道：“我的青衣正在受苦，我要把她接回北疆！”

　　果然！

　　左萍萍眸子中闪过一丝复杂情绪，偷偷转过脸去，逆水流沉沉一叹，东方白却气恼的说道：“你去要人，萧不惑敢不给？你带兵回去做什么？”

　　独孤行身上杀意狂飙，冷冷说道：“我不想让青衣受到任何伤害，谁敢伤害她，我必让百倍还之，三位国师要么让路，要么……请杀了独孤行！”

　　说完独孤行手一挥，一万青衣卫缓缓踏马前行，白马白甲，面色肃穆，虽然面对三位战帝级别的绝世强者却丝毫不惧。青冥驱马跟随，独孤行面色坚毅，眸子死死盯着三人，带着大军一步一步朝三人逼去。俨然一副不让路，宁死之意！

　　“罢了，罢了！”

　　大军逼近三人数十米，东方白长叹一声，和左萍萍逆水流对视一眼。三人腾空而起，朝青衣城内掠去，他们选择了妥协，北疆未平三人也不敢离开。

　　“独孤行，你要是敢在帝都乱来，就算有人护着你，我们三人也必杀你！”

　　东方白的传音入秘声音响起，军神淡淡一笑不以为意，大手一挥带着一万青衣卫朝南方奔去，一万大军白马白甲连成一条白线，宛如九天之上的银龙，无声的朝南方咆哮而去。

　　“真是一个蠢货！”

　　城头之上的东方白和逆水流对视一眼，长叹一声各自回府。

　　“好一个爱美人不爱江山的男子！”

　　左萍萍却屹立城头，望着大军渐渐消失在地平线，眸子中都是落寞。

　　她突然仰头望着天空，大哭起来，对着天空咆哮着：“萧不死你这个混账，如果当年你敢如此对我，就是左家所有人反对，要杀了我，老娘也敢杀出一条血路嫁入萧家……”


第127章 死士

　　外面发生了惊天动地的大事，萧青衣此刻在遭受着苦难，身在西瑶山脉的萧浪和小刀却完全不知情。

　　两人依旧在魔狼窟附近，整整呆了六天了，狼窟内的数百头魔狼被两人猎杀了大半，那头魔狼王都被陷阱刺伤，龟缩在山洞内不肯出来。

　　“唉……这草藤吞噬了三百多头魔狼了，虽然再次长长了一些，腐蚀吞噬能力却依旧没有增长！”

　　站在山谷入口，萧浪有些遗憾的说道。而后他眉头紧锁，转头透过天空的树叶，望向北方，脸上有些担忧起来。

　　已经过去那么多天了，千寻怎么还没找来？

　　按理说以千寻的能力，接到自己的信后，最多两三天就能找到自己。此刻却迟迟未到，难道发生了什么变故？

　　“罢了，等击杀这头魔狼王，就回去吧！”

　　萧浪下了决定，他很担心萧青衣的身体，现在千寻又意外没有出现，他内心隐隐有些不好的预感。

　　两人开始再次布置陷阱起来，准备将那头魔狼王引出来灭杀了，直接打道回府。

　　一个时辰后，幻魔兽小白将那头魔狼王引了出来，这头幻魔兽很有灵性，智慧非常高，懂得如何激怒魔狼王。

　　萧浪和小刀潜伏在山谷入口，目光森冷，死死锁定魔狼王的身影。小白化身成毛驴，速度非常快，比魔狼王还要强上一分。到了山谷入口直接变身为大鸟朝外面飞去，魔狼王上次虽然中了陷阱，却依旧狂怒的追逐着，一下触动了山谷入口的陷阱。

　　“嗤嗤！”

　　无数绳索，机簧拉动的声音响起，十多根木制长矛破空而来。魔狼王身子立即顿住，朝旁边闪避而去。虽然这木制长矛不一定会对它造成伤害，但无论是人还是玄兽，在这种情况都会下意识的选择躲避。

　　它这一闪就出问题了，地上埋伏的绳索被触动，圈住它的一条腿猛然的朝左边拉去。无数被提前压制的竹子小树纷纷动了起来，牵动绳索，竹子小树回弹的力道无比大，魔狼王七八百斤的身子立即被拉得朝左边空中移去。

　　魔狼王大惊，顾不上地上的铁钉，将它小腹拉开一条条血痕，挥舞利爪张开大嘴朝绳索划去。

　　“簌簌！”

　　没等它咬断绳索，旁边的陷阱再次被触动，一根被绳索吊着的巨大木头，从右边天空呼啸而来，无比准确的对着魔狼王身子砸去。

　　“砰！”

　　魔狼王虽然咬断了绳索，身子却被砸飞，不偏不倚掉进了早早挖好的一个巨坑，而巨坑下面都是尖锐的木制长矛。

　　“轰！”

　　同一时间，巨坑上面悬挂的一个巨大石头轰然砸下，将魔狼王直接砸进坑底，坑底锋利的长矛全部断裂，魔狼王小腹血肉模糊，受不轻不重的创伤了。

　　凭借几个机关，陷阱。

　　萧浪竟然把一只五级魔狼王搞得如此狼狈，这场面要是被外人看到了，绝对会惊得眼睛都掉出来。也会惊叹于陷阱的巧妙，和布置陷阱的人那恐怖的计算能力。毕竟如果一步算错，后面的陷阱就完全发挥不了作用了。

　　“小刀！”

　　萧浪大喝一声，对于这次陷阱取得的效果很是满意，他身子也猛然从杂草丛中跃出，身上玄气环绕，紫色草藤悄然从他脚下穿透，潜伏起来。

　　“喝！”

　　小刀立即变身，宛如一只史前怪兽般从附近丛林内冲出来，手上举着一块数千斤的巨石，猛然朝魔狼王砸下。

　　魔狼王怒嚎一声，刚想弹跳而起，却再次被小刀的巨石砸了下去。

　　这时萧浪也到了，爆喝起来：“草藤，吞噬！”

　　草藤从地下冒出来，直接出现在魔狼王的下方，萧浪意念控制草藤，直接从撕裂的伤口内，穿透进了魔狼王的身体内，开始腐蚀魔狼王的五脏六腑。

　　这是萧浪最近摸索出来的一个很凶残的攻击方法，只要玄兽身体裂开，草藤能轻易进入玄兽身体内，直接腐蚀内脏。无论是人还是玄兽，五脏六腑都是无比重要的存在，一旦被腐蚀，绝对会立即失去战斗力。

　　“嗷嗷！”

　　萧浪的策略无比正确，那头魔狼王痛得在巨坑内翻滚起来，数千斤的巨石都被它身子顶得剧烈翻滚着。坑内泥屑翻飞，片片泥土落下，尘土飞扬。

　　“成了！”

　　萧浪眼睛一亮，他能感受到草藤瞬间将魔狼王心脏腐蚀吞噬了，这魔狼王虽然折腾无比凶猛，恐怕活不成了。

　　砰砰砰！

　　巨石和魔狼王不停翻滚，几次巨石都被魔狼王顶了上来，小刀却一直在旁边守护，立即一拳将巨石砸下去。

　　片刻之后，魔狼王终于不再折腾，也渐渐没了声息，草藤缓慢的将魔狼王腐蚀完毕，剩下一具骸骨，被巨石直接压碎。

　　“咦？”

　　紫色草藤冒了出来，突然紫光一闪，再次长长了，足足半米也变大了几分，本身是淡淡虚影，此刻却变得厚实起来。

　　“终于进化了吗？”

　　萧浪大喜，将草藤收了上来仔细查看却发现看不出什么，又收回身体内，开始内视也毫无发现。

　　“走，小刀，回家了！”

　　萧浪干脆利落的收拾东西，不管这草藤是否进化，他都决定回家了。至于是否进化，到时候在路上猎杀一只玄兽，实验一番就知道了。

　　小刀咧嘴憨笑，两人收拾完毕，带着幻魔兽直接朝山下奔去。

　　没过多久，奔走了数十里，萧浪就发现了一只三级玄兽，他顾不上探查附近情况立即兴奋出手了，追上狂奔而逃的玄兽，释放神魂直接吞噬。

　　“哈哈，果然进化了，吞噬能力虽然只是强了一点点，不过只要能进化，这草藤绝对能逆天了！”

　　感受着草藤的吞噬速度，萧浪狂喜的大笑起来，声音响彻附近，引起一片回声。

　　“咦？”

　　小刀也大喜起来，憨笑个不停，但突然间两人的笑声都嘎然而止。因为两人敏锐的感知力，发现左边的一个杂草丛中有人发出一声微弱的惊疑声。

　　萧浪和小刀对视一眼，两人眸子同时一缩，瞬间宛如猛虎下山般，朝左边杂草丛中奔去。

　　咻！

　　杂草丛中冒出一个黑影，全身黑衣，还蒙着面，见两人追来立即撒腿就逃。

　　“战将境？”

　　萧浪虎目森森，全速奔走，速度不断拉近。

　　咻咻咻！

　　没有想到那人手一翻，袖子中两把小弩同时射出四把弩箭，直取萧浪的面门和心脏。

　　萧浪轻松躲避，内心却暗暗发怒，他的诡异神魂被外人发现所以本能的追来，却根本还没想好怎么处置这人，更没起杀心。这人竟然直接出杀招？

　　“朋友，你逃不了的！”

　　萧浪沉喝起来，将两人速度再次拉近，同时手中探出飞刀，准备看情况攻击。

　　三十米，二十米，十米！

　　“朋友留下吧！”

　　萧浪身子突然加速，一下将两人距离拉近，同时控制草藤从地面冒出，准备将这人双腿腐蚀，在盘问一番。

　　那人却突然停住身子，身后一道神魂释放出来，是一条青色小蛇，气势不强，显然是低阶的人阶神魂。萧浪已经顾不得那么多了，草藤疯狂肆掠而出，朝黑衣人小腿蔓延而去。

　　黑衣人眸子无限惊恐起来，手忙脚乱之中，居然控制神魂朝草藤攻击而去，直接释放了神魂战技！

　　结果不仅让黑衣人差点魂飞魄散，也让萧浪懵了！

　　紫色草藤肆虐而出，将黑衣人双腿缠绕进去，也将青色小蛇也缠绕了进去。然后……黑衣人的双腿和神魂青色小蛇都以肉眼可见的速度被腐蚀！双腿化成白骨，人阶神魂直接被吞噬！

　　“草藤居然连神魂也能腐蚀吞噬？”

　　萧浪愕然，小刀迷糊，两人都感觉有些不可思议。

　　黑衣人面色变得惨白，双腿断了神魂毁了，身体也被重创。他手中猛然投掷出一枚信号弹，然后……竟然直接取出一把匕首，刺进自己胸口。

　　“死士？”

　　萧浪心中一惊，而后身子发寒，望着半空中炸裂的信号弹脸色瞬变，能圈养如此死士的，肯定是大家族。拼死也要发出信号弹，这说明……附近肯定有人在找自己！

　　……


第128章 送你上路！

　　“走！”

　　萧浪沉喝一声，没有丝毫犹豫，朝另外一个方向狂奔，小刀虽然不懂却也没有任何犹豫，立即跟着萧浪狂奔。

　　出事了，肯定出事了！

　　萧浪一路狂奔，一路暗暗心惊。看这名探子目光肯定认识自己，还是大家族的，这说明附近有人在找自己，换句话说……有人要杀自己！

　　有人要杀自己不奇怪，问题是如此大张旗鼓？这就很不正常了。

　　萧不死不死，王朝内无人敢动他。现在有人要动他，还如此张扬，说明一个问题，萧不死出问题了，或者萧家出问题了！

　　具体情况萧浪不清楚，不过他知道必须赶紧逃命，否则被人追上了，就要有大麻烦了。

　　只是半个时辰后，大麻烦就来了！

　　萧浪和小刀被二十多全身黑衣的武者，围在了一个山谷内，无路可逃。

　　当他看到，人群中让开一条道，一名年轻公子和一名绝色小姐，骑着战马冷笑的走来时，他知道这次不仅仅是自己麻烦，萧家也肯定出了大麻烦了。

　　年轻公子，身子玄气环绕，脸上一片冷意，嘲弄的望着弓着背，宛如一条狼狗般盯着自己的萧浪，大笑了起来，幽幽说道：“我亲爱的少年侯浪公子，你家狂少让我送你上路！”

　　“送我上路？”

　　萧浪扫视着这二十多人，发现全是战帅境，还有一名气势最为强大，赫然是战尊境的强者。他很清楚今天这事麻烦了，这年轻公子能派出如此多强者不奇怪，但是都是来杀自己就很奇怪了。

　　这说明一个问题，他们家族默许这次行动。

　　他目光在旁边冷笑的绝色小姐脸上扫过，最终落在那么英俊的年轻公子身上，沉声问道：“你要杀我，我无话可说，只不过能否让我死个明白？萧家到底出了什么事？能让你这个草包有如此大的胆子，左鸣左大少！”

　　没错！

　　来人正是左家大少左鸣，本来那日他就要和左熙悄然动身的，不过还没出门，就被震惊天下的消息拉住了脚步。

　　萧不死死了！

　　左鸣整整在自己院子内笑了半天，之后没有任何行动，在参加萧不死葬礼秘密会见萧狂后，左鸣立即行动了！

　　不过这次他没有偷偷摸摸，而是准备光明正大的击杀萧浪。

　　萧不死死了，萧浪靠山没了，萧浪是个废物，萧家很多人不待见他。

　　萧狂暗示很清楚，击杀一个萧浪，萧家不会有任何意见。此刻的萧家也不可能，因为一个废物和左家闹僵，所以……今日他迫不及待的来了！

　　在家族默许的情况下，他带了二十多名护卫，直接上了西瑶山脉，早早安排的无数探子，也很快帮他找到了萧浪。

　　不过——

　　此刻他看到满脸冷静，不见丝毫慌乱的萧浪很是不爽。他肆无忌惮的放出一声狂笑，冷幽幽的说道：“放心，我会让你死了明白的！萧家也没出什么大事，只不过是你那老不死的爷爷……死了！”

　　“轰！”

　　宛如晴天炸起一道惊雷，把萧浪炸得身子一晃，双眼迷茫，险些直接一屁股坐在地上。

　　这种事情，左鸣绝对不敢开这种玩笑，千寻迟迟未到也证实了这个消息。

　　对于萧不死萧浪感情并不深，不过这个矮小的老头对他打心眼的爱护和心疼，他看在眼里记在心里。

　　一回萧家，他打断了萧瑾的腿，萧不死直接弹压。皇宫盛宴萧不死无视萧青龙萧狂幽怨的眼神，要带着自己一起入席。萧青狼为难他，萧不死蛮横的直接给他令牌……

　　这个爷爷虽然才认不久，见面也是寥寥数次，但是萧浪内心已经接受了他。接受了这个有些霸气，有些蛮横，还有些流氓的老头。

　　然而……他死了！

　　这个爷爷出现的突然，去的更突然。

　　虽然这个世界，武者生死很平常，萧浪本身也无惧死亡，出来混的终究有一天要还的。但他还是接受不了这个事实，神情变得恍惚，眼神变得迷茫，心灵深处也一片死寂。

　　小刀不再憨笑，满脸阴沉，神情隐隐有些狰狞。他对萧不死感情更淡，但是他知道那个老头死了，哥很伤心，姑姑肯定更伤心，所以他也很伤心。

　　“哈哈哈！”

　　萧浪伤心，左鸣却感到莫名的快意，自从乡巴佬进了帝都，他就一直很不开心，萧浪觉醒神魂那天他很开心，现在看到萧浪满脸死寂的样子，他更开心。

　　所以他再次开口了：“怎么了？接受不了了？感觉天塌了？哈哈，我还没说，你们萧家这次一起死了数十名长老，萧浮屠肯定也有死无生了。对了……你那个瘫子姑姑，在你爷爷下葬那天吐了几斤血，我看也活不了几天了，你家狂少说了你们家已经把你姑姑软禁了，就算不死估计要不了多久会被逐出萧家。哈哈……你爷爷死了，你父母死了，你姑姑马上也要死了，你们两个也要死了，你们一家在阴曹地府正好团圆了，哈哈！”

　　左鸣的狂笑声，彻底把萧浪惊醒了，他恍惚的眸子陡然变得清醒起来，身上释放出森寒的杀气。他死死盯着左鸣，沉喝起来：“你说什么？我姑姑吐了几斤血？还被软禁了？”

　　“怎么不相信？我还能骗你这个要死之人不成？左熙那天也看到了，你姑姑那个惨啊，身体虚弱的连话都说不出。你们萧家治疗师大把，却没有人给她治疗，看来萧家真的很不待见你们啊，也不知道现在死了没？不过……你没机会见你那个死鬼姑姑最后一面了，动手！”

　　左鸣满脸冷笑嘲弄说道，随后面色陡然变冷爆喝一声，他身边十名黑衣武者，立即闪电般朝两人围杀而来。

　　一直沉默满脸寒霜的左熙，有些不忍的转过头去，虽然她恨不得亲手杀了萧浪，但是真正要杀人的时候，却有些不忍直视。

　　十名战帅境武者，其中还有三人是战帅巅峰，在左鸣和左熙看来，萧浪小刀两个废物，轻松可以灭杀。

　　然而——

　　事情却出乎两人意料之外。

　　萧浪和小刀两人对视一眼，嘴角同时露出一抹残意，小刀爆喝一声直接变身，衣裳片片爆裂，急速隆起的恐怖肌肉让人心悸，身上都是暴虐凶残的气息，化作一头史前怪兽朝十人冲去。萧浪宛如一条幽狐，跟在小刀后面，眼中都是寒意和杀气。

　　小刀能变身，这点左鸣和在场的人都有所耳闻，左家一个长老堂内也完整的摆放着药王城那一战的详细资料。

　　帝都只有东方红豆云紫衫茶木，亲眼看过小刀变身战斗，她们很清楚小刀恐怖的防御力。不过三人都没有外传，只是默默的反馈为家族和王室，让其调查。

　　左鸣和在场的人没有看过，当然都有些不以为然，神魂大陆的确有几个强大种族拥有恐怖能力。但是小刀这个种族他们闻所未闻，以为是收集情报的人大放其词。

　　最重要的是……小刀实力太低了，就一个初阶战将还没有觉醒神魂，在众人看来捏死他和捏死一只蚂蚁没区别。

　　但今日他们发现他们错了，错得离谱！

　　数道外放玄气刀芒，数把玄器砸在小刀身上头上，发出道道金铁相撞的“锵锵”声，小刀身子脑袋，没有半点受伤，只有一名战帅巅峰武者让他手臂上留下一道白痕。

　　两只巨龙爪子般的大手，闪电般穿透进了两名战帅境武者胸口，顿时血肉翻飞，两颗心脏被直接捏碎。小刀脚步不停，带着两人的尸体，宛如一辆重型坦克般，朝前方狂冲。

　　……


第129章 逆袭

　　剩下的八人本能的惊愕起来，不敢置信的望着小刀，望着两名已经死去的武者，又望着手中的玄器。脑海内都在惊疑，到底是这人的身体是玄铁做的？还是自己手中玄器是木头做的？

　　咻咻咻！

　　就在这一瞬间，数道光芒亮起，伴随着尖锐的破空声。六把飞刀从小刀身后，闪电般朝两边前面被吓傻了的几名黑衣人射去。萧浪把握战机能力不用质疑，两人的配合多年无比默契。小刀的恐怖防御力成功让众人惊愕，给了萧浪无比好的战机。

　　噗噗噗！

　　六把飞刀其中三把飞刀射中三只眼睛，一把射入一人的嘴巴，一把射入一人的喉咙，只有一把被人躲避开去。

　　一个照面，两个战将境的废物灭杀和重创了七名战帅境武者，全场一片哗然。

　　“左飞羽，给我杀了他们！”

　　左鸣一愣之后，脸色陡然变得无比狰狞爆喝起来，自己却带着左熙后退，十多名护卫紧紧想随，这两位主子可不能出半点问题，否则多少脑袋都不够左家砍的。

　　左飞羽是场中唯一的战尊境，左鸣等人悄然溜出左家大院，左家长老当然知道。因为左飞羽在，他们却没有阻止，反而默认了此次行动。

　　帝都虽然不平静，但是左萍萍没死，各大势力没有胆子对两人下手。有战尊境的左飞羽保护，普通毛贼伤不了左鸣，况且左飞羽还是天阶的神魂战士。

　　左飞羽本身有些迟疑，他的任务是保护左鸣和左熙。不过左鸣既然下令了，他身上气势立即狂飙，玄气闪耀，背后一只黑熊虚影一闪而逝。他直接神魂附体，身子轻灵一跃，宛如一只老鹰般，大手玄气环绕朝小刀当头罩下。

　　他的做法没错，没有选择玄气化甲，而是选择全力攻击。换做任何一个战尊境面对这种情况，都不会选择先防守，因为对手实在太弱。

　　“居然没有玄气化甲？”

　　萧浪一直跟着小刀朝前方冲去，眸子朝空中一扫顿时一亮，立即悄然释放草藤神魂潜伏地下，沉喝一声：“小刀！”

　　小刀平时看起来憨傻，战斗起来却无比彪悍，这么多年和萧浪默契配合，瞬间就明白他的意图。大吼一声，将手中两具尸体当做大棒舞动起来，逼退靠近的三人，最后朝空中投掷而去。

　　“砰！”

　　左飞羽大手晃动，轻轻一抓，两具尸体化成碎肉，四处翻飞。他那只玄气闪耀的大手，依旧带着势不可挡的威势朝小刀抓下。

　　“啊！”

　　小刀再次爆喝一声，铁拳挥出玄气闪耀，居然自不量力的选择和一名战尊境武者硬碰硬？

　　他是对自己防御力无比自信，还是想找死？

　　左飞羽眸子中闪过一丝嘲弄，利爪化拳，对着小刀的拳头砸去。他的眼睛没有看小刀，反而锁定小刀身后的萧浪。他当然不会无视萧浪，虽然萧浪快速射出的飞刀，在他眼里太慢太慢，完全构不成威胁。不过小心为上，在战场上轻敌等于找死，这点他还是懂的，所以他出手就神魂附体，全力攻击争取秒杀两人。

　　“咔嚓！”

　　他的铁拳和小刀拳头对上，小刀手臂立即一震，骨头碎裂的声音响起，小刀的右手肉眼可见的节节爆裂，全部骨头直接被震碎，鲜血翻飞，身子被砸出去十多米远。人在半空，鲜血狂喷，明显被重创，失去战斗力。

　　这一拳左飞羽没有任何意外，萧浪身子从小刀身后滑出来，手中射出六把飞刀和三根弩箭，他也没有任何意外。

　　让他意外的是——

　　伴随六把飞刀，三根弩箭一统射来的，还有一根紫色草藤。

　　萧浪觉醒废神魂一株紫色草藤他当然听说过，当他看到紫色草藤的时候，他脸上还露出一丝喜感。

　　被吓傻了？还是黔驴技穷？

　　他铁拳花抓，轻松扫飞六把飞刀，三根弩箭更是直接双手抓碎。这点速度和力道，在他眼里，什么都不是。

　　下一秒！

　　他却发现自己也错了，错得离谱！

　　那所有人眼中的废神魂，那根紫色草藤直接朝他小腹以下射去，然后在他惊恐的眼神下，瞬间把他命根子腐蚀了一半……

　　人体的命根子神经无比密集，这也是无数人喜欢用猴子偷桃这种下三滥手法的原因，一个人如果蛋碎了，绝对会痛不欲生，还有可能直接休克，昏死过去。

　　“啊！”

　　左飞羽没有任何意外，直接从半空坠落下来，抱着下面在地上翻滚起来。毛骨悚然的惨叫响彻天空，让人心悸。

　　这……

　　左鸣和左熙满脸惊容，所有左家武者眸子内都是不敢置信之意。

　　萧浪一个照面重创了左飞羽，一个中阶战将正面击败一个战尊境的神魂战士？

　　这不科学，这很没道理！

　　萧浪的身子却没有半丝停顿，甚至没有看在地上打滚的左飞羽一眼，他顾不得灭杀左飞羽，而是控制神魂潜入地面，身子宛如一只发狂的豹子朝左鸣冲去。

　　“杀了他，杀了他！”

　　等萧浪冲到众人前方十米时，左鸣才清醒过来，看到萧浪那双死死盯着他，宛如野兽般泛着凶光的眸子，他浑身感觉到一阵冷意。大喝一声，身子却立即开始爆退。

　　围在左鸣左熙前方的十多名战帅境武者，立即分出七八人朝萧浪冲来，还有五六人慌忙跟上左鸣保护他。左熙却似乎被吓傻了，站在原地没动，旁边一名贴身护卫死死守护。

　　“左鸣，今日你必死无疑！”

　　萧浪一声爆喝，眼神死死盯着左鸣，小刀被重创了，失去战斗力，现在唯一可以靠的只有自己。

　　他没有选择神魂附体，神魂附体虽然可以让他玄气境界达到战将高阶，但是却失去了紫色草藤的变态神通。

　　他丝毫不惧的朝七八名武者冲去，手中数把飞刀，化作寒光闪电般射出，同时控制紫色草藤，悄然从地下冒了出来，目标直指最前方两名武者的双脚。

　　没有小刀的掩护，萧浪的飞刀根本不够看，战帅境武者不分神情况下，他根本偷袭不了。

　　飞刀全部被避开，但是那草藤却偷袭成功。

　　“啊！”

　　两名战帅境界武者，刚刚想释放玄气刀芒，如此近的距离萧浪绝对躲避不开，此刻却惨叫一声，小腿传来一阵剧痛高速奔跑之下，身子立即朝前方翻滚而去。

　　两人突然倒地，后面武者慌忙停住身子。虽然刚才紫色草藤攻击左飞羽的时候，所有人看得无比清楚。但是此刻还是莫名其妙满脸震惊，不知道萧浪使用了什么诡异神通，攻击两人，纷纷惊恐的四处探查。

　　“好机会！”

　　萧浪眼睛一亮，如此好的机会怎么会放过？草藤再次冒了出来，闪电般偷袭，再次有两名武者双腿被腐蚀，倒地翻滚起来。

　　“别管了，杀了萧浪！”

　　一名战帅巅峰武者惊醒过来，爆喝一声，身子高高跃起朝萧浪杀去。不管萧浪用了什么诡异神通，只要杀了他，一了百了。

　　萧浪没有任何反应措施，站在原地依旧控制草藤，再次偷袭了一名武者。等那名战帅境武者释放玄气刀芒，攻击而来的时候，他身子不退反进，朝前方一滚，躲到战帅境武者后方。

　　“砰！”

　　萧浪速度太慢太慢，那名战帅境武者身子，强行在半空一个反转，大腿一扫，再次玄气外放，半月形的玄气刀芒，直接砸中刚刚起身的萧浪背部。

　　一股巨力从背后传来，萧浪甚至听到肋骨断裂的声音，背后一片血肉模糊，他狂喷一口鲜血，身子被砸飞出去。

　　没有受伤的众人松了一口气，萧浪只要受伤那肯定死路一条。这么多人，怎么玩都能将玩死他。

　　但是！

　　等他纷纷外放玄气的时候，却惊恐的发现一个事实。

　　萧浪的身子，在地上翻滚几圈之后，离开傻傻站立的左熙只有五米距离。而被外放玄气砸中看起来深受重伤的萧浪，却突然爬了起来，化作一只猛虎朝左熙扑去。


第130章 你的浪儿回来了！

　　“小姐！”

　　所有人大惊，左鸣是左家第一公子，少族长的候选人，身份高贵。但是这位左熙小姐也不差！

　　左熙是帝都最漂亮的几朵花之一，本身才学资质都是上上之选，最重要的是前不久皇宫秘密宴会，太子看上了左熙，左家已经准备让左熙入宫，成为太子妃，也就是说……左熙很有可能将来母仪天下！

　　刚才左鸣惊恐后退，那些护卫下意识的跟着去保护他，毕竟任何家族天才公子都是最重要的，女子就算资质再好，最后也是便宜别家。此刻左熙旁边只有一名护卫，所有人这才被吓到了。

　　萧浪的目的，其实一直很明确。

　　今日是必死之局，要想破局——唯有挟持左鸣或者左熙，否则他和小刀绝对葬身于这个小树林内。

　　刚才那名高阶战帅境武者攻击他，他之所以一开没有躲避，等他攻击来才一个驴打滚，最后硬生生受了一记玄气刀芒。就是为了接近左熙。

　　小刀付出了一只手的代价，要不是他战斗本能强悍，刚才差点被玄气刀芒直接击杀。

　　一切都是为了就是这个机会，他怎么能错过？

　　就算刚才受伤差点昏死过去，他都努力保持清醒，控制紫色草藤跟了过来。此刻更是拼着身体内的剧烈疼痛，抱着必死之心朝左熙杀去。

　　结局让萧浪很满意，紫色草藤偷袭得手，那名护卫受伤倒地，他成功上了左熙的战马，一只手抱着左熙柔滑的小腹，一只手温柔的握着一把飞刀，抵住了左熙葱白的玉颈。

　　左熙实力不错战将境初阶，一颗小脑袋更是聪慧无比，可惜她实战经验太弱太弱，萧浪今日给她的震撼太多太多。她的娇躯在颤抖，脸色变得无比苍白，却强忍着没有乱动，因为她很聪明，知道自己敢动，那把飞刀下一秒会割断她秀气的脖子……

　　萧浪背上鲜血不要钱的流出，身子也在颤抖，握着飞刀的手却没有抖，脸色也无比平静。他目光冰冷，毫无情绪波，遥遥望着远处的左鸣，淡淡说道：“要么她死，要么让路，我只想回萧家大院！”

　　除了三个眼睛瞎了疼得在地上翻滚嚎叫的护卫，以及抱着命根子差点昏死的左飞羽。全场死一般沉寂，几名受伤的左家护卫，强忍着身体内传来的剧烈痛楚，死死盯着萧浪那张无比平静的脸，所有人都感觉到一阵寒意。

　　左萍萍最疼爱的孩子有三个，远在北疆的左剑，左鸣还有左熙。如果左熙死了，谁也不知道左萍萍会爆发出怎样的怒火，太子那边左家也不知道怎么交代了。

　　“你赢了，让路！”

　　左鸣深深吐出一口气，身子微微发颤的说道，眸子内却闪过一丝暴怒的杀机，内心暗道：只要左熙没事，萧浪回到萧家又如何？萧不死死了，谁能保住萧浪？

　　“小白！”

　　萧浪却没有想这么多，沉喝一声，半空中的小白俯身飞了下来，变成一头小驴。小刀艰难的爬了上去，小白立即狂奔而去。

　　萧浪没有跟上去，而是眼中露出一抹杀机，手中飞刀一闪，闪电般射出去，目标赫然是在疼得在地上翻滚，神智混乱的左飞羽。

　　左飞羽不远有两名护卫，但是谁也想不到，萧浪此刻还要杀人？

　　所有人完全没有准备，眼睁睁的望着飞刀射去。而左飞羽神经最为密集的命根子此刻还有一个大洞，疼得灵魂快崩溃了，哪里还顾得上这把飞刀？

　　飞刀在无数人惊恐的目光下，直接射入左飞羽的喉咙，没有半点偏移，萧浪竟然在身子颤抖的情况下，依旧命中目标。

　　“啊！”

　　左飞羽惨叫一声，抱着命根子的手，抓住喉咙上的飞刀，眼睛睁大，死不瞑目。

　　天阶神魂战士，战尊境左飞羽，死！

　　萧浪无视无数杀气腾腾的目光，带着左熙紧追着小刀和小白而去。左飞羽实力太强大了，自己让他变成太监，如果等他缓过劲来，绝对会不顾一切追杀他，就算左鸣下令也没用，所以他必须死！

　　左鸣眸子闪烁，目视着萧浪的离开，暴怒大喝起来：“左隆，你立即回家族，禀告二叔，请他带长老们赶去萧家。萧浪竟敢挟持左熙，杀死左飞羽，杀我左家子弟。今日看萧家谁敢护住他？不将他碎死万段，难泄我心头之恨。”

　　众人护卫眼睛一亮，一人立即上马狂奔而去。

　　萧浪本身在萧家无人待见，萧不惑一脉对他毫无好感，甚至这次还是萧狂暗示做了萧浪。萧家遭遇大难，萧不死战死，如果左家家族长老施压，的确无人可保萧浪。

　　萧浪的神魂居然不是废神魂？

　　还拥有如此恐怖的神通？

　　凭借这诡异的神魂居然能正面重创战尊境的左飞羽？

　　左鸣相信这事被坐镇左家的二叔左凡听闻，绝对会立即赶去萧家大院，如此绝世天才还和左鸣是不死不休的敌人，左家必须将其扼杀，否则会给家族带来无穷的后患。

　　然而——

　　左鸣不知道的是，这里的消息没等左隆传回左家，一名探子却先一步进了帝都的茶家大院。

　　茶家大院，一个雅静的阁楼内。

　　一名翩翩公子正淡淡喝着茶水，听完手下汇报，手一抖茶杯落地，摔得粉碎。

　　茶木眸子闪动，在房间内来回踱步，没有沉思太久，立即爆喝起来：“立即将此事禀告长老，请他们所有人立刻赶去萧家想办法护住萧浪，另外将消息立即传给东方红豆，紫衫公主，逆苍公子。让她们立即请他们家长老赶去萧家大院，否则今日萧浪必死无疑！”

　　话一说完，茶木玄气环绕，以最快速度奔出阁楼，朝萧家大院奔去。

　　没过多久，一个消息宛如炸雷般传遍整个帝都，本来暗地里风起云涌的帝都，立即沸腾了！

　　御封少年侯，萧不死的孙子，萧青帝的儿子，觉醒废神魂的萧浪。在西瑶山脉和左鸣左熙偶遇，双方言语不和发生冲突。萧浪联手小刀，重创击杀十于名左家护卫，其中包括一名战尊境的天阶神魂战士。此刻正挟持着左家最漂亮的小姐，未来的太子妃直奔萧家大院而去。

　　左家坐镇长老，权力仅赐予左家家主之下的血战堂长老左凡，怒吼一声，带着左家强者倾巢而出，直奔萧家大院。

　　东方家第一小姐东方红豆，没有带任何护卫，单刀匹马一骑绝尘，满脸含泪，朝萧家大院狂奔而去。没过多久东方家大门大开，数名长老带着家族强者蜂拥而出。

　　逆家堡上空，两名强者腾空而起，直接御空飞行而去，目标同样是北方的萧家大院。

　　皇宫宫门突兀打开，云紫衫带着皇王室数名强者，近百御林军，直奔北城门。

　　茶家，南宫家，何家……帝都十大家族，纷纷出动。

　　帝都无数强者，云集萧家大院，阵容无比豪华。

　　一条官道上，一匹战马和一头毛驴狂奔而来，矮小的毛驴和身材魁梧巨汉很不协调，小刀满脸苍白，正闭眼疗伤，右手无力垂落，鲜血不停滴下，洒满一路。

　　“左熙你再动，信不信老子辣手摧花？”

　　萧浪情况稍微好些，一路运功疗伤，他背上已经没有再流血了，不过左熙不断摇动身子让他无比恼怒，几次打断他的运功。他愤怒的一只手用力在左熙微微隆起的胸前抓了一把，抓得左熙生疼悲愤羞愧难耐，却不敢再动了。

　　没有再理会目光怨毒的左熙，萧浪目光冷冷扫视身后一路跟随的左家探子，再次用力一拍马屁股，让战马加速狂奔。

　　望着越来越近的萧家大院，他神情变得更加冷漠起来，萧不死死了，萧浮屠失踪了，让他对着豪门大院再也没有半点眷念。

　　“萧狂要杀我？萧家还软禁姑姑？姑姑此刻正遭受着屈辱和苦难？”

　　想到这里，萧浪内心凭空产生一股戾气，他的脸陡然变得狰狞起来，低声不断沉吼起来：“姑姑，你的浪儿回来了，浪儿来带你离开萧家，绝不让你再受一点苦，谁敢拦我……杀无赦！”

　　……

　　……


第131章 山雨欲来风满楼

　　萧家大院大门大开，长老阁大厅内，无数强者云集。数百萧家护卫，两百萧家血卫在东院屹立，萧不惑萧青龙满脸笑容和各家族长老闲聊着，眸子内却不时闪过一丝微怒。一群萧家长老在旁边陪着笑脸，不时扫向萧家大门方向的目光内，却都是阴冷之色。

　　萧不死战死，萧浮屠失踪，萧家长老死了一半，最强五百血卫还剩两百，萧家元气大伤，进入潜伏期。此刻帝都暗潮涌动，萧家高层正无比担心，各大家族会不会联手打压萧家。如果一旦有强大家族对付萧家，以此刻萧家实力，轻则萧家失去超然的地位，重则……族灭家亡，屹立一千多年的偌大萧家，将会彻底变成历史。

　　萧不死消息一传回，萧不惑立即下令封锁萧家，所有人不得离开萧家大院，不得和其他家族发生冲突，萧家除了重要产业，其余或是变卖，或者赠送。

　　为了什么？

　　还不得想得到暂时的安宁？让萧家有机会缓一口气，避过这次大难，再徐徐图之。

　　正值多事之秋，萧家如履薄冰，生怕一步走错万劫不复之时。

　　一个家族子弟今日却做了一件大事，重创了左家十多名武者，击杀了左家数人，还包括一名天阶神魂战士左飞羽，最后还挟持了未来的太子妃，惊动了所有家族。

　　这个子弟还是觉醒了废神魂，萧青帝之子，萧浪！

　　望着满大厅目光闪烁的各家族强者，萧不惑无比担忧，如果这些人中有几个家族秘密联手，萧家大院今日会不会被夷为平地？

　　萧青龙眸子深处也都是担忧，他脑海内电石火花般转动起来。思考着今天这事怎么处理，才能平息左家的怒火？也让无数想搅动风云的人，没有机会发飙。

　　“哼，你们萧家好威风啊，一个废物子弟，竟然敢在光天化日之下，使用诡计重创我家十多名精英子弟？数个精英子弟都瞎了一只眼睛，还击杀我家数名子弟，左飞羽可是天阶神魂战士啊！这还不算？他敢抓了我家族长最疼爱的小孙女？厉害，厉害啊！哼哼……如果左熙有半点伤害，你们萧家就准备承受我家族长的怒火吧！不惑族长，今天这事你们不给一个说法，我们左家绝对不会罢休！”

　　一道冷冷的声音响起，左家今日主事人，血战堂长老左凡开口了。语气平淡，但是句句话却透露出盛气凌人之意，明摆着在压萧家。

　　萧不惑脸色微变，萧青龙脸色也沉了下来，萧家长老却个个面露愤愤不平之色。

　　一个区区左家长老，居然敢如此和萧家族长说话？还是在萧家长老阁。如果换做以前，怕是左萍萍都没有这个胆子吧？

　　东方家长老逆家强者则有些奇怪的望着左凡，左凡虽然平时跋扈，性格比较嚣张，但不至于如此盛气凌人，他想干什么？

　　萧不惑和萧青龙脸色瞬间恢复了平静，萧家长老也个个是老成精的人物，脸上再次赔笑起来。

　　形势比人强！

　　左凡摆出如此姿态，不管是不是左家的意思。萧家都不敢赌，也不敢争。如果左家想借这个机会和萧家开战，一定会有无数家族插上一脚，痛打落水狗，分享萧家偌大产业，到时候就真心麻烦大了。

　　所以萧不惑淡淡笑了笑，平静的说道：“左家长老放心，你家丫头出不了事，今日老夫也会给你们家一个满意的交代！”

　　萧不惑说话很有技巧，没有直接叫左凡，而是点名他的身份。意思明确，你只是左家一个长老，代表不了左家。

　　给了一个棒子，后面再次补上一个蜜枣。

　　满意的交代，“满意”两个字很关键！

　　左凡果然不再开口了，沉着脸等待着萧家给的满意交代。萧青龙眼中露出一丝狠色，悄然朝身后的一名萧家血卫小统领说道：“去大门守着，等萧浪一回来……立即拿下！”

　　小统领点了点头，悄然退去，带着三十名血卫直接去了大门。

　　萧青龙沉吟片刻，觉得还要保守一些，暗暗朝旁边坐着的萧青豹使了一个眼神，凑了过去叮嘱几句，萧青豹点了点头，也悄然离去了。

　　“三叔，求你一定要护住萧浪，红豆会感激你一辈子的！”

　　东方家来了十二位长老，东方红豆站在一名绿色华袍高大中年人身后满脸急迫，眼角含泪悄然的拉了拉中年人，可怜兮兮的望着他说道。

　　绿色华袍中年人是东方家的三号人物东方一夜，他淡淡回头的看了东方红豆一眼，无奈低声说道：“如果左凡一定要拿萧浪脑袋，这事我开口也没用。萧不惑会直接让人杀了萧浪，萧家的人动手，我们没有理由干涉！”

　　东方红豆脸色一下变得惨白起来，窈窕的娇躯一阵颤抖，剪水般的眸子内泪水无声流下。

　　坐在另外一边的茶木脸色也很差，他不用问身边的茶家长老，听萧不惑的口气，看着血卫统领和萧青豹悄然离去，他就有一种不好的预感。

　　今天这事很麻烦，麻烦到他甚至茶家，完全帮不上半点忙……

　　云紫衫什么话也没说，在皇室的十多位强者的拥护下静静坐着，一双美眸微微低垂，谁也不知道她在想什么。

　　逆家这次来了两人，由于逆家最近十多年来无比低调，逆家的几位成名老强者也都去了北疆。现场的人居然没有两人详细资料，只是确定这是逆家强者，而且实力还很强。

　　十大家族也都来齐了，不过四大超级世家，十大家族除了萧家，其余家族家主族长都去了北疆，所以来的都是些实权长老。这些人明显是过来看热闹的，当然……如果真的闹起来，他们不介意推波助燃，火上添油浑水摸鱼。

　　墙倒众人推，萧家倒了，每个家族都能获利匪浅。

　　世家争斗从来没有情意可讲，唯一的只有利益！

　　人世间，自古“利”字最动人，“欲”字最害人，当然还有“情”字最杀人！


第132章 拿下这两个废物！

　　哒哒哒！

　　安静的萧家大院，被南方一阵疾驰而来的马蹄声打破了。

　　萧家大院外，整齐的站立着三十名萧家血卫，将大门死死堵住，那名小统领站在大门内侧，眸子森冷的望着越来越近的一名名贵战马，还有后面的一头小毛驴。

　　萧浪回来了！

　　萧家前方的大道上，萧浪一只手依旧搂住左熙的小腹，身体紧紧贴着左熙柔软的后背，一路奔驰匆忙的随意疗伤，让他脸色好了许多，背后也不再流血。但是一身破烂的衣裳上，依旧血肉模糊，异常狼狈。

　　左熙一张如花似玉的小脸上青白交加，脸色很差却不敢动，只能死死咬住牙关，等候家族的救援。

　　小刀整个身子附在幻魔兽身上，眼睛紧闭，右手无力垂下，不知道是不是昏死过去，还是在闭目疗伤。

　　两骑越来越近，小统领脸上杀机一闪，手一抬朝门外的三十名萧家血卫下令道：“给我拿下这两个废物！”

　　三十名血卫脸色微微一变，却无人敢抗命，分出十人宛如十把利箭射去，几个眨眼间冲到了萧家大门前方大道上，成扇形将萧浪和小刀围了起来，玄剑出鞘，摇指萧浪，一名小队长沉喝起来：“两位公子请下马，别让我们这些做下人的为难！”

　　萧浪的眸子没有半点情绪波动，控制战马停下，小白也立即停下。他平静的望着那名萧家血卫，冷冷说道：“你们这是干什么？想以下犯上？”

　　这小队长面色变得尴尬起来，想到今日的局面，只能咬牙说道：“请浪公子不要为难我们，请下马否则……我们只有动手了！”

　　“动手？你们要拿下我？我犯了哪条族规？就算要拿我，刑法堂命令何在？”

　　萧浪冷喝起来，内心却暗暗思量起来，看来自己杀了左家的人，消息已经传到了萧家了。

　　萧家血卫在萧家属于中立派，没有上头命令绝对不会出手拿下自己。萧不死死了，这个命令不用说，是萧青龙等人下的。

　　想到这里，萧浪顿时暗怒起来，左鸣带人要杀他，第一句话就是——你家狂少要我送你上路。

　　此刻一回来，萧家不分青红皂白就要拿下他？

　　萧不死死了萧浮屠失踪了，姑姑被人软禁了，自己和小刀如果被拿下了，结局绝对不会很美妙。

　　萧浪性子一向桀骜不驯，此刻怎么可能将自己命运交给别人裁决？

　　左家的人要杀他，他内心虽然有些愤怒却不奇怪，萧狂要暗中对他下手，他也可以接受。但他在外面被人差点干掉，刚回到家族，家族竟然什么都不问，直接下令拿下他？

　　这点彻底让他暴怒起来，也更加确定今日无论如何也要带着萧青衣离开的决心。

　　他冷冷的在十名萧家血卫面上扫过，沉喝起来：“如果我抗命，你们是否要杀我？”

　　十名萧家血卫被萧浪森冷的眸子看得内心一悸，所有人沉默起来，那名小队长把目光投向了萧家大门外的小统领身上。

　　萧青龙让这名小统领来拿下萧浪，这人很明显是他的心腹，此刻这名小统领眸子内杀气腾腾也证实了这一点。

　　小统领很清楚萧青龙此刻的想法，如果能平息左家的怒火，别说一个废物萧浪，萧青龙恐怖会把萧青衣萧浪小刀全部杀了以保住萧家。所以冷幽幽的下令说道：“动手，萧浪要是敢抗命，当场格杀！”

　　“当场格杀？哈哈！”

　　萧浪仰头大笑起来，身上气势却急速狂飙，脸上一片妖气凛然，眸子冷得宛如万年冰川，他一拍战马，爆喝起来：“我爷爷是萧不死，是萧家族长，我是家族直系少爷，你们是萧家血卫萧家的仆人！居然敢当场格杀我？族规上清楚有记载吧？以我的身份，就算犯下滔天大罪，也必须族长或者所有长老共同审判才能格杀吧？”

　　战马缓缓朝前方行去，萧浪气势全盛杀气凛然，小白带着小刀紧紧跟随其后。他玄气环绕，三把飞刀陡然出现在左手，一步步朝萧家血卫迫去，爆喝道：

　　“我只想回青衣阁，萧家要审判我，要杀我。让你们的主子来青衣阁找我，现在你们给我滚开，谁敢阻拦……格杀勿论！”

　　十名萧家血卫一怔，被萧浪话语气势所慑，下意识的后退起来。萧家血卫都是萧家四处收养的孤儿，秘密培训，从小被灌输的信念就是忠于萧家，按萧家族规他们的确没有资格格杀萧浪。

　　那名小统领却爆怒起来，这废物少爷怕是还不清楚情况？

　　自己变成了废物，今日还闹翻了天，此刻还要如此张狂嚣张？这要是被他再闹一闹，里面左家和其余心怀不轨的家族趁机大闹起来，萧家今日绝对会遭受大难。

　　“萧浪你胆敢抗命？受死！”

　　当下他暴怒的出手了，身子腾空而起化作一道黑色闪电，划破长空，手中一把玄器黑色长枪宛如毒龙般，直接朝萧浪脑袋射去。

　　至于萧浪此刻挟持左熙，这小统领直接无视了。他既然能从无数血卫中脱颖成为小统领，自然是身经百战，手上可谓染满了鲜血，实战经验丰富至极。

　　所以……他不认为一个战将境，觉醒废神魂的垃圾少爷，能在他眼皮底下伤了左家小姐。

　　“战尊中阶？”

　　萧浪眸子一缩，从这小统领身上气势和速度，大概判断这人的实力。身上的寒意更冷了几分，因为这小统领是真的想杀他！

　　一名萧家的奴仆，竟然当众要击杀萧家正牌少爷？

　　萧浪这一刻完全对萧家寒心了，他身子没有动似乎被这惊天一击吓傻了，眼睁睁的看着那枪头在眸子中无限放大……

　　萧家血卫有几人不忍的转过头去，萧家血卫一直中立但是随着萧不死的逝去，萧浮屠的失踪，三百血卫的战死，他们再也无法中立了，因为此刻萧家做主的是萧不惑那一脉。

　　虽然因为萧浮屠，他们对这名草根少爷一直很有好感，但此刻无人敢动。也没有人认为，萧浪能在这小统领枪下逃生，两人实力差太远了！

　　十米，五米，三米！

　　小刀依旧没动，萧浪却动了，他嘴角露出一丝嘲弄，望着这名愈来愈近的小统领诡异的笑了起来。

　　这名战尊犯了左飞羽同样的错误！他选择全力攻击，没有选择玄气化甲！

　　不过换做任何人，战尊境的实力，都不会选择防御。这小统领实战经验丰富，全力出手，没有半点轻敌的意思。

　　他没有玄气化甲，事实上他已经轻敌了！

　　长枪化作三道残影，刺破长空发出一阵尖啸，萧浪身子比左熙高不少，脖子以上完全暴露在枪头之下，这统领长枪宛如一条巨蛇般扭动，无论萧浪往那边躲闪，最后都会被他一枪爆头。


第133章 挡我者死！

　　“自作孽，不可活！”

　　萧浪冷笑一声，做了一个很奇怪的动作！

　　他身子陡然后仰，整个背部完全贴上战马，然后左手用力抓住左熙的身子，把她当成盾牌般，横在了他身体上方。

　　“嗯？”

　　小统领面色一变，吓得半死。他已经距离萧浪三米之远，又是居高临下，萧浪陡然将左熙横在他身上，他的枪头完全对准了左熙那张吓得煞白的俏脸。如果继续刺下，左熙那个小脑袋将会炸成稀巴烂……

　　左熙何等身份？长老堂内左家几名长老还在等着萧家满意的交代呐？给他一百个胆子，他也不敢伤了左熙一根毫毛。

　　虽然被吓得半死，这小统领却临危不乱，显示了高超的实战经验。他没有收枪反而身子在空中强行顿住，手猛然一颤枪头也跟着一颤，朝左边移动了一丝，贴着左熙的俏脸朝战马左侧刺下。

　　左侧有萧浪的一条腿，就算没有刺中萧浪的腿，战马肯定被刺死。战马只要被刺中，萧浪身子绝对会被掀翻出去，混乱之中就算萧浪战斗本能再强横，他绝对有把握救下左熙，顺便一枪刺死萧浪！

　　他的长枪当然没有刺中萧浪的腿，萧浪虽然身子后仰目光却一直锁定那杆长枪。左腿朝后面一滑躲避开去，长枪长驱直入重重的刺进了马腹。

　　“嘶！”

　　战马吃痛长嘶，铁蹄翻飞，数百斤的身子被强大的力量掀翻在空中，萧浪和左熙的身子也被掀翻起来。

　　一切的一切都在小统领计算之中，让他有些意外的是，萧浪面上没有半点惊慌之意，握着飞刀的手没有一阵晃动，三把飞刀还有一根弩箭飙射而出。

　　“果然战斗能力彪悍，不过……你一样得死！”

　　小统领暗叹一声，在如此情况萧浪还能反击，如果是别人或许他会成功了，因为此刻他在半空中无法借力。但是面对的是他，萧浪毫无胜算。

　　他玄气一提，强行控制下坠的身子，长枪快速一收，幻化出几道残影朝飞刀和弩箭扫去。萧浪飞刀和弩箭速度和力道都很足，可惜在战尊境的他眼里还是不够看。

　　“咦？”

　　让他有些疑惑的是，就在这一刻一根紫色草藤虚影，从萧浪身子内陡然飙射而出，跟随着飞刀和弩箭朝他射来。

　　紫色草藤他听说过，是萧浪觉醒的神魂。

　　他不明白的是，这草藤不是废神魂吗？萧浪射出废神魂干什么？

　　下一秒！

　　他明白了！

　　三把飞刀和弩箭毫无意外的被扫飞出去，但是那根草藤也毫无意外的穿透他的长枪，附上了他的身子。

　　“啊！”

　　一股撕心裂肺的痛楚，从他身子传递到他的脑海内，他感觉全身似乎掉进了熊熊烈火中般。他惊恐的看到自己的肌肉，皮肤，衣裳，以肉眼可见的速度被腐蚀……

　　“这……”

　　三十名血卫瞳孔同时放大，宛如白日见鬼般，望着被紫藤缠绕，身体快速化成白骨的小统领，全部吓懵了。

　　只是几个眨眼间，战尊境的萧家血卫小统领就化成一堆骸骨，紫色草藤化作虚影消失在落在地上，单手抓住左熙的萧浪身子内。

　　萧浪没有看小统领的骸骨一眼，脸上神情也没有任何变化，冷冷的在三十名萧家血卫面上一扫，冷喝起来：“我在说一遍，我只想回青衣阁，要审判我要杀我，让你们主子来。现在……挡我者死！”

　　抓住左熙的身子，萧浪大步朝萧家大门走去，小白带着小刀立即跟上。

　　“沙沙沙！”

　　萧浪的脚步声很轻，在这一刻却宛如死神的追魂步般，响在所有萧家血卫心头。望着那双森冷的眸子，望着那妖气凛然的脸，望着地上的骸骨，所有血卫感觉灵魂深处传来一阵寒意，他们没有再犹豫，退到一边让开一条通道。

　　因为他们知道，不让路……他们全部都得死！

　　望着萧浪的背影消失在萧家大院内，所有人才松了一口气，这位战将境的家族少爷，在刚才却让所有人感觉面对萧浮屠般，让他们丝毫起不了一丝战意。

　　“这就是废神魂？”

　　一名血卫呢喃起来，所有血卫都疑惑起来，脑海内都是那根梦幻般的紫色草藤。

　　神魂阁神师确定萧浪的神魂是废神魂，神师在神魂方面拥有至高无上的权威，他们显然不会说谎。但如果萧浪的是废神魂的话，所有人宁愿相信他们都不是人，而是头猪……

　　凭借一个神魂，越级杀人，还是越了两级，而且是……秒杀！如果这是废神魂的话，全天下的神魂都是废得不能再废的神魂！

　　“坏了，我去禀报家主！”

　　一名小队长清醒过来，面色聚变，一拍脑袋，拔腿朝长老阁狂奔而去，其余萧家血卫也立即跟着朝东院狂奔而去。

　　今天三大世家，十大家族因为萧浪齐聚萧家，众人虽然不明白其中厉害关系。但知道今天萧浪当众击杀萧家血卫小统领，事情已经变得更大条了，如果再闹下去，估计会一发不可收拾了！

　　长老阁内气氛诡异，除了左凡黑着一张脸，东方红豆和茶木满脸紧张，其余人却风轻云淡，谈笑有佳。表面上看不出什么，但是内心中众人怎么想，谁也不知道。

　　所有人都在等萧浪回来，看萧家这么给左家一个满意答复，亦或者在等一个最好的契机，好决定下一步该怎么做。

　　“报！”

　　萧家血卫的那名小队长，满脸惊慌的跑了进来，脚步微微有些颤抖，直接穿过众人，单膝跪在萧不惑和萧青龙面前，沉喝起来：“萧浪和萧刀回来了，萧八炮统领奉家主令要拿下他，却被他当场格杀，此刻萧浪正挟持着左熙小姐朝青衣阁奔去！”

　　“哗！”

　　小队长话一落下，顿时全场哗然！

　　东方红豆和茶木两人同时双眼一亮，却更加紧张起来。云紫衫一直低着的头猛然抬起。东方家茶家逆家强者，彼此对视一眼，眼睛全部亮了起来。

　　左凡脸完全黑了，一双喷火的眼睛怒意十足望着萧不惑全是威胁之意，萧不惑满脸愕然。

　　萧青龙勃然大怒，左手在茶几上一拍，顿时昂贵的茶几爆裂而开，他赫然起身怒喝起来：“这个畜生反了天不成？诸位安坐，本座亲自去拿下他！”


第134章 萧浪的怒吼

　　萧青龙说完就要朝外面冲去，身子刚动，两人却跟着起身幽幽的说道：“萧家主，我们陪你去看看！”

　　萧青龙愕然，在座的无数强者也无比惊讶，因为开口的竟然是逆家的两名神秘强者。

　　萧青龙处理家务事，他们跟去干什么？

　　“嗯，我也陪萧家主去看看！”

　　不等萧青龙说话，东方家血战堂长老东方一夜突然起身，淡淡说道。同一时间茶家长老茶黑也站了起来，笑着说道：“我也去看看热闹！”

　　萧不惑眸子内精光一闪，左凡的脸上露出一抹怎么都掩藏不住的狂怒。

　　东方红豆和萧浪关系暧昧，帝都早有盛名。茶木和萧浪铁兄弟众人也早有听闻。先不说逆家两名强者为何突然要跟去，东方家和茶家长老突然出言，绝对不会真的去看热闹。

　　他们显然是想跟去阻止萧青龙当场格杀萧浪，如果有机会……几人可能直接救走萧浪！

　　左凡当下立即恨恨说道：“大家一起去看看吧，我倒是要见识一下，这位丧心病狂连家族自己人都要杀的少年英才，是何等的了得！”

　　所有长老都起身了，云紫衫也带着皇室的强者站了起来，摆明要跟去一看了。萧不惑眉头紧锁，无奈一叹，站了起来：“走吧，去看看也好！”

　　数十位战王朝盛名在外的强者立即起身，数百萧家血卫护卫立即跟上，众人浩浩荡荡的朝青衣阁走去。

　　……

　　青衣阁很热闹！

　　原本青衣阁只是住着三人，萧青衣禅老和千寻。

　　外面的暗卫，直接换成了明卫，萧不死葬礼之后青衣阁被封锁了，任何人不得进出。

　　萧不死死了萧不惑上台，虽然这个族长位置十分稳定，但此刻萧家内忧外患实在禁不起折腾。萧青豹生怕萧青衣生什么幺蛾子，影响萧家团结，加上以前的恩怨所以下令直接软禁了她们。

　　而此刻萧青豹也正在青衣阁内，刚才得到了萧青龙的指示，萧青豹利马溜出了长老堂，直奔青衣阁而来。

　　萧青龙知道萧浪最在意萧青衣，所以只要控制了萧青衣，萧浪肯定会束手就擒。

　　青衣阁更加破败了，萧青衣禅老千寻三人被软禁了几天，除了基本的饭食什么都没有。三人除了在里面待着，什么也不能做。就算萧青衣这几天病得更加厉害，几次昏死过去，禅老想求家族治疗师暂时压制一下病情，都直接被驳回了。

　　“噗……”

　　萧青豹带着五名护卫走了进来，却刚好看到萧青衣再次狂喷一口鲜血，禅老和千寻在床边面色惨淡不知所措。

　　禅老慌乱的用手帕给萧青衣擦拭着嘴角的鲜血，却越擦越多，一张绝美的脸上下巴上都是鲜血。

　　他急得团团乱转，转头看到萧青豹进来，连忙急迫恳求说道：“青豹长老赶紧去禀报族长去请治疗师来，再这样下去青衣小姐会死的！”

　　千寻闻声转头一看，眸子闪烁几下，咬牙直接下跪道：“青豹长老，求你了！”

　　萧青豹看都没有看禅老千寻一眼，扫了一眼脸色惨白，身子虚弱得话都说出的萧青衣，冷笑起来：“会死？哼！我巴不得她现在就死，早死早投胎。”

　　“啊？”

　　禅老和千寻错愕，不敢相信萧青豹说出这样的话。

　　萧青豹面色森冷起来，眸子中闪过一丝怨毒之色，对着身后的五名护卫沉喝道：“全部拿下，押去家族大牢。”

　　萧家内忧外患，此刻更是一个处理不好可能就会大祸临头。萧青豹内心一直有种怨念，如果不是萧不死固执的要去为萧青帝报仇，家族不会死那么多强者，萧家不会元气大伤。

　　而不是萧浪，此刻萧家更不会变得如此被动，也不会被一个小小的左家长老当面威胁。

　　萧浪的父亲萧青帝，压了他们几兄弟数十年抬不起头，他儿子一回家族立即压得萧狂他们抬不起头。神魂节后，萧青衣和萧浪更是直接叫他滚出青衣阁。

　　新仇旧恨，恩怨是非。

　　一切的一切让萧青豹暴怒不已，此刻得到萧青龙的暗示，他自然不会手下留情。直奔青衣阁拿下萧青衣三人，等萧浪回来在准备亲手击杀他。

　　禅老等人却不明白其中道道，他和千寻直接懵了，千寻还跪在地上，不明白发生了什么事。

　　萧青豹带来的五名护卫都是他的心腹，五人没有犹豫立即闪电般冲了过来。两人直接将千寻按到在地，手上玄器架在他脖子上。禅老武力不高，被一名护卫生生按得跪倒在地，脖子上同样架上一把大刀。

　　另外两名护卫却有些迟疑了，毕竟萧青衣是萧家小姐，此刻一副病怏怏惨不忍睹，似乎随时都要死去样子，还是女子双腿瘫痪，不知道怎么办了。

　　“还愣着干什么？”

　　萧青豹瞪了两名护卫一眼，喝道：“架起来，丢进家族大牢！”

　　两名护卫一愣，咬牙直接朝萧青衣的胳膊抓去。萧青衣呼吸缓慢，双眼紧闭，没有任何反应，似乎虚弱得连眼睛都睁不开了。

　　“小姐！”

　　禅老猛然站了起来，朝旁边护卫一推，疯狂的朝萧青衣冲去。

　　他在萧不死还是家主的时候就是后院大管家了，可以说是看着萧青衣长大的，此刻萧青衣都如此样子了，他们居然还要动手，他打算拼了老命也要阻止。

　　只是他的老命在萧青豹眼中什么都不是，萧青豹眸子寒光一闪，悍然出手，直接一脚朝禅老的腰身踹去。

　　禅老实力太低完全躲避不开去，身子被砸到了墙壁上，又滚了下来。在地上滚了几圈，吐出一口鲜血，一张老脸都是痛苦之色，死死盯着萧青衣，不断的摇头，叫着：“小姐，小姐……”

　　萧青衣被架了起来，依旧双眼紧闭鬓发絮乱，一身雪白的宫裙上，被鲜血染红了一半。

　　“全部带走，押去家族大牢！”

　　萧青豹冷眼看了一眼萧青衣，转头朝外面走去，五名护卫架着萧青衣押着千寻，还有一人直接倒拖着禅老朝外面走去。

　　“姑姑，姑姑！浪儿回来了，浪儿和小刀回来了！”

　　刚走出大厅，还没走到大门，青衣阁外却传来一声无比急迫的声音，萧青豹顿住身子，眸子中杀气暴涨。

　　青衣阁外，萧浪满脸焦急，大步流星的提着左熙，朝阁内狂奔而来，身后小白驮着小刀紧紧相随。

　　一进青衣阁，萧浪狂奔的身子却陡然停住了，他望着被两名护卫架着，浑身都是鲜血双眼紧闭，面色惨白生死未卜的萧青衣，身子剧烈颤抖起来，那张妖气凛然的脸，开始急速变得狰狞起来。

　　“姑姑！”

　　接着，青衣阁内传来一声惊天巨吼，充满了无尽的悲痛、无尽狂怒、无尽的杀意爆吼声，响彻在整个萧家后院……

　　巨吼声震得朝青衣阁急速狂奔的萧不惑等人内心一凛，也叫得东方红豆，云紫衫娇躯一颤。


第135章 为谁跋扈为谁狂？

　　萧浪爆吼一声后，身子没有动只是呆呆的望着，萧青衣那张被鲜血浸染苍白如雪的脸，身子不停的颤抖着，抓住左熙的手都不断的哆嗦。

　　他是一个不属于这个世界的人，来到这个世界，第一眼看到的就是眼前这张脸，那时候萧青衣还是一个如花似玉，宛如仙女般的绝美少女。

　　在这个世界过了十八年，这十八年来，一直陪伴他的唯有眼前这个女子，唯有眼前这张脸，十八年来这个女子从未离开过他太久。

　　十八年前，这个女子抛弃了帝都的繁华，萧家的富贵，无数仰慕她的青年俊彦带着他远走天涯。

　　一口一口的喂他喝羊奶，含辛茹苦把他拉扯大，教他说话，教他写字，教他练功，教他做人做事的道理。

　　多少个夜里，他看到她黯然抹泪。多少个夜里，他看到她孤独坐在窗前一夜无眠。多少次她浴血奋战血染深山，多少次她梦中惊醒，哭喊着父亲哥哥……

　　但是——

　　自从他长大之后，这个女子从来没有表现出她的脆弱。在他和小刀面前，永远是那么的风轻云淡，天塌下来都会微笑面对，以至于萧浪都忘记了，她脆弱无助的样子。

　　很小的时候，萧浪就告诉自己，要努力修炼成为强者，要一辈子守护这个女子，不再让她受到半点伤害，不再让她流一滴泪。

　　这一刻，萧青衣再次表现出她的脆弱，还有萧浪从没见过的狼狈，屈辱，凄惨。

　　这一刻，萧浪的脑海完全絮乱了，懵了！

　　她不明白心目中白衣飘飘仙女般的姑姑，怎么会变成这个样子？

　　迷茫之后，紧接而来的是暴怒，狂怒，惊天大怒。

　　莫名其妙来到这个世界的惶恐，从小到大的压抑，回到帝都所受的屈辱，神魂节饱受的冷眼，一路狂奔而来的急迫，连杀数人的煞气。

　　内心深处积压的各种负面情绪，身体内潜伏的戾气，让他这一刻彻底爆发了。

　　“啊！啊！啊！”

　　他单手将左熙粗鲁的扫飞，双手高举紧握，剧烈颤抖着，青筋条条爆起，张嘴仰天不停的咆哮起来，背后头发束带滑落，满头青丝无风自动，不算高大的身子，却爆发出冲天的煞气，双眼微微泛起红光，一张脸狰狞可怖，宛如厉鬼。

　　这一刻萧浪宛如变成了一尊魔神，一尊冷血无情择人而噬，灭神屠仙的魔神！

　　萧青豹和五名护卫同时内心一颤，虽然他们都认为萧浪这点实力，别说战王境的萧青豹，就是这五名战帅巅峰的护卫都不是对手。但是这一刻六人都被萧浪身上那股滔天的气势吓到了，心神被慑。

　　这一刻，他们感觉面对的不是一个十八岁的废物少年，而是……地狱杀神萧浮屠。

　　下一秒！

　　六人再次目瞪口呆起来，就连满脸激动愤慨的禅老和千寻都被吓到了，嘴巴快速张大，而被扫飞出去的左熙更是吓傻了。

　　在众人不敢置信的目光下，萧浪凌空飞舞的三千青丝，开始迅速变白，以肉眼可见的速度，化成了满头银发……

　　“这……”

　　所有人眸子都开始放大，被这诡异的一幕震得头皮发麻。虽然古语中有一夜白了少年头，但是亲眼目睹还是感觉不可思议。而且这还不是一夜，而是瞬间青丝化白雪。

　　望着那仰天狂吼，白发狂舞，面容狰狞的少年，所有人内心发悸，这要何等的怒意，何等的发狂，才会变得如此模样？

　　“哥？”

　　一道惊疑的声音响起，附在小白身上的小刀，似乎被萧浪的狂吼声震醒了。他疑惑的抬头望了一眼，却看到萧浪癫狂的模样。他那张憨傻的脸陡然变色，目光朝青衣阁内扫去，看到萧青衣那凄惨的样子，他那两米高的庞大身躯也开始剧烈颤抖起来，那张稚嫩憨傻的脸完全扭曲了。

　　“姑姑！嗷！”

　　小刀仰头咆哮起来，虽然右手依旧无力的垂落，但身上肌肉以肉眼可见的速度开始暴涨，上身破烂不堪袍子完全爆裂，直接变身了。

　　他黑发狂舞，魁梧得让人压抑的身躯，腾空而起，左手化成利爪，犹如巨龙的爪子，身子变得一把利箭，朝架着萧青衣的两名护卫飙射而去。

　　“死，所有敢伤害姑姑的人都要死，都要死！”

　　萧浪咆哮着，双目殷红都是无尽的杀意，玄气环绕，身子紧跟着小刀的身子朝前方爆射，目标却不是那两名护卫，而是战王境的萧青豹。

　　“萧浪萧刀，以下犯上，其罪当诛，杀了他们！”

　　萧青豹虽然心神被慑，但毕竟是萧家成名强者，只是片刻就稳住心神，眼中露出一抹嘲弄和杀意爆喝起来。

　　虽然下了命令，但萧青豹没有动手。在他看来萧浪和小刀这点实力，随便出动两名护卫轻松可以击杀。他可不想被人指控击杀萧家族人的罪名，萧浪和小刀先动手，护卫们失手把他们击杀，就算长老阁也无话可说。

　　架着萧青衣的两名护卫，还有拖着禅老的那名护卫，咬了咬牙，放下萧青衣和禅老，抽出玄器朝萧浪和小刀冲去。押着千寻的两名护卫却没有动，反而无比紧张起来，千寻可是战尊境。

　　三名护卫玄器闪耀，直接外放出三道玄气刀芒，两道对着小刀射去，一道对着后面的萧浪射去。

　　小刀变身后拥有恐怖的防御力，这点他们有所耳闻，不过萧不死刻意压制。家族中人并不是很了解和确定，萧青豹更是完全不相信。

　　但是接下来的场面，却由不得他不相信。

　　战帅巅峰的武者外放的玄气刀芒，可是拥有近万虎之力，这一米多高的玄气刀芒，足以轻松将一个阁楼夷为平地。

　　两道刀芒砸在横冲直撞而来的小刀身上，立即爆发出一阵强大的气浪，小刀的身子轻松被砸出去数米之远。只是小刀却宛如没事般，一拍地面，再次狂吼一声飙射而来，速度更快了几分。

　　萧浪的战斗本能比小刀强上不少，在那战帅巅峰护卫发出刀芒之后，立即身子在地上一滚，险险避过刀芒。

　　“轰！”

　　玄气刀芒劈在地上，地上的青石板直接炸裂，石屑翻飞，烟尘冉冉腾起。

　　“咻！”

　　烟尘中，萧浪身子贴着地面，闪电般滑去，手中六把飞刀化作六道闪电，直射那名护卫的致命之处。


第136章 萧刀受死

　　攻击小刀的两名护卫本能的一愣，攻击萧浪的护卫，却被吓到了，早就听说这位浪少爷战斗能力彪悍无双，没有想到竟然反应如此之快，还如此的犀利，立即舞动玄器防御起来。

　　“熬！”

　　小刀宛如一具重型坦克般横冲直撞而来，两名护卫来不及外放玄气，直接全力挥舞着玄器，幻化出道道残影朝小刀劈下。

　　结果让两人彻底傻眼了，小刀无视玄器攻击，一只利爪闪电般朝一名护卫的胸口抓去。

　　那名护卫此刻全力出手来不及收力，只能咬牙继续攻击，似乎完全不相信小刀的身体能比玄器还要坚硬。

　　“锵锵！”

　　伴随着两道金铁交加的声音响起的还有骨头碎裂声，那名护卫胸口的肋骨直接被小刀击穿，巨龙般的爪子轻易将这护卫的心脏捏碎。两把全力劈下的玄器，只是让小刀的身子一沉，在肩膀和额头上留下两道白痕和凹陷。

　　“死！”

　　小刀爆吼一声，提着那名护卫的尸体朝旁边的护卫砸去，同时身子朝前方一冲，利爪再次抓出，把那名躲闪飞来尸体的护卫肩膀抓成稀巴烂。

　　“两个畜生，还敢行凶？”

　　萧青豹看得心惊肉跳，眼中凶光一闪，玄气开始运转。他不得不出手了，否则局面将不受他掌控了。他身上爆发出滔天气势，背后一只巨大影豹虚影无声咆哮起来。

　　“萧刀击杀家族护卫按罪当斩，本座身为家族长老，有权当场格杀，神魂战技——影豹噬魔！萧刀受死！”

　　萧青豹正气凌然的沉喝道，一出手却不留余地，直接释放神魂战技，目标赫然是就要击杀那名护卫的小刀。

　　巨大的影豹神魂，带着灭绝一切的气势和强大到让所有人心悸的威压，朝远处的小刀咆哮而去。以小刀的速度和反应，完全没有机会躲避开去。

　　“小刀！”

　　萧浪身子此刻更急速朝攻击他的护卫冲去，看到萧青豹那只影豹虚影，脸色顿变。他很清楚小刀的防御就算再恐怖，被那影豹神魂砸中，绝对会变成一堆碎肉的。

　　他的身子强行在地上扭转，腾空而起，生生的拦在了影豹和小刀中央。

　　“紫藤神魂，现！给我灭了这只死豹子！”

　　萧浪凌空而立，雪白头发狂舞，身后紫光一现，一株五米长的草藤陡然浮现。

　　如此危险局面，他只有指望这诡异的草藤神魂了！

　　在西瑶山脉，紫色草藤曾经吞噬了那名死士的人阶神魂，不过此刻萧浪依旧没有半点把握。因为这是天阶神魂，而且萧青豹实力如此强大。

　　如果草藤神魂被影豹击得破散爆裂，他也只有死路一条，小刀萧青衣，所有人下场唯有一死。

　　“草藤？废神魂？”

　　萧青豹嘴角露出一抹残笑，这一刻三个护卫也莫名的感觉到想笑，千寻和禅老眸子深处却闪过一丝绝望……

　　唯有墙边的左熙神情复杂，她可是亲眼见过着草藤神魂诡异恐怖的能力。

　　接下的一幕，让所有人都感觉天方夜谭，犹如白日见鬼。

　　威势通天，足足有十米多长数米高的影豹，和无声无息没有半点气势的紫色草藤相撞了。

　　没有爆炸，没有浩大声势，只有摧古拉朽。

　　紫色草藤紫色大盛，摧古拉朽般横扫巨大影豹。十多米长的影豹以肉眼可见的速度被吞噬，影豹在空中翻滚，拼命想摆脱草藤，草藤却死死缠绕影豹，巨大影豹虚影不断的在变小，身上光芒气势迅速暗淡下来……

　　影豹拼命逃窜，草藤极力追逐，等影豹神魂回到萧青豹的身体内时，十多米长的身躯，仅仅还剩下七八米……

　　“噗！”

　　神魂是神魂战士的根本，神魂被创武者心神也一样被创。神魂被毁武者轻则重伤，重则死亡。

　　萧青豹仰头狂喷一口鲜血，身子剧烈摇晃起来，差点直接倒地。神魂重创，他身子也被重创。但他此刻不敢倒下，反而拼命的爆退，因为那根诡异的草藤和萧浪正朝他飙射而来。

　　草藤的速度何等的快？

　　萧青豹受了重伤，能压着伤势后退已经算不错，速度怎么快得起来？

　　草藤飞快缠绕上萧青豹的左肩，一个照面萧青豹半个肩膀就被腐蚀了，他痛得在地上打滚起来，左手和左肩却依旧快速的化成白骨。

　　咻！

　　萧浪宛如一只狂狮般飙射而来，他停止让草藤腐蚀，而是单手抓住将萧青豹脖子提了起来，另外一只手上一把飞刀快速闪动，在萧青豹的身体重要筋脉上连续闪动，刺了十几刀！

　　“长老！”

　　场中巨变，只是几个眨眼间时间，快到众人完全反应不过来。望着单手被萧浪提起奄奄一息的萧青豹，剩下三名护卫完全傻了，就连千寻和禅老也双眼迷糊，以为自己在做梦。

　　萧青豹战王境中阶，天阶神魂！

　　萧浪战将中阶，废神魂！

　　数千年来，这个世界武力繁衍到了极致，很多年前大陆上有了明确的武学体系。比如境界分为一级战者，二级战士，三级战师，四级战将，五级战帅，六级战尊，七级战王……

　　为何有这种体系的出现？

　　就是因为武者境界不同，实力是截然不同的。境界高的武者，代表着绝对的实力，也代表着……能轻易横扫一片比自己境界低的武者。

　　但是今天，这体系似乎被人打破了！

　　有人越阶杀人，还越了三阶……

　　最重要的是——居然还是差不多秒杀！

　　虽然所有人都目睹了这场战斗经过，但还是没有人相信，一个被认为没有任何前途的战将境少爷，可以击败家族成名的长老。

　　但此刻萧浪手中提着的萧青豹，却由不得……他们不相信。

　　墙角的左熙眸子再次一缩，娇躯微微颤抖起来，望着那傲然站立，白发狂舞，神情冷酷，宛如魔神般的少年。她知道自己这次真的错了，和萧浪为敌是她这辈子做过的最愚蠢的决定。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　一道骨头粉碎的声音，打破了这诡异般的沉静死寂，小刀双目赤红，根本不管任何事，无比残忍的将那名被他重创的护卫的脖子直接捏断。

　　萧浪没有说话也没有任何动作，只是一双微微泛着红光的眸子，冷冷扫向押着千寻的两名护卫。

　　那两名护卫身子一颤，千寻也清醒过来，眸子中露出一丝狠色，身上玄气陡然释放，双手闪电般朝身后两名护卫击去。

　　千寻早就突破了战尊境，刚才萧青豹在场不敢出手反抗。此刻萧浪回来直接发狂了，还重创了萧青豹。他内心的热血也被点燃，再也顾不了那么多了，悍然出手了。


第137章 龙有逆鳞

　　“砰！”

　　两名护卫心神被萧浪所慑，没有半点意外被砸飞出去，千寻出手就是全力，两人内脏一下被震碎，倒地重创。

　　“咻！”

　　千寻身形没有任何犹豫，既然做了就做彻底点，身子宛如鬼魅般，朝最后一名护卫攻击而去。

　　萧浪没有再去管这些护卫，而是面容森冷的盯着满脸痛苦的萧青豹，眸子冷若万年冰川，看得萧青豹内心一寒。

　　感受到萧浪身上的杀意，他顾不得身体内的撕心裂肺痛楚，大吼起来：“萧浪，你不能杀我，你杀了我，你和你姑姑都会死的，你们所有人都会死的！”

　　“死？”

　　萧浪终于开口说话了，声音冷得刺骨，他嘴角微微抽动了一下，突然仰天狂笑起来：“今天我杀了很多人，杀了左家子弟，还杀了左家一个天阶神魂战士，刚才我又杀了萧家血卫的一名统领，现在还要杀了你，你认为我还能活？”

　　他目光突然看向已经被小刀抱起的萧青衣，嘴角露出一丝嘲弄，一次落寞，一丝悲凉，闭着眼睛，眼角两汗清泪无声滑落。

　　他突然睁眼暴怒的吼了起来：“死不可怕，真的不可怕。死在敌人手里，死在左家手里，我没有任何怨言。但是为何萧家的人也要杀我？为何你们身为萧家的人，却要伤害我姑姑？我们做错了什么？我姑姑做错了什么？她都瘫痪了，她那么善良，她身体都虚弱成那样了，你们为何还要伤害她？为什么？为什么？为什么？”

　　最后三声“为什么”萧浪几乎是歇斯底里的喊出来的。对于萧家的人他没有好感，但是今天之前，要他出手对付杀害萧家的人，他绝对不会做的。因为他们是他爷爷的家人，是他父亲的家人，是他姑姑的家人。

　　今日他连杀数人，青丝化白雪，发狂暴走，就是因为萧家让他彻底死心了。既然萧家的人不把他们当成亲人族人，他为何要把他们当成家人族人？

　　既然萧家的人要杀他，他为何杀不得？

　　龙有逆鳞，萧青衣就是萧浪的逆鳞！触犯者，死！

　　“萧青豹，死！”

　　他眸子陡然睁开，眼中杀机暴涨，变成了一只冷血无情玄兽，手中一把飞刀，对着萧青豹的面门直接砸下。

　　“住手！”

　　“萧浪你敢杀青豹？今日你必死无疑！”

　　说时迟，那时快。

　　萧浪回到青衣阁到此刻要杀萧青豹，其实只是短短片刻时间。萧不惑等人听到萧浪那声巨大的怒吼声时，都没有再奔走，直接凌空朝青衣阁快速飞来，此刻刚刚抵达青衣阁外，却正好看到萧浪举着飞刀朝萧青豹面门挥下。

　　萧不惑和萧青龙同时爆喝起来，萧青豹虽然实力不算绝顶，但他可是萧不惑的亲儿子，萧青龙的亲弟弟。

　　他们不明白萧青豹战王的实力，怎么会被萧浪擒在手里，但他们不可能眼睁睁的看着萧青豹被击杀。

　　天空之中，萧家左家东方家逆家十大家族长老全部凌空飞行而来，茶木云紫衫东方红豆被各家族强者带着。数十人浩浩荡荡，此刻却全部一脸震惊。

　　青衣阁场面此刻惨不忍睹，院子内地面一片凌乱，横七八竖摆放着五具尸体，千寻就在刚才已经成功击杀那名护卫。小刀出手无比残忍，被他击杀的两人尸体全部被撕裂，地上内脏残肢洒满一地，令人作呕。

　　萧青衣一身是血，被同样一身是血的小刀抱着，禅老一身狼狈，左熙蹲在墙角瑟瑟发抖，萧浪白发狂舞，一直手提着萧青豹，神情漠然，杀气通天，场中场面宛如地狱。

　　而萧浪此刻看起来更像——地狱杀神。

　　东方红豆眼中泪水狂涌而出，化作丝线，滑落下去。茶木满脸愕然激动，双拳紧握，云紫衫一双美眸亮得可比星辰，死死盯着萧浪。

　　萧浪的手在空中一顿，他有些愕然的转头朝空中望去，看到黑压压的一片人，感受到前方萧不惑和萧青龙那滔天的气势和凌人的杀意。

　　不用质疑，萧浪手中的刀要是敢刺下去，萧青龙绝对会暴怒的撕了萧浪，萧不惑也绝对不会阻止萧青龙的暴怒。

　　萧浪的手在空中停了仅仅一秒，然后没有任何犹豫，手中玄气环绕，散发着幽光的飞刀长驱直入，在萧青豹绝望的目光下，直接刺入了他的眉心。

　　“咔嚓！”

　　飞刀将萧青豹的眉心刺破一个洞，强大的力量把飞刀震得节节断裂，萧浪的手却还没有停，玄气环绕的铁拳对着萧青豹的脑袋重重砸下，直接把他的脑袋砸得稀巴烂，脑浆鲜血四处溅射。

　　“嘶！”

　　一片倒吸冷气的声音响起，如此凶残的手段，他们并不是没有见过。但萧浪才十八岁的少年啊，此刻场面又如此诡异，他们就算城府在深，也被震愕了。

　　“果然丧心病狂啊！”

　　十大家族数位长老暗暗惊叹，因为一点小冲突杀了左家数人，此刻回到家族不仅抗命还大开杀戒。现在当着萧家族长家主，这么多强者的面，还如此残暴的击杀自家长辈，这人果然疯了。

　　不疯，头发能瞬间变成雪白吗？

　　萧不惑双眼一黑，差点冲空中掉落下去，萧青豹虽然不得他宠爱，但怎么说都是他亲儿子，眼睁睁看着他死在自己面前，还如此的凄惨。他年岁本身就很高了，此刻喉咙里一口鲜血差点压制不住狂喷而出。

　　“父亲！”

　　身后的萧青龙吓得差点灵魂出窍，连忙抱住萧不惑朝下面飞去。萧家数名长老立即朝青衣阁内闪电般飞去，就要拿下所有人。

　　“咻！”

　　一道身影比他们更快，千寻击杀了那名护卫，身子没有半点停顿，对着墙角的左熙飙射而去。在左凡和萧家长老暴怒的目光下，单手抓住左熙的脖子，缓缓后退。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　左凡和左家萧家长老全部爆喝起来，却不敢乱动，飞下青衣阁将萧浪等人团团围住。茶木东方红豆紧张得大气不敢吐出，如此局面两人可不敢出声，只能求助的朝带着他们的两家长老望去。

　　“好，好，好，萧浪你很好，今日不杀你，我萧青龙誓不为人！”

　　萧青龙将萧不惑带了下来，眸子内杀机狂涨，怒视萧浪。萧家长老全部玄气环绕，只等萧青龙一声令下，拿下所有人。


第138章 丧心病狂

　　“杀我？”

　　萧浪将萧青豹的尸体朝地上一丢，转头冷眼望着萧青龙，微微泛着红光的眸子有些不解的问道：“你为何要杀我？就因为我杀左家的人？就因为我杀了萧家血卫统领萧家护卫？就因为我杀了萧青豹？你就不问问我为何要杀他们？”

　　萧青龙气得身子发抖，却顾忌左熙在千寻手里没有下令动手，只能暴怒的吼了起来：“问什么？今日就算你再如何狡辩，你都只有死路一条，你这个丧心病狂的畜生！”

　　“哈哈哈哈！”

　　萧浪仰天大笑起来，笑声无比张狂，无比肆意，完全不像是一个稚嫩少年，面对一群王朝内赫赫有名的强者。

　　如此局面，他还笑得如此嚣张，似乎真的有些疯了。

　　“丧心病狂？”

　　萧浪的笑声戛然而止，脸上都是嘲弄之色，冷冷的在数十位萧家长老面前扫过，最后定格在萧青龙面上，泛红目光已经变得无比诡异起来。

　　那两双眸子似乎有摄心心魄的魔力，让萧青龙都感觉到一种莫名意味，有些不敢和他对视。

　　萧浪吸了一口气，尽量让自己的声音变得平静些，似乎在阐述一件微不足道的事情：“我从小生活在荒野中，和姑姑相依为命，浪迹天涯。我一直以为自己没有父母，没有亲人，直到爷爷出龙虎山之前，我都不知道自己是萧家子弟。我不是一个好人，我八岁就杀人了，那人是一个小镇的公子，他滥杀无辜，奸淫女子，死有余辜。我这辈子也没有做过什么好事，但我从不是一个喜欢惹事的人，我只想安静的生活着。让姑姑过上好日子，一辈子保护她，不让她受到半点伤害。我真的不想做这个萧家公子，也真的不想来这个帝都，也不想和你们为敌。”

　　萧浪的话让全场安静下来，他的声音这一刻似乎也有种魔力让众人沉浸进去，或许是他平静话语中那种无尽的苍凉，让众人感觉耳目一新，或许是今天场面实在太诡异……

　　东方红豆已经泣不成声了，云紫衫眸子中也闪过一丝黯然，茶木不忍的转过头去，在场近百人目光闪烁，若有所思。

　　萧浪顿了一下，微微抬起头，目光也变得凌厉起来，身子内凭空腾起一股煞气，让他再次化身一尊魔神。

　　他盯着众人，语气陡然变得激昂起来，道：“来到帝都，来到萧家我很不适应，不是爷爷姑姑让我出去，我不想离开青衣阁半步。我不想成为什么萧家第一公子，帝都第一公子，更不想当什么狗屁少年侯。我什么都不想争，我也不想当什么萧家少族长。我踩了左鸣几次，左鸣恨我，带着左家数十名强者要围杀我，我无话可说。他们要杀我，我不可能束手受死吧？左鸣说萧狂要他送我上路，我也没有想过要报复他。我只想回青衣阁，带着姑姑离开，你们不喜欢我们，我知道！你们恨我父亲，我也知道。只是……我犯了什么罪？为何一回来不分青红皂白就要拿下我？我不服气，那名小统领还要杀我？他要杀我，为何我不能杀他？”

　　“这都算了！”

　　萧浪突然厉声大喝起来，伸手指着地上萧青豹的尸体，盯着萧不惑大声质问起来：“我姑姑犯了什么罪，违背了那条族规？你们为何要如此对她？她性格是有些倔强，但我和她生活了十八年，我很了解她。她心地无比善良，她很在意这个萧家，很在意你们。而你们是怎么对她的？禅老千寻犯了哪条族规，你们要抓他们？萧青豹一言不合就要动手杀我，我不能反抗？这是哪门子道理？这难道是萧家的道理？是你萧不惑萧青龙的道理？我丧心病狂？我想问问你们，我萧浪丧心病狂在哪里？”

　　沉寂，死一般的沉寂。

　　萧浪激昂带着哽咽的声音，响起在青衣阁上空，响起在在场所有人耳边心中，久久回荡不息。

　　所有人沉默了，无数人不敢面对那双微微泛红的眼睛，萧不惑萧青龙气得身子发抖，却发现无言反驳。

　　他们一直高高在上，从没有人更别说有萧家子弟，敢如此质问他们。他们身为萧家高层，看得是高层次，着眼的是大局。站在他们的立场，萧家遭遇大难，随时可能遭受灭顶之灾。萧浪在如此关键时刻激怒左家，让萧家陷入危难，还敢击杀萧家血卫，甚至击杀萧青豹，其罪当诛。

　　世家争斗一向残酷，为了家族利益别说一个萧浪，就算是牺牲萧青衣萧浪小刀三人都无可厚非。但是这种道理怎么可能解释出来？他们又怎么会放下身段和一个疯子去争执？所以萧不惑萧青龙虽然气得身子发抖，却半句话也说不出来。

　　“萧浪！”

　　东方红豆望着那些妖气纵横的脸，望着那一头白雪般的发丝，望着鲜血浸染，却依旧脊椎停止的身骨，终于忍不住失声大叫起来。内心一阵阵的揪疼，不断的摇头，泪水雨滴，打湿了胸前一片衣裳，要不是东方一夜拉着她，此刻她会什么都不顾朝萧浪奔去。

　　“哼！”

　　萧不惑萧青龙不开口，左凡却耐不住了，重重一哼身上气势狂飙，宛如山岳般的威压，直接覆盖而去，沉喝起来：“萧浪，放了熙儿，否则你今日难逃一死！”

　　“呵呵！”

　　萧浪笑了笑，自嘲的说道：“我放了她就能活？你们左家能保证今天这事不再追究？”

　　左凡哑口无言，左熙虽然无比重要，但是击杀萧浪更加重要，因为左凡对于西瑶山脉那一战了解的无比清楚。刚才萧浪击杀萧家血卫小统领，加上地上萧青豹的尸体也证实了那一战的真实性。

　　萧浪凭借真材实料击杀了左飞羽，击杀了萧家血卫统领，击杀了萧青豹。

　　换句话说，萧浪拥有击杀战尊，战王的实力！

　　一个战将绝对没有可能击杀战尊，更别说战王。唯一的解释，左家人带回来的消息，萧浪那根被所有人认为废神魂的紫色草藤，真的是逆天的存在。

　　一个十八岁的少年，一个战斗天赋变态的武者，一个拥有恐怖神魂的天才武者，一个随时可能发狂不顾一切的疯子。

　　左家惹不起，也不能养虎为患，否则数十年后左家很有可能覆灭在这少年手里。

　　虽然左凡暗中有舍弃左熙击杀萧浪的想法，但不可能在众目睽睽之下悍然出手。否则左萍萍回来，他绝对不能承受那位脾气暴躁族长的怒火。

　　所以左凡也无言以对，沉默下来。


第139章 杀了萧浪

　　局面变得有些尴尬起来，陷入了僵局。

　　萧浪手里有人质，是左萍萍最喜爱的孙女，是未来的太子妃。所以想杀萧浪的人投鼠忌器，但是又不能放了萧浪，否则纵虎归山，数十年后说不定会为他们带来无尽的灾难。

　　左凡眸子闪动，脸上露出一丝狠色，转头望向萧不惑，蠕动嘴巴，开始传音入秘起来：“不惑族长，左熙受到半点伤害，你们萧家就等着承受我家族长的滔天怒火吧。今日不给我们左家一个满意交代，我一定上书左家长老阁，全面打压萧家，怎么做你看着办吧！”

　　左凡一传音，萧不惑脸色顿时变了，旁边人虽然不知道左凡说了什么却都猜到一些，脸色也微微变幻。

　　萧不惑沉吟片刻，终于开口了：“萧浪，放了左熙，你自裁吧，我可以保证其余人的性命！”

　　萧不惑话一落下，无数人顿时脸色完全变了。尤其是东方一夜，茶家长老，萧不惑处理家务事，他们没有理由插手啊。

　　无数目光投向萧浪，萧浪却笑了起来，反问道：“凭什么？”

　　“凭什么？”

　　萧不惑眸子森冷起来，暴怒的吼道：“凭我是萧家族长，凭我是你大爷爷，凭你是萧家子弟。我的命令就是萧家最高命令，身为萧家子弟必须遵从！”

　　萧浪沉默了，眼睑低垂似乎在沉思，而后他突然动了，一只收抬起，食指遥遥指着萧不惑面门，怒骂起来：“放你的狗屁！”

　　无数人身子一震，感觉被滚滚天雷劈了一记般，萧浪竟然敢怒骂萧不惑？他真的疯了吗？

　　在场的都是世家武者，从小家族的教育让他们要尊长重礼，别说指着自家的族长怒骂，就是长辈训话都不敢如此顶嘴……

　　萧浪不等众人从震愕中清醒，也不管萧不惑那气得差点吐血的神情，更无视萧青龙身上的凛凛杀意。

　　依旧遥遥指着萧不惑，冷冷说道：“你算什么东西？你一句话就可以让我去死？你是天王老子？还是上古神邸？大爷爷？老子没有你这样的大爷爷，萧家族长？从今天开始我萧浪不再是萧家子弟，这样的萧家老子不要了。别和我讲大道理，我萧浪就是一莽夫，现在我要带着姑姑离开萧家，谁敢阻拦就是我萧浪的敌人，只要我今天不死，来日必定灭他一族！”

　　嚣张，狂妄，疯了！

　　这是无数人脑海内的第一想法，一个小小的战将境，竟然面对一大群强者咆哮，威胁，宣战？

　　霸气，爷们，牛气！

　　这也是无数人脑海内的第一想法，同时他们认为萧浪有这个本钱。今日如果萧浪不死，胆敢和他为敌的人，数十年后说不定还真的会被他灭族。

　　因为他有变态的战斗本能，还有一个逆天的神魂，虽然很多人都不知道他那神魂为何如此逆天，具体逆天在哪？

　　但是左飞羽，萧家统领，萧青豹的死，证明了这一点！

　　越级杀人，还是越了三级！

　　不论他如何做到的，这都是史无前例的奇迹。

　　无人敢动！

　　左凡顾忌左熙，也害怕如果萧浪今天万一不死，到时候他肯定会疯狂报复左家。萧不惑萧青龙更加不敢动，今日局势如此诡异，他们要是乱动，萧家说不定真的会遭临大难。左家和萧家都没动，其余暗怀心机的十大家族更加不敢动了。

　　“小刀，禅老走，千寻谁敢动手，立即杀了左熙！”

　　萧浪玄气环绕，背后一株紫色草藤突兀释放而出。小刀一只粗壮的手臂抱着萧青衣，千寻挟持左熙紧紧跟上，禅老脚步踉跄，几人缓缓的朝萧不惑等人迫来。

　　一步，两步，三步！

　　萧浪目光宛如一条毒蛇般，盯着众人。背部微微弯曲，随时准备出手，感觉就像一头狼王，带着几头孤狼，要突破猛虎的包围圈。

　　四步，五步……十步！

　　萧浪和最前方的萧不惑距离已经拉到了百米，而所有人都还没有确定是出手还是让路。

　　萧浪全身绷紧，宛如一根拉满的弓，那双眸子更加森冷，全身杀气狂飙，白发狂舞满脸狰狞，犹豫择人而噬的魔鬼。

　　他陡然脚步一顿，爆喝起来：“最后再说一遍，现在让路，我可以发誓永远不和你们为敌，永远不踏进帝都一步，也不会伤害左熙半根毫毛。如果谁要杀我尽管动手，杀不死我我发誓穷其一生灭他一族！滚开！”

　　最后一声滚开，萧浪用尽全力，几乎歇斯底里的吼出，震得萧不惑都退后三步。

　　“萧浪，东方家肯定不是你的敌人，全部让来！”

　　东方一夜抓住东方红豆，朝东方家长老喝道。逆家两名强者一言不发朝旁边飘去，茶木没有任何犹豫朝茶家长老望了一眼，让在一旁。

　　十大家族长老犹豫了几下，全部默默让开一条路。场中唯有萧不惑和左凡带着萧家左家长老，依旧犹豫不决。

　　无比诡异的是——云紫衫竟然带着皇室的强者依旧站在中央，一步没有动。

　　闪到一旁的强者们全部锁定萧浪，纷纷感慨，自古英雄出少年啊。

　　能在如此年纪，如此实力，让一群强者给他让路，今天这事要是传出去，天下都会一片哗然，萧浪注定名震大陆，青史留名。

　　左家和萧家的众位强者，内心无比纠结。

　　放萧浪离开，左熙可保命，他也发誓此生不再踏入帝都。但是他们都要蒙受巨大耻辱，左飞羽萧青豹等人就白死了！

　　动手的话，左熙估计香消玉殒，左萍萍回来后肯定暴怒。而且今日情况如此诡异，万一萧浪逃得一命，潜伏几十年，萧家和左家将会面对萧浪疯狂的报复。

　　就在这时，萧青龙和左凡同时收到一个传音，让他们顿时不再纠结了。

　　“杀了萧浪，皇室力保萧家三十年平安！”

　　“杀了萧浪，如果左熙小姐出了意外，萍萍国师回来，皇室给她一个交代，也会重重补偿左家！”

　　传音云紫衫背后的两名皇室强者，而就在萧青龙和左凡同时回头的时候，一直低垂着目光的云紫衫突然抬起了头，眸子中闪过一丝痛苦和坚决，从怀中悄然取出一块巴掌大的金色令牌。

　　“帝王令！”

　　萧青龙和左凡眼睛同时一亮，云紫衫持着的可是皇帝的令牌，见令牌如皇帝亲临。两名皇室强者和云紫衫今日的决定，完全可以代表云飞扬。


第140章 我的青衣

　　萧青龙没有任何犹豫，皇室虽然羸弱，但是底涵深不可测全力护住萧家，绝对没有家族敢动萧家，三十年萧家完全有可能再次崛起。

　　左凡也动了，他最顾忌的就是左萍萍，而此刻皇室表态了。其余家族退到一边，击杀萧浪应该不会出现任何意外，所以他肆无忌惮的出手了。

　　至于皇室和云紫衫为何要对萧浪动手，两人都没有想太多，也没有时间去想。本来无比暴怒的两人，一旦放开内心的束缚，就宛如两只猛虎下山般，要撕裂所有的敌人。

　　萧青龙身为萧家家主，一身修为深不可测，一出手就是风云变色，强大的气势，直接笼罩了萧浪等人，宛如一座座山岳直接压下。

　　左凡身为左家血战堂堂主，左家三号人物，修为不比萧青龙低太多，而且他直接释放了神魂，一只巨大的白虎呼啸而出，闪电般朝萧浪射去。

　　神魂战技和神魂级别玄气境界挂钩，左凡的神魂战技，明显比萧青豹的威力大了许多，如果没有意外光凭这只白虎，足以将前方所有人炸得粉碎，整个青衣阁也会夷为平地。

　　“啊，萧浪！”

　　异变突生，东方一夜等人完全没有反应过来，东方红豆望着那只巨大的白虎，看到萧青龙那高大身影腾空而起，吓得脸色惨白绝望的大叫起来。

　　茶木不忍的转头过去，内心一声长叹，萧浪看来还是没能躲过这一劫。

　　“咻！”

　　一道尖锐的声音陡然响起，刺得所有人耳膜生痛，茶木的脸陡然转了过来，东方红豆也停止哭泣，身在半空的萧青龙硬生生在空中强行停住。而萧不惑在这一刻，那半老的残躯爆发出无比强烈的气势，光凭气势绝对不必萧不死弱多少。

　　无数强者陡然变色，如临大敌，全部目光朝空中望去。

　　萧浪本来准备拼死一战，就算死也要让左凡神魂重创，紫色草藤已经蓄势待发。千寻左手青筋暴起就要格杀左熙，再和萧浪一起慷慨赴死，此刻两人立即停止了动手。

　　所有人目光都投向了空中。

　　天空之中，一把巨大的重剑突兀冒出，宛如从九天之上而来。这重剑虽然看起来像实物，不过众人都可以感觉到这是一个人的神魂。光凭一个神魂却让所有人感觉到威压，让萧不惑如临大敌，可见这神魂品级绝对不低，神魂的主人修为也无比强悍。

　　答案在下一秒揭晓。

　　一道黑影踏空而来，黑影全身笼罩在黑甲之内，只露出一双和毫无生气的眸子。这黑影手上提着一个人，一个衣冠胜雪，丰神如玉的美男子。

　　黑甲人没有说话，丰神如玉的美男子却眼睛死死盯着小刀抱着的萧青衣，眸子中都是心痛和悔恨。

　　一道无比悲痛，让人心生悲切的声音响彻整个青衣阁。

　　“青衣，我的青衣，独孤行来迟了，今后我再也不让你受到一点伤害，任何人胆敢伤害你，我灭他九族！”

　　军神！

　　独孤行来了，他的贴身护卫，那名无限接近于五大超级强者的青冥也来了。

　　在场的强者没有人不认识这位传奇人物，也知道刚才让他们感觉到压抑的气势，和天空中那把巨剑神魂是谁的了。

　　他们不明白的是，为何远在北疆的军神会出现在萧家大院？还说些莫名其妙的话语？

　　青衣？

　　我的青衣？

　　难道说的是萧青衣？

　　而他此刻深情心疼的目光也正注视着萧青衣，让所有人都无比错愕。

　　一代军神，让无数小姐伤透了心的无情郎，一生未娶，拒绝了数十位小姐求爱的独孤行，竟然不是传言中的无情人。

　　他一直深爱着一个女子，赫然竟然是喋血罗刹萧青衣。

　　军神的强大，不仅仅是他有一个可以为他去死的强大护卫青冥，也不是他统帅的五十万镇北军。而是他那其智若妖，算无遗策的通天智慧。和他为敌的人往往会死的很惨，王朝内被他无声无息灭族的几个大家族可以证明这一点。

　　这是一个凭借智慧，一个人就可以和四大超级世家齐名的传奇人物。

　　萧青龙顿在半空的身子立即爆退，因为天空的那把巨剑锁定是他，他若是还敢前进，青冥绝对会毫不留情的斩杀他。

　　左凡的那只巨大白虎立即停止前行，军神虽然只是带着一个青冥前来。左家虽然来了十多名长老，但是他内心不敢起半点战意。因为事实证明，这个丰神如玉的男子是不可战胜的，虽然……他没有半点武力。

　　皇室的两名强者，立即朝前方跃出一步，将云紫衫保护在身后，目光森冷的盯着天空的青冥，面色凝重。

　　所有人都不敢动，眼睁睁看着青冥带着独孤行划破长空而来。

　　然而——

　　这一刻有一人动了！

　　萧浪身子宛如迅豹般跃出，身前一根紫色草藤，化成一条华美的绸缎，朝左凡那只停在半空的白虎无声无息飘去。

　　蜉蝣撼树？

　　无数强者无比疑惑，不清楚萧浪这个举动有何意义？

　　“左凡叔叔小心！”

　　左熙在这一刻却吓得浑身颤抖，她很清楚萧浪这草藤神魂拥有何等恐怖的神通，虽然脖子被千寻捏住，却依旧惊恐的尖叫起来。

　　“嗯？”

　　左凡眉头一挑，有种不好的预感，却不知道哪里出了问题？他根本不相信，萧浪有能力伤害他的神魂。

　　就在他犹豫的那一刻，萧浪的身子已经飙射到了白虎神魂前方数米，数米长的紫色草藤闪电般将那只巨大白虎缠绕进去。

　　“啊！”

　　左凡终于知道哪里不对了，也终于明白左熙那声小心的含义。他的脸色在这一刻陡然变得惨白起来，鲜血从嘴角溢出，满眸惊骇。

　　因为那只巨大的白虎，被紫色草藤缠绕进去之后，以肉眼可见的速度被腐蚀，白虎痛苦得在天空翻滚，身形却快速的在缩小，只是一个照面，体积已经缩小了十分之一。

　　“白虎回来！”

　　强烈忍受着灵魂深处传来的痛楚，左凡控制神魂快速飞回，等他的神魂飞回身体内后，体积已经整整小了五分之一。

　　“噗！”

　　左凡再也压制不住喉咙内不断翻滚的淤血，狂喷而出，脚步踉跄的朝后面退去，被身后的左家长老扶住，立即闭眼调息起来。


第141章 一代军神

　　“我说过谁要杀我，我会让他和他的家族付出惨痛代价！”

　　萧浪身子爆退，退回小刀前方，眸子宛如毒蛇般盯着左家众人，冷幽幽说道。

　　所有人包括萧不惑都内心骇然，都将目光从青冥和独孤行身上收回，盯着那个白发狂舞，面容妖气凛然的少年。

　　所有人也终于知道了，萧浪凭什么击杀左飞羽，击杀萧家血卫统领，击杀萧青豹了。

　　可以腐蚀吞噬神魂，腐蚀吞噬人体的神魂，紫色草藤！

　　废神魂？

　　萧不惑内心无比懊恼，恨不得将神魂阁的那些神师全部撕成碎片。如果一早知道萧浪的神魂有如此逆天，萧家全力护住萧浪。三十年后只要萧家不灭，萧浪绝对能给萧家带来前所未有的荣耀。

　　但是一切都迟了……

　　“说的好！”

　　青冥和独孤行，宛如一道利剑般射来，稳稳站在萧浪身边，独孤行环视在场所有强者一眼，突然冷喝起来：“萧浪，刚才谁要杀你，谁伤害了你姑姑你尽管动手。我保证没有人敢反抗，谁敢动手我灭他一族！”

　　身体全部笼罩在黑甲之内的青冥，突然掏出一枚信号弹，朝空中一掷，信号弹在空中绽放，照亮了半个天空，照亮了半个帝都。

　　“大帅有令，青衣卫全军冲锋，敢阻拦者，杀无赦！”

　　“杀，杀，杀！”

　　萧家大院北边，传来一声惊天爆喝，紧接着无数人同时爆吼，声音震破九霄，响彻了半个帝都。

　　“轰隆，轰隆！”

　　一阵轰鸣声陡然响起，宛如骤雨突然落下，整个萧家大院地面开始微微震动起来。

　　所有人瞬间变色，这……是千军万马齐奔行的马蹄声。

　　独孤行竟然悄然无息的带着大军进入帝都，帝都无数家族和皇室无数探子竟然没有发现！还有远在北疆的逆水流东方白左萍萍，为何没有阻止，为何没有传讯回来？

　　“砰！”

　　萧家后院有一个后门，那里的守卫比前大门还要严密，此刻后院大门上空陡然炸裂了一个紧急求援信号弹，显然独孤行的大军已经迫近，就要冲击萧家大院。

　　“独孤行，你疯了？你要干什么？”

　　萧不惑身子气得发抖，指着独孤行，厉声大喝。这千军万马冲进萧家，萧家大院很有可能会被夷为平地。

　　“独孤元帅，你要无视王朝律法，血洗帝都吗？”

　　一道清灵的声音响起，竟然是来萧家大院从没有开口过的云紫衫。如此场面，云紫衫一个十七岁的女子竟然有胆子开口，而且还摆明在质问独孤行。

　　独孤行没有看萧不惑，也没有看云紫衫，两人的质问，他宛若没有听到。他此刻面色凝重的一只手搭在萧青衣的手腕处，微微闭着眼睛。任凭萧家后院无数萧家护卫不停发出厉吼求援，任凭萧家大院无数年纪子弟仆人惊恐大叫，任凭萧家大院外，一万青衣卫快速朝萧家后门迫近。

　　泰山压顶面不改色，天塌了依旧风轻云淡，这就是一代军神的无上风采。

　　萧不惑萧家长老急的宛如热锅上的蚂蚁，额头上豆大的汗水滴滴落下。萧不惑正欲再次开口，云紫衫却越众而出，一只玉手高高举起一块巨大金牌，对着独孤行厉色喝道：“独孤行，你要叛国吗？立即命令你的军队停下！”

　　独孤行依旧没动，片刻之后，才正睁开眼睛，露出一副如释重负的神情。但是当他转过头来和云紫衫对视的时候，他的眸子冷了下来，淡淡说道：“我不想干什么，我只想来接我心爱的女子回家。公主殿下，你口口声声叛国，难道你希望独孤行叛国？你拿着陛下的令牌，是否代表着陛下的意思？如果是陛下的意思，独孤行可以立即交出虎符，卸甲归田。”

　　云紫衫眸子一缩，独孤行的言语太过锋利，说得她哑口无言。她无比懊悔起来，刚才自己太急了，一时口误，此刻完全不知道该怎么下台了。

　　独孤行叛国？

　　要是独孤行真的被逼着叛国了，云飞扬就算再喜欢她，也会挥泪斩马谡。对于战王朝来说，独孤行的作用，绝对不比那几位镇国国师弱，甚至还要强一分。因为王朝失去一个萧不死，却不能失去一个军神，否则北疆立即大乱。

　　“不惑长老，让萧家护卫让开，我再次重申一遍，我只想接我心爱女子回家。”

　　独孤行不再看云紫衫，反而虎目森森扫向萧不惑。萧不惑一咬牙，无力摆了摆手。独孤行既然能悄然无息的带着大军，潜到这里。那么一切事情都在他掌控之中，换句话说……今天他要是想杀人，萧家大院没有几个能跑得了。

　　青衣卫？

　　众人不知道这是什么时候组建的军队，但是所有人都知道，军神独孤行有一只近卫军，只有一万人，但是战力却可比十万大军。如果今日来的是那一万近卫军，别说在场近百位强者，恐怕帝都的一半强者加起来，都很难抗衡。

　　强者虽然单兵战力强大，但是面对身经百战擅长合击的军队，还是不够看，你的玄气能支撑多久？你能杀多少人？五十人？一百人？五百人？

　　或许在场的强者，可以再第一时间联手干掉青冥，拿下独孤行。但是没有人敢赌，独孤行既然敢和青冥独自前来，谁知道他有没有后手？他可是运筹帷幄决胜千里之外的军神啊！

　　萧家后门城墙上聚集着数百米萧家护卫，此刻望着远处官道上，一条宛如九天之上的银河般的白线，从远方奔驰而来，全部都感觉心脏跟随着铁蹄声一起颤抖。

　　身为萧家护卫，并不是没有看过大战，本身也是尸山血海中爬出来的。但是面对眼前杀气通天，一往无前的青衣卫，所有人都相信，谁敢去掠其锋芒，绝对会被撕成碎片。

　　“族长有令开门，全部退后警戒，不得交战！”

　　一个传令兵快速奔来，传来萧不惑的命令。护卫军们松了一口气，护卫军统领立即下令撤退，但是就在他准备让人去打开大门的时候。他的眸子却陡然放大，爆喝起来：“全部撤离城墙，立刻！”

　　几名准备去打开大门的护卫闻言无比疑惑，下一秒却发现了不对，陡然朝北方望去，一眼望去，顿时吓得魂飞魄散，所有人立即朝四周疯狂逃逸。

　　“咻，咻，咻！”

　　无数破空声响起，一万青衣卫还离开萧家大门数千米之远。但这一刻前方的数百人，同时身上玄气环绕，然后——手中玄器战刀猛然朝前方挥出，同时玄气外放。

　　数百道数米长青色的半月形玄气刀芒破空而去，引发一阵令人耳膜刺痛的尖啸声，速度宛如极光电影，几个眨眼间，全部劈在萧家后大门上。


第142章 疯子

　　“轰！”

　　一道巨大的爆炸声响起，一团巨大蘑菇云腾空而起。十米多高，五米多宽，全部由铁板铸成的萧家大门，被炸得四分五裂，旁边的厚实的城墙也被炸裂了数米之长，石屑翻飞，场面触目惊心。

　　尘土落下，萧家大院的城墙被劈出一条十米多宽的通道，一万名白衣白甲的青衣卫，神情冷漠，玄气环绕，无视两边目瞪口呆的萧家护卫，长驱直入，直奔青衣阁而去。

　　萧家后门有一条大道直通萧家广场，路上却有几道关卡，青衣卫狂奔而去。只要前方有任何阻拦物，前方数百人直接玄气外放，劈得粉碎。跟在身后的萧家护卫，全部惊魂未定，刚才他们要是敢拦在他们前方，恐怕也会被劈成碎片吧？

　　一万青衣卫，在非常短的时间内，已经抵达青衣阁外，将青衣阁团团围困，玄气环绕玄器在手，随时准备玄气外放伤敌。两百战士腾空而起，敏捷的爬在附近的房顶高墙之上，手中都持着一把银色的小机弩，目光森冷的锁定青衣阁内所有强者。

　　无比诡异的是——小机弩上的弩箭竟然都闪耀着青光。

　　“破甲神弩！”

　　无数强者倒吸一口冷气，这东西他们认识，几个大家族都藏有一两把，他们十分清楚这小玩意的功能，专破强者玄气战甲。

　　青衣阁内近百位强者，这一刻都无比相信，要是独孤行下令屠杀，场中近百人能逃生的不超过十人。

　　一万名最低战帅境之上战士！

　　这青衣卫果然是传说中，军神麾下最强的近卫营。

　　场中气氛凝重到了极点，没有人敢动，全部望着独孤行，等待他的下一步动作。

　　独孤行神色依旧清淡，目光轻飘飘在众人面前扫过，最后看向萧浪，开口了：“萧浪，是谁伤害了你姑姑告诉我。我独孤行是个讲道理的人，有仇报仇有怨抱怨，绝对不会伤及无辜，也不想和任何人为敌。我只是……想为青衣讨回一个公道！”

　　独孤行说完，对着云紫衫作揖，平静的说道：“公主殿下，你也不用陛下来压我了，今日这事过后，我自会向陛下请罪，陛下要如何处置独孤行我都认了。一个男人无论再强大，如果连自己心爱的女人都守护不了，那他还活的有何意义？你们说是不是这个理？”

　　独孤行的话语很平淡，轻飘飘的，但是在场所有人都感觉到一股凛然的杀机扑面而来。没有人敢质疑独孤行的决心，如果说萧浪是个疯子的话，军神独孤行绝对是个疯子中疯子。

　　青衣阁内的气氛压抑到了极点，所有目光汇集在一个人身上，一头白发如雪，神情冷若万年冰川的萧浪身上。

　　这一刻，萧浪似乎成为无数人生死的裁决者。

　　萧浪抬起头，目光缓缓在众人面上扫过，众人感觉被飞刀刮过般，火辣辣的。

　　尤其是萧家众长老和左家长老，被他目光扫过时全部内心一凛。如果此刻萧浪指着任何一个人说，这人伤害过萧青衣，怕是独孤行会什么都不问直接下令剁了再说……

　　场中气氛越来越压抑，宛如暴风雨来临前的那一刻平静，所有人大气不敢吐出，就连萧不惑都心气浮躁，紧张的望着萧浪。如果萧浪将萧青豹的事情一说……

　　“噗！”

　　就在这一刻，小刀抱着的萧青衣突然睁开眼睛，喷出一口鲜血，把杀意通天的军神和满脸漠然的萧浪也吓到了，两人同时转身死死盯着萧青衣叫了起来。

　　“姑姑，姑姑，你怎么样？”

　　“青衣，独孤行来接你来了！”

　　萧青衣眸子一片清明，不过身体太虚弱，没有什么精神，她目光在萧浪小刀独孤行面上扫过，艰难的抽动嘴角，露出绝美的笑容，可惜嘴角鲜血依旧在缓缓溢出，让她看起来像是一朵喋血的杜鹃花。

　　萧青衣没有开口说话，禅老取出手帕轻轻的给萧青衣擦去血迹。萧青衣的目光却从萧浪他们脸上移开，扫向萧不惑等人。

　　扫视一圈，她似乎累了，闭上眼睛良久之后才睁开，虚弱的开口了：“今日发生的事情我都清楚，千寻放了左熙，独孤别杀人了，带我走好吗？这个萧家我不想呆了。浪儿小刀听你独孤叔叔的话！”

　　“好，青衣你安心休息吧，我什么听你的。来人，去找辆最豪华的马车来！”

　　挥手能号令数十万军马，弹指间能斩杀数十万人一代军神，此刻变成了最听话的小兵，小鸡啄米般不停点头，脸上笑容灿烂如孩子。

　　萧浪和小刀也双眼噙着泪花，不断的点头。萧青衣这才再次艰难的笑了笑，闭眼沉睡过去，蜷缩在小刀巨大的怀抱里，宛如一只可怜的小猫。

　　千寻在得到萧浪示意下，将左熙单手提起，朝左家长老那边投掷而去。左熙一张如花似玉的小脸，吓得煞白，虽然获救却依旧死死盯着萧浪，眸子内都是恨意。

　　“哒哒哒！”

　　青衣卫中一名统领立即带人狂奔而去，在萧家取来一辆豪华马车直奔青衣阁而来。堵在青衣阁大院内的萧家强者，左家强者，皇室强者，纷纷让到一旁。

　　全部人都如释重负，萧青衣开口了，看军神的态度今日大战可以避免了。换句话说，无数人的脑袋暂时可以留在脖子上了。

　　小刀小心翼翼的抱着萧青衣上了马车，独孤行萧浪跟在身边，满脸紧张的进了马车，禅老和千寻也上了马车，却坐在马车外。

　　片刻之后，马车内传来军神的沉喝声：“走！”

　　一队青衣卫和青冥守护在马车旁边，那名统领驾驶着马车缓缓穿过众人，朝青衣阁外驶去。

　　等马车驶出青衣阁外，严阵以待，随时准备攻击的无数青衣卫开始缓缓后撤，将马车团团保护起来，朝萧家后院大门奔去。

　　“咻！”

　　两把飞刀突兀的从马车窗内射出，射去青衣阁内。目标无比明确，赫然是东方一夜身边的东方红豆，和不远的茶木。

　　飞刀速度很快，力道却并不强，茶木轻松接住飞刀，东方一夜替东方红豆接住。而萧浪的声音也在马车内响起：

　　“茶木兄，红豆小姐，今日一别，不知何时才能见面。这两把飞刀代表萧浪的两个承诺。另外……萧不惑，从今日开始，我们和萧家再也没有任何关系，你们任何人想要杀我萧浪，找我报仇，随时欢迎！”


第143章 四方震荡

　　马车快速离开，一万青衣卫，也踏马相随，快速消失在萧家大院内，朝北方奔去，萧浪的话语却依旧回荡在所有人耳边。

　　“萧浪……”

　　东方红豆眼中没有了泪水，有的只是无尽的落寞，萧浪虽然获救了，但即将离开帝都，或许这辈子都不会在回来了。

　　“浪少，一路顺风，我期待和你的再次相见！”

　　茶木目视着北方，默默的说道，紧紧握着手里的飞刀，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　云紫衫眼睑低垂，长长的睫毛一抖一抖的，谁也不知道她在想什么。

　　萧不惑闭上了眼睛，一张老脸都是复杂神情，无数萧家长老神情漠然，低头一声叹息，不断的摇头。

　　左凡目光闪烁都是怨毒之色，虽然经过短暂的疗伤，他的身体已经恢复了少许，但是神魂受到的伤害却不知何年何月才能恢复。没有强大神魂辅助，他的实力将会大打折扣，或许等左萍萍回来，他的血战堂长老的位置将会不保了。

　　“不惑长老，左家等着萧家的满意交代！”

　　左凡愤怒的朝萧不惑沉喝一声，带着左家长老直接离去。今日局势太复杂了，他身体也受创，萧浪已经被独孤行带走，实在不宜在继续闹下去了。

　　东方一夜什么话也没说，带着东方家长老和满脸落寞的东方红豆快速离去。茶家以及其余九大家族也默默离开。逆家两名强者却对视一眼，冷笑起来，腾空而起朝逆家堡飞去，留下一句话。

　　“废神魂，哈哈哈哈！废神魂！”

　　逆家两名强者的话再次刺痛了萧家所有人，就连云紫衫似乎都被刺痛了，她那绝美的娇躯微微颤抖起来。她抬起头，朝萧青龙望了一眼，缓缓说道：“青龙家主，皇室的承诺依旧有效，告辞！”

　　萧青龙面色一喜，等云紫衫离开，这才将皇室强者的传音，告诉萧不惑和萧家长老。萧不惑失神的双眼微微有些一精神，而后却再次摇头苦笑起来。

　　他怅然的望着北方的天空，沉沉一叹道：“皇室保我萧家三十年？呵呵，如果世间有后悔药的话，老夫宁愿拼尽萧家所有力量护住萧浪，可惜……可悲……可叹啊！是我老糊涂了，我是萧家的罪人啊，百年之后我有何面目去见萧家列祖列宗？”

　　无数长老眸子都黯然起来，望着破败的青衣阁，望着地上五名护卫和萧青豹的尸体，他们感觉从所未有的无力和挫败感。

　　……

　　萧家大院恢复了平静，帝都却更加的暗潮涌动起来。

　　虽然没有人知道萧家大院发生了什么事，没有探子敢靠近萧家大院。但是萧家大院内不时传出的大吼，爆炸声，还有最后一万青衣卫，悄然冒出来，砸破了萧家的大门攻入萧家大院，而后扬长而去。都证明了今日萧家大院内肯定发生了惊天动地的大事。

　　帝都在青衣卫出现的那一刻立即戒严，四座城门紧闭，数万御林军上了城墙严阵以待。城内一片混乱，谣言四起，无数人无数小家族，纷纷四处探查，想知道具体发生了什么事。

　　只是在左凡东方一夜等所有大家族强者刚刚回到家族，皇宫内就传来了数道旨意，封锁了消息，严禁各大家族将萧家大院发生的事情外泄。同时贴出告示安抚民众，王室无数探子撒了出去，探查那一万青衣卫的行踪。

　　其实就算没有云飞扬的旨意，众人也不敢把消息外传，毕竟军神带一万青衣卫险些血洗萧家大院。军神和各大家族都是王朝的中流砥柱，却差点发生内战。这事要是传出去，王朝绝对震荡，民心军心都不稳，血王朝可是在北方虎视眈眈啊。

　　五大学士带着数十位文官立即进宫，当着云飞扬的面，怒斥独孤行，数了他数十道罪状，要云飞扬下旨撤了独孤行的官职，派大军拿下他回帝都公审。

　　各大家族长老回到家族，也立即撒出探子，开始探查独孤行的行踪。结果却发现独孤行带着大军，没有朝北疆奔去，而是无比诡异的绕道去了南方，一时间所有人都迷糊起来，纷纷猜测独孤行的目的地，猜测他想干什么？

　　帝都南方城门大开，一名太监带着一队御林军和云飞扬的圣旨朝南方疾驰而去。

　　左家东方家逆家的传讯密阵差不多时间同时亮了起来，将今日发生的事情，传于远在北疆的各家族族长。

　　北疆第一大城青衣城内，三个院子内三道光柱冲天而起。

　　东方红豆的父亲收到消息，立即面色凝重将消息传与坐在后院喝茶的东方白，东方白半眯着眼睛沉默不语，良久之后才幽幽叹道：“萧不死生了一个好孙子啊，红豆这孩子有眼光。”

　　逆家的大院内，却传来一声大笑，逆水流眸子内精光爆炸，不停的喃喃自语：“我就说雪茗的孩子怎么会是一个废物？废神魂？哈哈哈哈哈！”

　　“蠢货，左凡左鸣左熙都是蠢货！”

　　左家的别院内，左萍萍暴怒的将身边的一张仓木桌子拍得粉碎，身上杀气暴涨，吓得大厅内一群左家强者大气不敢吐出。

　　左萍萍怒骂几声，而后陡然沉喝道：“传令回左家大院，撤去左凡血战堂长老之位，左鸣左熙禁闭一年，将随左鸣一起去围杀的萧浪的护卫头全部砍下来，包好快马送去给独孤行！”

　　左家家主和左家长老满脸震愕，一名左家强者站了起来，不解的问道：“族长，没有必要这样吧？独孤行这次犯了众怒，恐怕陛下就算这次不定他的罪，也会心中暗怒，以后慢慢收回他的兵权。左家如此示弱，会让天下人笑话的！”

　　“你懂个屁！”

　　左萍萍冷眼一扫怒骂起来，那名左家强者立即身子一缩，讪讪的坐了回去。左萍萍目光收回，却投向了门外望向了南方，幽幽一叹道：

　　“这些人头不是给独孤行看的，而是……给萧浪看的！废神魂？天大的笑话！如果我没猜错的话，萧浪觉醒的神魂绝对是超越天阶的存在，这次事情如果萧浪暗恨在心，左家数十年后必将遭遇覆顶之灾。如果这几个人头，萧浪还不满意，我不介意将……左凡左鸣左熙的人也给他送去。”


第144章 你想带着你姑姑离开？

　　帝都之南万里，一大队铁骑浩浩荡荡的行走官道上，行军速度并不快，也没有大肆戒严，甚至斥候都没有放出去多少。就这样光明正大的行走在战王朝的大地上。

　　“独孤叔叔，我们这是要去哪？”

　　大军中间一辆豪华的大马车内，萧浪离开帝都之后第一次开口了，说完欲言又止，眸子内神情有些复杂。

　　他的头发依旧白如雪，不过已经用束带绑起来，也换了一身衣裳，清理了身上的血迹。小刀盘坐在旁边闭目疗伤，他的右手还没恢复，如果不尽快治疗，以后会留下后遗症的。

　　独孤行坐在马车的床榻边，一只手紧紧握着躺在榻上的萧青衣左手，闻言有些奇怪望了过来，宛如星空般的深邃眸子似乎能洞悉一切。他淡淡的笑道：“怎么？你想……带着你姑姑离开？”

　　“唔！”

　　萧浪暗惊，自己什么都没说，独孤行竟然猜到了自己内心的想法。他的确想带着萧青衣和小刀离开，并不是他信不过独孤行，萧青衣交代了，独孤行绝对可信。

　　独孤行为了萧青衣，带着一万青衣卫，不顾一切的来到帝都，最后不是萧青衣开口，估计都要血洗帝都了。对此萧浪很感激，心底也默默感恩，如果有机会报答独孤行的话，他会豁出自己的命。

　　恩情归恩情，好感归好感。

　　萧浪和独孤行并不熟，这也是第二次见面，虽然他不清楚萧青衣和独孤行的关系，但是他内心没有把独孤行当成亲人，换句话说……独孤行是外人！

　　还有一点，独孤行表现的对萧青衣太过亲昵，这点萧浪内心有些不舒服。在萧浪心里，萧青衣只属于他一个人的，这并不是说他对萧青衣有畸形的爱恋。萧青衣一个人和他相依为命这么多年，独孤行突然冒出来，要占有萧青衣，这让萧浪很不适应，也很不舒服。

　　萧浪有些不敢直视独孤行那双深邃的眸子，低下头开口道：“是的，独孤叔叔你救了我们一命，萧浪会感觉一辈子的，现在已经安全了。我想……不用他太麻烦叔叔了，姑姑伤势很重，我想带她去疗伤……”

　　说道后面萧浪的声音越来越低，有些没有底气，却依旧鼓着一口气咬牙说道。

　　独孤行脸上神情没有半点波动，淡淡开口道：“男儿有骨气是好的，我也很欣赏你的骨气。不过萧浪，你并不了解我独孤行，也不了解我和你姑姑之间的故事！而且你知道你姑姑得了什么病吗？你知道怎么医治她吗？”

　　萧浪的头陡然抬了起来，事关萧青衣的身子他不敢马虎，紧张的问道：“叔叔你知道？”

　　“我当然知道！”

　　独孤行淡淡点头道，而后眸子深处闪过一丝暴怒，漠然的开口道：“你姑姑不是病，而是中毒了，中了三大奇毒之一的百年黄泉叶之毒！”

　　“什么？”

　　萧浪身子剧烈一颤，满眸惊恐，面若死灰，双手不停颤抖起来。虽然他很早就猜到萧青衣得了重病，却没有想到竟然是中毒了，中了天下三大奇毒中最毒的黄泉叶。

　　天下三大奇毒，众所周知，魔罗花专克神魂，断肠草腐人骨肉，黄泉叶无解。

　　难怪萧青衣说药王木鼎的凤翎丹没办法治好她的腿，难怪回到萧家后她一直没有治疗，难怪苟祸配制丹药配制了这么久都没有传来消息。一切一切在此刻都真相大白了，因为萧青衣的病根本无药可治。

　　这一刻，萧浪的宛如天空炸起了一道晴天霹雳，炸得他刚刚平息下来的心，再次絮乱起来，眼睛微微发红，似乎又有发狂的迹象了。

　　“不对！”

　　萧浪想起什么陡然清醒过来，目光朝独孤行射去，看到他神情依旧平淡，脸上露出一丝惊喜之色，颤声问道：“叔叔你有办法治好我姑姑是不是？你来南方就是为了治好我姑姑是不是？”

　　独孤行没有说话，眸子中都是笑意，他一直在细细观察萧浪。男儿有血性很好，但如果一个人时不时就发狂失去理智，这是莽夫行为，萧浪能在这么短时间清醒过来，抓住关键点，这一点让他很是欣赏。

　　他开口说道：“呵呵，萧浪你先别激动，你姑姑对你来说很重要，对我来说同样重要。我来南方当然是为了治好她，虽然我没有把握让她痊愈，但有绝对能让她毒性暂时压制一两年！”

　　萧浪紧紧握住的拳头微微松开，独孤行如此身份绝对不会说谎，暂时压制一两年，那就是还有时间，有时间总有希望不是？

　　他转头望了一眼萧青衣，眉头皱起，有点疑惑的问道：“独孤叔叔你懂医药？你能医治吗？要怎么才能治好我姑姑？”

　　“我当然治不了，别说我，苟祸和木鼎绝对也治不好。不过有一个人很懂，我们现在就是去找他。如果他没有办法救你姑姑的话，那么天下都无人可救！”

　　独孤行无比肯定的说道，而后看着萧浪，笑道：“你现在还要走吗？”

　　“不走！”

　　萧浪果决说道：“现在就是你赶我走，我都不走了！”

　　独孤行哑然失笑，转头望向萧青衣，目光再次变得温柔起来，温柔如水。

　　“我……爷爷怎么死的？”

　　沉默了良久，萧浪终于鼓起勇气问了一个很久就想问的问题。

　　但独孤行却没有回答他，只是淡淡说了一句：“这个事情等你姑姑病情稳定再说，你放心，我会把我知道的全部告诉你！”

　　萧浪默然，萧青衣的事情最大，萧不死的仇，自己还年轻有的是时间去报。

　　“哒哒哒！”

　　车队后方突然疾驰而来一队人马，青衣卫立即戒严起来，数百人转身布阵，玄气环绕战刀出鞘，一名小队长爆喝起来：“来者何人，停止前行，否则格杀勿论！”

　　来的是一队身穿银色战甲的武者，如果萧浪看到了绝对会认出这是御林军的战甲。这队御林军前方坐着一名面白无须，身穿华袍古怪服侍的中年人，他眸子中闪过一丝愤怒，开口了声音居然无比中性，赫然是一名太监：“叫独孤行来见我，陛下有旨意！”

　　小队长听闻，不敢大意，立即让人传讯，没过多久独孤行带着萧浪小刀懒洋洋的下了马车，走到这名太监前方，一拂衣袖弯身行礼道：“独孤行接旨！”


第145章 微臣惶恐

　　除了独孤行所有人单膝下跪，独孤行有面圣免跪的权力，其余人却没有这个资格，就算被封少年侯的萧浪也没有。

　　太监斜着眼睛望了一眼独孤行，傲慢的说道：“陛下口谕，独孤行你有什么话想和朕说的吗？”

　　萧浪千寻禅老本来听到圣旨来了无比惶恐，独孤行身为镇北军元帅，没有圣谕胆敢擅离职守，还敢带兵潜入帝都，这可是犯了大忌，罪当诛九族啊。

　　没有想到圣旨到了，居然就这么一句话？还是口谕的？

　　独孤行满脸肃穆，再次躬身说道：“微臣惶恐！”

　　那太监鼻孔朝天，冷冷一哼，没有看独孤行一眼，等着独孤行的解释。谁料独孤行说了四个字后，却不闭口不言，悠闲站在那里。

　　太监等了一会，见独孤行不说话，诧异的朝他望去，狐疑问道：“没了？”

　　“没了！”

　　独孤行温和一笑转身离去，萧浪等人看得天雷滚滚，云飞扬虽然带了一句话来，但摆明是等着独孤行解释，在决定如何处置独孤行。

　　你一句微臣惶恐就应付了事了？敢如此回复皇帝问话的，独孤行恐怕空前绝后了。

　　微臣惶恐？

　　就是个瞎子都能看出独孤行惶恐个屁……

　　大部队再次开拔，大摇大摆朝南方奔去，留下一脸不敢置信的御林军，还有无比暴怒的太监首领。

　　萧浪坐在马车上，看着风轻云淡的独孤行自己却忐忑起来。现在他跟着独孤行走，如果独孤行被云飞扬拿下，下了兵权抓回帝都问罪，自己倒是无所谓，萧青衣的病情可耽误不起啊。

　　只是独孤行没有半点表示，萧浪不好过多询问，想破脑袋也想不通，独孤行要怎么应对云飞扬的震怒。难道他真的什么都不怕？或者以为战王朝少了他不行？云飞扬不敢动他？

　　事情传到帝都，满朝哗然，五大学士怒不可歇，朝堂之上破口大骂，无数弹劾独孤行的奏章堆满在云飞扬的案桌前。云飞扬却不知道怎么想了，居然连续几天不上朝，也不管五大学士闹翻了天。只是传出一道旨意，过几日自会给众人一个交代。

　　帝都内暗潮涌动，无数人纷纷猜测，云飞扬会怎么处置独孤行，亦或者已经在暗中着手布置了？

　　一万青衣卫大摇大摆的前行了两天三夜，在一座巍峨的山峰之下停了下来。

　　这座山峰战王朝很有名，比药王城还要有名。

　　舜峰山！

　　王朝两大药王之一的苟祸居住之地。

　　舜峰山离开帝都并不远，只有数万里路程，山峰无比奇特，足足有万米之高，三面都是悬崖，唯有一面有一条路可以上山，异常陡峭，宛如一条通天之路。

　　药王城两大药王，木鼎擅长炼药，苟祸擅长救人。相比炼药，能救人的人显然更受强者喜欢。武道之路，刀山火海，逆天而行，谁也不能保证不会受伤。

　　“独孤叔叔，你不是说苟祸和木鼎都不能医治我姑姑吗？”

　　萧浪等马车停下，透过车窗望着那高耸入云，扶摇而上的舜峰山有些不解的问道。

　　独孤行神秘一笑，本不想解释什么，最终还是解释了两句：“苟祸医术勉强凑合，请他去打个下手吧！”

　　萧浪翻起了白眼，请名动天下的药王苟祸去打下手？这事也就是独孤行能干的出。苟祸都是打下手，那名绝世高人的医术该是何等的惊天？只是……这人既然如此厉害，怎么世人从来没有听说过？

　　萧浪沉思间，军神已经让人拿着他的拜帖，朝舜峰山奔去。

　　“这山好陡峭！”

　　小刀望着窗外那陡峭的山道惊呼起来，这条山道感觉就像一条天路般，如果不是武者绝对上不去啊。他早已经停止疗伤，右手还没痊愈，但是已经能够移动了，他的手骨被左飞羽节节震断，虽然有顶级丹药辅助，要想痊愈显然还要一些日子。

　　萧浪却没有去看那王朝奇峰，反而转头看向萧青衣，这几天萧青衣一直在昏睡，只是清醒一次，却只是睁眼看了几人一眼又昏睡过去。还吐了两次血，好在独孤行给她喂服一粒神秘丹药，她脸色才没有那么难看。

　　小半个时辰之后，宛如天路般的山路上一道身影狂奔而下，穿越团团围住马车的青衣卫，直接来到马车前方，单膝跪下沉喝起来：“禀大帅，山上苟家长老让我转告大帅，苟祸在闭关炼丹不方便见客，请大帅见谅！”

　　军神本来在闭目眼神，陡然睁开了眼睛却没有说话，悠然喝茶起来。旁边的萧浪有些急了，问道：“独孤叔叔，怎么办？”

　　军神离开帝都后直奔舜峰山，显然治疗萧青衣苟祸能出些力。萧青衣的病情不容耽误，等不起啊。

　　军神笑了笑，掀开窗帘，朝那名统领说道：“独孤无我，你再去拜山，告诉他我就在山脚，请苟祸出关一见！”

　　被称呼做独孤无我的统领没有任何犹豫，再次朝山上狂奔而去，小半个时辰之后，却依旧一人单独下山了。面带愤愤不平之色，禀报道：“苟家长老禀报了苟祸，苟祸传出话，他在炼丹三月内不见客，谁来了都一样！”

　　萧浪愕然，军神何等身份？

　　他身份地位绝对能比五大超级世家族长家主啊，这苟祸竟然明知独孤行在山脚，却依旧不见客。

　　为老不尊，恃才傲物！说的就是苟祸这类人，想到木鼎也是一样的臭脾气，萧浪暗暗感叹。不过想来就算他们脾气再臭，王朝各家族强者们也不敢对他们不客气，因为他们是药王，有药能救命。

　　萧浪不敢说话，目光悄悄投向军神，看他有什么反应，结果让他很失望。军神神情没有半点改变，悠闲的喝着茶，低头看着书。

　　萧浪抓了抓脑袋，有些头疼，对于这类老古董，他是完全没有办法。他好奇的猜测起来，这样的局面独孤行会怎么破？

　　就此离去？

　　或者亲自上山低身下气拜求？

　　独孤行的办法非常简单，他没有放下手中的书，也没有抬起头，只是淡淡的对着萧浪说道：“萧浪小刀，你们带一千青衣卫上山，把苟祸绑了，山上药草丹药全取了，有人敢反抗一律砸翻，只要不弄出人命，随便你们怎么玩！”


第146章 把这老头放倒！

　　“啥？”

　　萧浪被吓到了，小刀也迷糊起来。

　　苟祸是谁？战王朝两大药王之一，王朝供奉，地位不比四大国师低多少，就算萧青龙见到他都要客客气气。最重要的药王的特殊身份，苟祸一生救过无数的强者，对无数强者大家族有大恩情，在王朝内拥有非常高的声望。谁敢对付他，基本上等于是和王朝无数强者家族为敌。现在……独孤行却要自己把他绑了，还要把山上的药草丹药全部抢了？

　　堂堂镇北军元帅，北疆无冕之王什么时候准备转行当土匪了？

　　独孤行等了片刻见萧浪还没说话，抬头戏虐笑道：“怎么？不敢？”

　　萧浪见他不像开玩笑，反而有些轻视自己的意思，热血冲头，扑腾一下站了起来，傲然说道：“有什么不敢的？小刀，随我绑人搬东西去！”

　　独孤行都不怕了，自己怕个卵。

　　反正今天自己就算把舜峰山夷为平地，最后的罪名也会扣在独孤行身上。

　　“等等！”

　　独孤行却突然开口道，萧浪还以为他改变主意了，没想到他却从怀里取出一枚黑色戒指，递了过来，淡淡说道：“搜查仔细点，既然要抢了，就别遗漏什么，密室什么的检查仔细些。这是一枚须弥戒，送给你了，把舜峰山给我搬空了，苟祸这个老东西敢在我面前装十三？我就彻底让他变成十三！”

　　“须弥戒！”

　　萧浪眼睛一亮，他当然认识这枚戒指，因为除了颜色不同外，这枚戒指和云紫衫那枚几乎一模一样。他没有客气，取过来戴上手上，在独孤行指示下玄气环绕，心念锁定着戒指内，果然发现里面有一个大厅般大小的空间。

　　“嘿嘿！”

　　朝军神咧嘴笑了笑，萧浪带着小刀下了马车，看到马车前千寻正目光灼灼的望着自己，朝他招了招手，千寻立即屁颠屁颠的快步走来。萧浪这才对着那名独孤无我说道：“召集一千人，随我上山！”

　　独孤无我迟疑的朝马车内望去，看到车窗旁边的独孤行暗暗点头，立即俯身应道：“是，公子！”

　　独孤无我传令下去，立即有一千青衣卫越众而出，萧浪没有骑幻魔兽，带着小刀千寻和一千青衣卫，浩浩荡荡的朝舜峰山上奔去。

　　上山的道路只有一条，不用去考虑路线问题，自有数十名青衣卫分散进两边的陡峭的崎岖的草丛荆棘中，探查四周情况。尽管如此萧浪依旧玄气环绕，全神贯注。宛如孤身进死亡山脉般，小心谨慎。

　　两柱香时间，山顶已经在望了，前方道路陡然宽敞起来，一座近百米高巨大的山石城门将前进的道路堵死了。

　　“大胆，何人竟然强闯舜峰山？可知这里是何地？速速退去，否则后果自负！”

　　山门之上的城墙里有十多名护卫，看到源源不断的军队上山，不仅没有半点害怕，一名身穿华袍的老者，反而无比气愤的训斥起来。

　　舜峰山在王朝内一直地位超然，就算大家族家主前来拜山，都不敢带这么多人上山。这老者根本就没有想过有人敢攻山，因为这里的主人是苟祸。

　　萧浪懒得和他废话，目光森冷望着前方厚实的城门，沉喝道：“给我把山门砸破了！”

　　独孤无我在山下得到军神的暗示，一切惟萧浪的命令是从，手一挥顿时身后数十人同时战刀出鞘，玄气外放，数十道青色半月形刀芒，破空而去，一片尖啸声响起，目标全部是前方数十米高的巨大山门。

　　“轰！”

　　一声巨响，地动山摇，尘土飞扬。

　　城墙上的十多名护卫和苟家长老吓得面色惨白，一屁股坐倒在城墙上，而后纷纷惊恐的朝四周逃去。

　　因为……山门被炸开了，山门上的厚实城墙，也被强劲的气浪震得塌陷了！

　　“全军冲锋，将山上所有人拿下，胆敢反抗者，一律砸趴下！”

　　萧浪客串发号施令的将军有些兴奋，大手一挥率先朝山门内冲去。

　　虽然说是山上，其实和一个城堡没什么区别，山门内之一块宽阔的青石广场，四周树木葱郁阁楼遍布，走进里面感觉和一个大城堡般。

　　一千青衣卫沉默的前行，表情冷血无情身上煞气冲天，全部战刀在手一路狂奔而去，只要胆敢有人挡路或者说一句废话，直接用刀背撂倒。敢出手反击者，数道刀芒立即飙射而去，在苟家护卫还没出手前，轻松击伤他们。不过萧浪命令在前，所有人出手很注意，击伤十多人，却没有一人重创或者死亡。

　　“疯了，疯了！快通知家主，让他请强者来救援，将这群疯子全部击杀！”

　　苟家那名长老气得暴跳如雷，灰头土脸，刚刚退到广场上，立即玄气环绕，化成战甲包裹身子，对着萧浪等人咆哮起来。

　　“把这老头放倒！”

　　萧浪听得一阵心烦，一挥手十多道刀芒立即飙射而去，这苟家长老吓得立即朝旁边闪避，刚刚险险避过这十多道刀芒，却发现另外一边又有十多道刀芒呼啸而来。

　　“砰砰砰！”

　　不论这苟家长老如何闪避，总有刀芒砸中他的身子，虽然有玄气战甲保护，但是他的玄气却消耗如流水般。

　　几轮攻击之后，这长老身上的战甲被击得粉碎，身子被一道刀芒劈中倒飞出去，虽然爬起来后并没有太重伤势，却不敢再叫嚷了。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　一千青衣卫进了城堡内，立即分成一只只小队分散出去，控制局势。很多阁楼内有女眷小孩被吓得惊恐大叫起来，无数仆人四处奔走，尖叫连连。

　　萧浪皱了皱眉头，朝独孤无我交代起来：“传令下去不得伤害女眷小孩，不得掳虐钱财物品！”

　　独孤无我没有传令，反而笑道：“公子，大帅的军队从不伤及平民，也不烧杀抢掠。”

　　萧浪放心下来，堡内强者显然并不多，护卫也就一两百，一千青衣卫轻松控制了局面。

　　“咻！”

　　堡内后院突然射出两道身影，一名气势通天的白发老者，带着一名褐发老者腾空而起。

　　那名褐发老者看见到处都是青衣卫，大部分阁楼都被人控制了，还有无数护卫受伤倒地，不禁气得暴跳如雷，仰头咆哮起来：“独孤行你竟然如此倒行逆施，老夫和你没完，今天这事就算陛下护着你，我也要发出铁血令，讨回一个公道！”


第147章 残卷

　　“铁血令？”

　　萧浪知道这是什么玩意，却一点不在乎，神魂大陆要杀独孤行的人太多了，估计他也不在意多几个，抬头锁定褐发老者，沉声问道：“你就是苟祸？”

　　苟祸很早就发现萧浪了，他那一头白发极其惹眼，看到独孤无我站在萧浪身后，还有十多名护卫也在保护着他，他知道萧浪是这一千人的头头，立即爆喝起来：“老夫正是，你这混账东西，还不让他们全部住手？老夫铁血令一出，你们所有人想活都难！”

　　“拿下！”

　　萧浪懒得废话，反正自己是代独孤行来发号施令的，独孤行已经做了决定，其实自己来不来结果都一样。

　　七八名小队长级别的青衣卫立即玄气化甲，身子腾空而起，朝苟祸飞去。

　　苟祸身边的白发老者动了，身上杀气纵横，一条巨大蟒蛇神魂虚影呼啸而出，强烈的威压笼罩了整个城堡。

　　“天阶神魂，战王境！”

　　白发老者一动，萧浪身边独孤无我也动了，他爆喝一声身子冲天而起，人在半空身上一只白鸟虚影突兀出现立即钻进他的身子，他的速度陡然飙升，化作道道残影朝白发老者迫去。

　　“好快的速度！”

　　萧浪暗惊，以他的眼力只可以看到一道残影在空中闪耀，居然看不清独孤无我的真身。他非常肯定独孤无我的神魂绝对是天阶，还是速度型的，而且他的实力最少都是战王初阶。

　　苟祸显然实力不强，白发老者带着苟祸，顾不上去攻击那七八名小队长，神魂附体全力应付独孤无我的攻击。萧浪小刀千寻三人却努力睁大眼睛观看强者之间的战斗。

　　只是三人境界太低，眼力太弱，只是看到白发老者一只手不停翻飞，而独孤无我却化作道道残影围绕着白发老者和苟祸闪动。七八名小队长全部围住四周，不时出手偷袭，配合默契。

　　“砰！”

　　没多多久，白发老者吐血倒飞出去，七八名小队长立即追了上去，轻松制住了白发老者。苟祸被独孤无我单手抓起，飞了回来。

　　白发老者要保护苟祸实力大打折扣，面对同等级的对手攻击，和数名战尊境小队长的偷袭，能坚持这么长时间已经很不错了。

　　“好，好，好！你们有种杀了老夫，我看独孤行怎么和陛下交代，怎么和天下人交代！”

　　苟祸吹胡子瞪眼，身子不断颤抖着，对着萧浪和独孤无我不停咆哮。

　　“好了，搜查所有阁楼房间密室，将全部药草丹药搬运到这里来！”

　　萧浪无视苟祸杀人般的目光，带着小刀千寻朝后院跑去，苟祸就居住在后院，有好东西的话肯定都在他院子内。

　　“土匪，强盗，天理不容！”

　　苟祸一听差点吐血昏死过去，独孤行成名之后一直没有来拜访过他，这让他很是不舒服。最近独孤行大闹帝都的事情他也有耳闻，云飞扬迟迟不下旨问罪，本身他就暗暗不爽。加上刚才只是拿着拜山贴，没有亲自上山，这让他更加不爽。

　　他很清楚独孤行能来这里，肯定是有事相求，所以就和往常一样摆谱起来。准备等独孤行亲自上山拜求，再晾他半个时辰，最后才考虑要不要见他。

　　没有想到一代军神，竟然二话没说，让人带着大军直接冲上山，现在还要抢他的丹药宝物？

　　萧浪可不管苟祸怎么想，反正独孤行说了，绑了苟祸也是去打下手的，既然已经得罪了苟祸，不占点便宜有点对不住独孤行背下的骂名。

　　无数名贵药草丹药被搬运出来，宛如杂草烂番茄般堆在广场上。看得苟祸连连咆哮，心在滴血。

　　“公子这有一个密室，只是不知道机关在哪？”

　　萧浪三人带着十多名青衣卫，进了苟祸房间，翻箱倒柜，寻找名贵丹药宝物。千寻眼睛毒，在一个角落里发现了隐藏一个密室入口。

　　“管他什么机关，直接把这墙壁轰开了！”

　　萧浪大手一挥，几名青衣卫立即玄气外放，将墙壁直接破开，露出一条幽森森的通道。

　　“走！”

　　萧浪眼睛发亮，带头朝里面走去，千寻和青衣卫们却吓得连忙跟上，这密道内要是有机关暗器伤了萧浪，独孤行不得打得他们屁股开花啊。

　　密道内没有机关暗器，苟祸完全没有想到有人胆敢攻山，自然不会设计这些。萧浪等人最终走到了一个密室内，却发现只有两瓶丹药，还有一个禅木盒子。

　　“什么玩意？”

　　丹药不敢随便打开，萧浪打开盒子，却发现里面只有一张古旧发黄的图纸。开始萧浪还以为是功法战技秘籍，看了几眼之后什么也看不懂，随便丢进须弥戒，准备交给独孤行。

　　再次寻找了一番，没有任何发现，萧浪带人离开，虽然没有特别宝物，不过能藏在密室内的丹药肯定无比名贵。

　　一番搜索，萧浪等人再也没有任何发现，退回了广场上看到推挤如山的药草和丹药，萧浪却犹豫了。

　　这么多药草丹药恐怕几辈子也用不完吧？很多都是相同的。虽然苟祸的药草肯定无比珍稀，随便拿出一点出去拍卖都是天价，独孤行也交代要全部搬空。但萧浪却感觉这样做未免有些不人道，怎么说和苟祸无冤无仇的。

　　沉吟片刻，他并没有全部收入须弥戒，而是每样药草取了一小部分，相同的丹药也是各取了数瓶，带着苟祸和青衣卫，浩浩荡荡的下山了。

　　一下山，苟祸更加愤怒了，一路咆哮着说要军神好看。独孤无我生怕独孤行生气，直接将苟祸击晕了。

　　萧浪小刀进了马车，小刀活动了一下筋骨身体舒服了许多，再次开始盘坐疗伤起来。

　　萧浪取出须弥戒，递给独孤行问道：“独孤叔叔这些药草和丹药怎么处理？”

　　“你收着就行，有需要我问会你拿的，对了……你为何不将药草丹药全取了？”

　　独孤行似乎对于山上的事情了如指掌，放下书籍笑着问道。

　　萧浪不好意思摸了摸鼻子，独孤行交代了全部搬空，自己却擅做主张，有些惭愧的低头说道：“很多丹药和药草都是一样的，我想着医治姑姑也要不了那么多，我们和苟祸无冤无仇的，已经绑了他所以我觉得没有必要……”


第148章 独孤行想干什么？

　　“呵呵，你姑姑以前说你，心肠总是不够硬，看来果然如此啊。不过今日这事，你是做对了！”

　　独孤行转头望了一眼萧青衣，出乎萧浪意料没有生气，眸子中反而露出赞赏之意，说道：“自古利字最动人，欲字最害人，情字最杀人。你小小年纪能克制内心的欲念贪婪极其不易，我希望你保持下去。”

　　萧浪一愣，细细一琢磨，发现独孤行让自己带人上去，还交代把舜峰山上的药草丹药搬空，似乎在故意考验自己？

　　独孤行一点药草都不要，看来舜峰山上的药草丹药，对于萧青衣的毒根本没有半点作用？如果自己把山上广场那堆名贵药草丹药全部搬空了，独孤行反而会看轻自己？

　　抬头偷偷朝独孤行看去，果然看到他深邃的眸子内闪过一丝笑意。萧浪无奈的撇了撇嘴巴，这一代军神居然事事都喜欢算计，连自己也悄然被他算计了一把。

　　不对啊！

　　萧浪陡然想起一个问题，军神既然事事喜欢算计，那么为何今日要做出如此冲动，甚至愚蠢的决定？

　　要知道绑架苟祸，这事肯定会在王朝内掀起轩然大波，几日前的事情云飞扬还没表态，现在又来这么一出？

　　独孤行这是想找难受？准备彻底激怒云飞扬？没事招惹一些强敌自虐？或者是他觉得这个镇北军元帅干的不爽，想卸甲归田，回家养猪了？

　　思量中，大部队再次前行，萧浪摇了摇头，想不通也不敢问，军神做事自有他的道理，如果常人能理解，他就不是军神了。

　　他想起在苟祸密室内找到的那两瓶丹药和古朴残卷，立即取出来递给独孤行。

　　独孤行接了过来，打开丹药瓶子分别闻了一下，立即用瓶塞堵住。然后打开禅木盒子淡淡一扫，却眉头微微蹙起，有些疑惑的问道：“苟祸在哪搞到一个这么好的东西？”

　　萧浪点头问道：“这是什么？我怎么看不懂？”

　　独孤行再次扫了几眼，却丢给萧浪说道：“这是一张地图残卷，你收着吧，或许以后会有用。这两瓶丹药你也收着，这瓶绿色丹药，有时间你服用了，是绝品的淬炼肉身丹药，另外一瓶，当你受了重伤之后服用，无论什么伤势，都能快速修复！”

　　“这丹药这么厉害？”萧浪暗暗心惊，接过禅木盒子的时候却有些愕然的问道：“这残卷我也收着？还有不问问苟祸是什么东西？”

　　独孤行好气又好笑的反问道：“你认为他会告诉你？东西给别他了，既然得罪了他就得罪彻底点吧。装这残卷的盒子是上等黑禅木，能保证残卷百年不朽，能用如此名贵盒子装着的残卷，显然是好东西！我不会武力，丹药和残卷拿了也没用，你找到的就给你吧。”

　　“哦！”

　　萧浪随手丢进须弥戒，望着窗外大军行走方向赫然还是南方，好奇的问道：“独孤叔叔，我们要去哪？”

　　独孤行温和一笑，道：“你猜？如果猜不到，十天之后你就知道了！”

　　萧浪眉头一挑，独孤行的目的地肯定是那名绝世高人的隐居之地，能拥有比苟祸还要强的医术，却不为世人所知。这人隐居之地想来无比隐蔽，甚至外人根本想不到。

　　“十天之后？”

　　以大军行走的速度，十天并不能走太远，萧浪脑海内浮现出战王朝的地图，不停推算着。

　　突然他脑海内闪过一个地方，不敢置信的望着独孤行求证道：“不会是……死亡山脉吧？”

　　独孤行伸出一个大拇指，笑道：“聪明，正是死亡山脉，而且……还是最深处！”

　　望着风轻云淡的独孤行，萧浪最终还是没忍住，纠结片刻问道：“独孤叔叔，我们这么闹，不会出事？陛下不会……”

　　“能出什么事？”

　　独孤行挑了挑眉头，笑道：“你信不过叔叔？这点小事，你还怕我处理不好？其实吧……所有事情我已经处理了，不会有人来找麻烦的！”

　　“小事？处理了？”

　　萧浪听得莫名其妙，有些不明白独孤行的意思，这段时间他和独孤行一直在一起，根本没有看他有任何动作发出任何指令，怎么就解决了？云飞扬真的不会找麻烦？欠了苟祸恩情的人也不会来找麻烦？

　　独孤行笑了笑，没有解释，而后突然想起什么，呵呵一笑道：“刚才左萍萍让人送来几十个人头，说是左鸣左熙带去围杀你所有护卫！”

　　“呃……”

　　萧浪有些迷糊，左萍萍居然示弱？随即也没有多想，以为是左萍萍顾忌独孤行，这是给他赔礼来了。独孤行见萧浪没有别的意思，也不再说话，继续翻看着古卷。

　　独孤行带着大军继续浩浩荡荡前行，战王朝内却震荡起来。萧家大院的事情，云飞扬下令封锁，消息没有传出来，只有少数人知道。舜峰山的事情却怎么也隐瞒不住了，苟家无数子弟只是半日时间，就将独孤行抓了苟祸，洗掠舜峰山的事情传遍了整个战王朝。

　　一时间无数家族愤愤不平，无数强者朝舜峰山赶去。无数状纸奏章雪花般涌入帝都，摆在了云飞扬的案桌前，清一色的控诉，请求云飞扬下旨查办独孤行，拯救苟祸。

　　虽然很多人不敢相信他们心中的军神，竟然是这样一个人，干出如此人神共愤的事情。但是证据确凿，无数家族探子也证实了这一点，而军神却没有半点辩解的意思，依旧带着大军朝南方前行。

　　独孤行的声望在民间急剧降低，越传越玄乎，而且好像有人故意抹黑独孤行。几日之间，独孤行都变成了一个生吃人肉的魔头了……

　　无数大家族高层震愕，聪明绝顶的一代军神，为了一个女子竟然连连犯傻，不惜将自己在战王朝的崇高声望尽毁。

　　他想干什么？

　　他是真的打算不干这个元帅了？

　　云飞扬大怒，终于在后宫待不住了，立即召集文武百官召开朝会。朝会之上连连训斥独孤行，语气措辞之严厉前所未有，骂得独孤行狗血淋头，比五位老学士还骂得厉害，把五大学士和百官震的一愣一愣的。


第149章 他惶恐个屁！

　　这还不算，每次朝会痛骂之后，云飞扬都会下一道旨意公告天下，重重责罚独孤行。独孤行的爵位本是公爵，就差异性封王了，几道圣旨下来爵位一降再降，此刻爵位已经变得比萧浪还低。

　　俸禄也一扣再扣，最后一道旨意到来，独孤行俸禄变成了负数，堂堂镇北军元帅，每年都要补贴国库银钱了……

　　但无比诡异的是——这么多道圣旨，居然没有一条实质性的旨意，比如撤销他的元帅之职，下了他的兵权，也没有一道旨意追究独孤行擅自带兵潜入帝都之事。

　　独孤行接到圣旨，直接丢进马车内的炉子内烧了，一笑置之。每次宣旨后太监带回独孤行回复圣旨的话，都只有四个字“微臣惶恐”，而他却依旧带着大军大摇大摆的朝南方走去……

　　微臣惶恐？

　　他惶恐个屁！不仅跟着他的萧浪看得一路上不停翻白眼，帝都各大家族高层都嗤之以鼻，他这哪是惶恐啊，摆明无法无天啊。

　　消息传青衣城的时候，东方白和逆水流左萍萍三人正在一起喝茶，了解事情经过后，三个老狐狸对视一眼，纷纷露出佩服的神色。

　　东方白长叹起来：“一代军神，果然手段通天啊，随便露了一手，就把事情摆平了！”

　　左萍萍也满脸唏嘘道：“私自带兵离开驻地是大罪，更别说潜入帝都了。独孤行犯了大忌，再昏庸的帝王都不会容忍。但是他随便绑了一个苟祸，就把事情摆平了，这人的智慧果然绝顶啊！”

　　“名声？如果不打算谋反篡位要名声大义有屁用？还是手里握着军权才最实在啊。”

　　逆水流冷笑起来，眸子内精光闪闪，钦佩的说道：“独孤行舍弃了自己在民间的崇高威望，却换来的是陛下的信任。陛下一直顾忌他会谋反，只要他没有谋反之心，别说绑了一个苟祸，就算他血洗舜峰山，我们伟大的陛下，也最多会不痛不痒的骂几声！”

　　五大大学士近百文官，天天在朝堂上痛骂弹劾独孤行。苟祸的数百族人在皇宫外跪了几天几夜了，请求云飞扬做主。云飞扬开了几天朝会骂了几天似乎累了，再次钻进后宫不再出现了。独孤行依旧带着一万青衣卫，大摇大摆的朝南方行去。

　　战王朝内无数人痛骂独孤行，甚至有人给独孤行安上了国贼的称号。不知是否有人刻意描黑传播，独孤行的名声越来越臭，身上的罪行也越来越多。比如贪污枉法、滥杀无辜、拥兵自重、目无法纪、欺凌弱小、奸淫妇女，从小就偷看邻居大婶洗澡，猥亵街上大娘，和下属小妾私通，在青衣城白日宣……

　　无数强者义愤填膺，发誓要击杀独孤行还苟祸一个公道，还天下人一个公道。无数才子连连奔走，号召大家不畏强权，一定要将这位千夫所指的罪人拉下马，人头悬挂帝都城门之上。

　　只是一万青衣卫在王朝内行走了十天，直到抵达死亡山脉时，都没有看到一个武者前来营救苟祸，更没有人来刺杀独孤行。云飞扬前前后后下了十多道旨意，没有一道是收回独孤行的兵权和让他立即返回北疆。只是一个劲的痛骂，贬低爵位，扣俸禄……

　　“吱！”

　　豪华马车停了下来，独孤行第一次下了马车，萧浪和小刀跟了下来，禅老在马车内照顾萧青衣。一万青衣卫笔直站立，目光全部崇拜而又狂热的望着他们的元帅。

　　“独孤无我带青衣卫返回北疆，告诉三大国师，我会尽快赶回北疆！”

　　独孤行淡淡的弹了一下衣裳，下了一个命令。

　　萧浪和千寻错愕，独孤行仇家那么多还带着萧青衣和苟祸，青冥虽然实力非常强大，但是一旦有大批强者来袭，青冥能护住所有人？

　　“遵命！”

　　独孤无我没有说半句废话，似乎一点不担心独孤行的安全，亦或者对于独孤行有着盲目的信任。直接带着青衣卫离开，一万青衣卫全部上马全速奔行，化作一条银色白线，消失在地平线上。

　　“萧浪抱着你姑姑，小刀你们带着苟祸，进山！”

　　独孤行没有解释半句，再次下令，萧浪钻进马车，小心翼翼的抱着萧青衣骑着幻魔兽小白，千寻提着苟祸青冥带着独孤行，一行人直接朝死亡山脉内快速冲去。

　　死亡山脉是大陆五大险地之一，这条巨大山脉从战王朝中部一直延伸到南方，里面玄兽无数危机四伏。山脉中心更是传言有强大的兽王，兽皇！就是萧不死这个级别的武者都不敢单独踏入的地方。

　　青冥似乎很熟悉路，带着独孤行在前面领路，萧浪来过无数次死亡山脉，对于山野中熟悉的也宛如自家后院般。因为有青冥的存在，众人无所顾忌，跟着一直朝前方狂奔。

　　苟祸几次清醒过来又开始破开大骂，千寻得到萧浪指示一次次把他敲晕。苟祸实力不高只有战将境，比木鼎都差很远，被千寻提着别说反抗连动弹都为难。禅老实力不高，不过还是拼命跟上众人。

　　一路奔行，死亡山脉外围并没有强大玄兽，有一些低级玄兽和冒险者，还没靠近就被青冥的强大气势吓跑了。

　　奔走了半天，青冥却突然停在一个山谷内，独孤行也被放了下来。萧浪等人四处一扫，并没有发现不对之处，纷纷无比疑惑的朝独孤行望去。

　　山谷很小，三面都是陡峭的山壁宛如一个深坑般，四周没有任何山洞道路，甚至一只低级玄兽都没有。

　　“青冥！”

　　独孤行沉喝一声，青冥身子陡然腾空而起朝身后爆退而去，速度快若闪电，一下就消失在众人视线内。

　　萧浪等人面露惊疑之色，独孤行却并没有解释的意思。在山谷内等了片刻青冥回来了，朝独孤行点了点头身子再次腾空而起，朝前方的山壁上飞去，而后手中陡然出现一道巨大半月形玄气刀芒，对着山壁直接轰下。


第150章 隐宗

　　“轰！”

　　一阵轻微的轰鸣声响起，并没有萧浪想象中的爆炸声，那石壁也没有颤动，更没有半点石屑滑落。

　　接下来的一幕，让所有人都目瞪口呆。

　　山壁突然闪耀起五彩缤纷的光华，而后前方的景色突然变幻，石壁下，一道巨大的石门悄然显现。

　　“走！”

　　独孤行低喝一声，青冥身子落下带着他朝石门走去，萧浪等人对视一眼，纷纷感觉天方夜谭般，只有禅老若有所思，悄然呢喃道：“这就是传说中的奇门遁甲？”

　　众人鱼贯而入走进石门，外面的石壁再次光华一闪，石门消失一切恢复了原来的样子。

　　萧浪现在才知道青冥刚才离开，应该是探查附近有没有人跟踪，他不明白的是独孤行带着他们进这个山洞干什么？

　　因为，山洞里面什么也没有！

　　这次不用独孤行交代，青冥站在石洞内的左边墙壁上，一只手抵住玄气再次闪耀，而这次亮起来的不再是石壁，而是地面。

　　“古传送阵！”

　　萧浪终于明白，独孤行为何不怕有人追杀他们了，地上突然亮起一个神秘的祭坛，赫然是他在书中看过的上古传送阵。

　　这地方如此隐蔽，不知道机关的人永远打不开那个石门，就算误打误撞进了这个石洞，也估计很难开启传送阵。

　　“好了，都别紧张别乱动，一下就传送过去了，青冥开始传送！”

　　独孤行淡然而立，没有半点情绪波送，青冥手中玄气光芒更亮了。地面的古朴神秘古阵也释放出耀眼光芒，越来越亮众人完全失明了，只看到一阵白光，青冥的身子也闪电般一闪，踏进了传送阵。

　　“咻！”

　　萧浪感觉身子一颤，立即紧紧抱住萧青衣，他感觉身体好像失重了，有些头重脚轻的感觉，晕乎乎的。

　　不知道过了多久，萧浪感觉脑袋不再眩晕，摇晃了一下头睁开眼睛，发现眼前的画面悄然改变。

　　“这里是……”

　　“唔，好漂亮，这里是传说中的仙境吗？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　萧浪千寻小刀同时发出惊叹声，禅老眸子一缩，似乎想起了什么，若有所悟。

　　他们此刻已经在一个传送古阵上，但却到了一个美丽的大山谷中，一眼望去是一片粉红，清一色的全是桃花树。

　　远处绿草青青，小鸟轻鸣，小桥流水，一座座白玉阁楼平地而起，宛若仙境。

　　“唔……”

　　苟祸这时突然清醒过来，迷糊的四处张望，而后眸子陡然清明过来，瞳孔开始放大惊呼道：“这……这里是传说中的隐宗吗？”

　　禅老一副果然如此的样子，独孤行淡淡一笑，负手而立道：“这里正是隐宗，战王朝的守护之地！”

　　“隐宗？”

　　萧浪小刀千寻内心一凛，对着这个隐宗他们脑海内完全没有半点资料，但是军神后面那句话，却把三人吓到了。

　　战王朝的守护之地！

　　这名号太吓人了，战王朝屹立大陆一千多年不灭，难道不是因为四大超级世家，还有无数前仆后继的强者和百万大军？而是眼前这个隐宗？

　　一个宗派就能守护一个王朝一千多年？

　　“咻！”

　　就在萧浪沉吟之前，远处白玉阁楼内突然三道身影腾空而起，朝这边闪电般飞来，萧浪等人再次一震，因为这三人的气势中一个比青冥差一点点，其余两人也都达到了萧青龙的地步。

　　青冥凭气势只是比萧不死弱一些，萧浪猜测他差不多达到战皇巅峰的境界，换句话说……眼前三人都是战皇境？

　　战王朝已知的绝世强者只有五人，都是战帝境，萧不死战死，现在只剩下四个。战皇境萧家原先有三人，萧不惑萧青龙萧浮屠。萧浮屠此刻生死不明，只剩下两个。

　　四大超级世家之一的萧家，目前仅仅只有两名战皇境！

　　而这个世人从没听说过的隐宗，随便飞出三名武者，都是战皇境？这个隐宗有些吓人了！

　　“黑冥，紫冥，绿冥，参见大师兄，参见少使！”

　　三名强者两名是中年男子，一名居然是看不出年纪的美貌女子，三人闪电般飞来面露激动之色朝青冥行礼，而后又朝独孤行行礼，那名年纪看起来似乎并不大的女子，还目光炙热的望着独孤行，丝毫不顾忌众人的目光。

　　少使？

　　萧浪愕然，难道独孤行也是隐宗的人？所以他才根本不怕云飞扬？抓了苟祸也不怕别人报复？

　　被众人一直以为是哑巴，很少开口的青冥突兀开口了：“起来吧，黑冥三年不见，你实力进步很多，很不错！”

　　“嘿嘿！”

　　被称做黑冥的中年男子，身材很魁梧，只比小刀差一点，一看就是武痴，有些不上言辞，一个劲的傻笑。

　　自称绿冥女子，见独孤行神情淡然只是朝她点了点头，有些黯然的说道：“大师兄，少使先进去吧，师傅还在大殿等着呐！”

　　萧浪等人都不敢说话也不敢乱看，跟随着众人朝前方奔去。

　　没过多久，踏过小桥前方的几座白玉阁楼已经完全展现在众人面前。

　　“气魄，恢弘！”

　　萧浪暗叹起来，这几座宫殿可是比帝都的宫殿还要气魄，全部白玉砌成，连宫殿前的广场，围栏都是清一色的白玉。虽然萧浪对玉石不懂，不过他相信这绝对不是普通石头。

　　青冥话不多只是简单询问了几句，独孤行一直淡淡笑着没有说话，气质潇洒，像一个风流倜傥的公子。萧浪他们更加不敢说话，众人拾阶而上，在最前方的一座宫殿前却停了下来。

　　青冥没有说话，反而独孤行指着千寻苟祸开口道：“紫冥，带他们去安置一下！绿冥抱着青衣去云泉阁，先帮青衣温养一下身子，她中毒太深，禅老跟去照顾青衣。”

　　被称做紫冥的中年人，长相很普通也沉默寡言，性子比较冷。二话没说朝千寻点了点头，千寻得到萧浪的示意，带着苟祸跟随他离去。

　　看不出年纪的俏丽女子绿冥却望了一眼萧青衣，嘟起了小嘴，有些不满的说道：“我凭什么听你的？”

　　“绿冥！”

　　青冥转头过来，盔甲内的眸子有些怒意。

　　独孤行却淡淡一笑，指着萧浪说道：“凭我给你们隐宗送来一位可以做少宗主的绝世天才！这个理由够不够？”


第151章 出口成脏的隐帝

　　“战将中阶？”

　　绿冥目光立即锁定萧浪，露出嘲弄之色。就连那名和青冥实力差不多的黑冥都露出错愕之意。独孤行如此身份不会胡乱说话，青冥也没有反驳这说明这少年的确有出奇之处，只是境界怎么这么低？至于小刀她们直接无视了，因为她们轻易探查出小刀没有觉醒神魂。

　　十八岁的战将中阶在王朝内算是上上之资，但是在黑冥和绿冥眼里什么都不是，所以两人都有些奇怪。

　　萧浪摸了摸鼻子，讪讪的笑了笑，没有表示什么，也没有询问什么，他知道最少独孤行不会害他。

　　青冥扫了一眼萧浪，突兀开口了：“黑冥绿冥，萧浪应该有资格成为我们隐宗的少宗主！”

　　黑冥和绿冥彻底震愕了，这次绿冥没有再犹豫，接手抱过萧青衣，小刀得到独孤行和萧浪的暗示后，将萧青衣交给了绿冥，禅老立即跟上去照顾萧青衣。

　　“诸位请进吧！”

　　黑冥伸手示意众人进去，格外看了萧浪一眼，满眸是好奇之色。进门之后是一个大殿，大殿内并没有萧浪想象的奢华，反而看起来无比庄严神圣，里面空荡荡没有任何摆设，只是有十多根巨大的白玉柱子，上面雕刻着许多神秘图案。

　　黑冥在前方带路，直接穿过大殿，进了左边一个偏殿。

　　偏殿内有人，一个瘦小老者，穿着粗布衣盘坐在布团上，如果是走在帝都大街上，路人都不会看他第二眼的平凡老头。

　　“青冥拜见师傅！”

　　“独孤行拜见隐帝！”

　　青冥单膝下跪，独孤行弯腰行了一个大礼，并且示意萧浪和小刀行晚辈礼！

　　萧浪弯身行礼之后，有些好奇的打量着这个老头，独孤行竟然叫他隐帝？而他居然倘然受之？

　　王朝内能称帝的唯有一人，就算独孤行都还没资格封王，这个平凡老头居然敢叫隐帝？萧浪天生有无比变态的感知力，一般强者都能大概感应到他的实力，但此刻对于这个平凡老头，却完全感受不到，似乎他不是修武者般。

　　隐宗宗主隐帝突兀的睁开眼睛，目光却没有看向青冥，也没有看向独孤行，更没有开口让青冥站起来，反而直勾勾的盯着一个人，眸子内精光暴涨，耀眼夺目，让人不敢直视。

　　小刀！

　　他居然第一眼看向的是小刀。

　　独孤行愕然而后若有所思的望着小刀，青冥眸子内闪过一丝惊疑，黑冥满脸莫名其妙。

　　“好强大的气势！”

　　萧浪内心一凛，然后下意识的朝小刀旁边踏了一步，小刀脸上的憨笑慢慢凝固了，有些紧张的朝萧浪望去。

　　隐帝没有说话，也没有任何动作，众人也不敢说话，小刀更加局促了。萧浪手心都是汗水，却咬牙固执的站在小刀左前方，顶住隐帝无声无息释放出来的强大威压。内心却掀起了惊涛骇浪，这老头随便释放了一点气势，竟然可比萧不死了，他的实力究竟达到何种地步？

　　“隐帝，小刀有什么问题吗？”

　　青冥不敢出声，独孤行等待片刻，还是忍不住开口说道。

　　“你叫小刀？你是否能变身？变身之后防御能增加数倍？”

　　老者终于开口了，脸上居然无比凝重，没有理会独孤行依旧盯着小刀，不过眼中光芒没有那么耀眼，那无声无息释放的气势也收了回去。

　　萧浪虽然感觉身上压力顿减却无比紧张起来，这老头居然看一眼就知道小刀能变身？如果他不是事先收到了消息，那他绝对知道小刀的身世。

　　小刀有些慌乱起来，无措的把目光投向萧浪，萧浪得到独孤行的暗示后朝小刀点了点头，小刀这才抓着脑袋点头道：“是的，前辈！”

　　隐帝诡异一笑，却转头朝青冥说道：“青冥带着两个小朋友先下去！”

　　青冥躬身应道，萧浪和小刀虽然有满腹疑惑却不敢多问，看到独孤行点了点头跟着青冥走出偏殿。

　　青冥没过多久就回来了，紫冥绿冥也走了进来，显然千寻萧青衣都已经安置好了。

　　隐帝一直没有说话，独孤行也坐在一边淡淡喝着茶，嘴角噙着笑意，等众人来了之后隐帝这才开口道：“独孤行你这小混蛋，这次又要找想老子什么麻烦？”

　　隐帝竟然一开口直接爆了粗口，目标还是对着战王朝的军神，后面还直接自称老子。如果萧浪和小刀在这，肯定会惊得目瞪口呆的。

　　青冥等人脸上神情没有一丝变化，独孤行竟然也不在意，淡淡一笑道：“呵呵，隐帝修为通天，智慧似海。不过这次你可算错了，我听说您为立一名少宗主，一直在寻找资质逆天的天才？这不发掘两名修武天才，专程带给您看看的。”

　　隐帝瞅了独孤行一眼，一副嗤之以鼻完全不相信他的表情，嘲弄道：“你这个小混蛋，能有这么好心？上次就被你骗惨了，别和老子玩虚的。先说事！如果办不到你说什么也没用。老子虽然年岁以高，但随便还能活个百来年，一百年还怕找不到一个少宗主？”

　　独孤行风轻云淡说道：“隐帝言重了，那两位是我不成才的子侄，一个叫萧浪，一个叫小刀。萧浪拥的战斗本能还凑合，也就能比战尊战王而已，也觉醒了一个还算看得过去的神魂，勉勉强强超越天阶吧，嗯……前不久在萧家不小心击杀了一个战王境的长老。至于小刀也就是一个远古种族的后代，王朝内天才辈出，各种强大种族如过江鲤鱼，隐宗要找一个少宗主还不是手到擒来？”

　　黑冥几人的眸子陡然一缩，隐帝的眼睛亮了起来，有些好奇对着青冥说道：“击杀战王？青冥，这个小兔崽子真有这么猛？他的神魂是什么？”

　　青冥等人似乎习惯了隐帝的“粗口成脏”，回忆起萧浪在青衣阁释放的神魂攻击白虎的场景，说道：“是一株很诡异的草藤，这草藤不仅能腐蚀武者血肉，还能腐蚀……武者神魂。萧家的一名战王境长老，估计被他偷袭了，神魂被创后被杀。嗯……这萧浪的战斗天赋的确非常强悍，是我见过的少年中最强的，没有之一！”


第152章 立小刀为少宗主？

　　“腐蚀神魂？”

　　黑冥紫冥绿冥倒吸一口冷气，面露惊容，神魂大陆神魂战士最为强大，神魂却是神魂战士根本，如果武者神魂被创那还打个屁啊。

　　隐帝脸色却没有任何改变，反而淡淡说道：“草藤神魂？还能腐蚀神魂？哼哼！他这不是超天阶的神魂，应该属于特殊类神魂。不过也算很不错了，如果不夭折，数十年后他的成就可能不比老子低。”

　　“师傅为何这么肯定？”

　　虽然青冥对这老人的话无比信服，但还是忍不住问了一句，当然问的是神魂的事。独孤行也微微皱起了眉头，萧浪这神魂如此霸道，隐帝都不让他过来释放神魂观察下，就断定不是超天阶的存在？

　　隐帝冷笑说道：“超天阶的神魂是圣阶，圣阶神魂有非常强大气机！就算不召唤，老子也能感应到。当年老子出外闯荡，见过几种圣阶神魂。圣阶神魂的气机之强大，别说老子就算是青冥这个蠢货靠近都能感应到。”

　　众人释然，也对那强大的圣级圣魂露出神往之色。独孤行有些淡淡失望，他还以为萧浪神魂绝对是圣阶了。

　　尽管如此，萧浪一样把黑冥紫冥绿冥三人震住了。青冥说萧浪战斗天赋逆天？隐帝也说了，萧浪只要不死，数十年后成就不会比他低？这潜在意思是不是说，萧浪有资格成为少宗主？

　　不料——

　　隐帝再次开口，话风却急转，转头和独孤行冷冷说道：“你这子侄，杀气太重魔性太深，不适合在隐宗修炼，就算他神魂再强一些，战斗天资再变态，老子也不会要的。你还是带着他去北疆吧，注意让他收些心性，否则万一入魔了，老子会亲自出手格杀的，谁的面子都不会给。”

　　独孤行若有所思点了点头，萧浪的确煞气太重，萧青衣中毒和萧不死的死去对他影响太深了。后面又大闹萧家连杀数人，让他内心潜伏着无限的戾气，如果不好好引导，说不定最后真会入了魔道。

　　青冥几人很是可惜的叹气起来，隐帝这么说了萧浪绝对没有希望进隐宗了。不过几人沉吟片刻就想明白了，隐宗身为战王朝的守护者，需要资质通天能挑起大梁的少宗主，但却不会立一名有可能入魔的少宗主，就算这人资质再变态。

　　“不说这个了！”

　　隐帝喝了一口茶水，斜着眼睛看了独孤行一眼，道：“说正事吧，需要老子帮你什么？你这小混蛋上门绝对没有好事。”

　　“救人！”

　　独孤行这次很干脆，解释道：“百年黄泉叶之毒，现在毒液已经蔓延到小腹了，我用你给我的黑藽丹，暂时压制了毒液蔓延，求隐帝出手救治一下她，独孤行感激不尽。”

　　“百年黄泉叶？你不是开玩笑吧？”

　　隐帝翻起了白眼，直接冷漠摆手说道：“这东西老子没办法治，你另请高明吧，你可以去神魂城，找神魂阁阁主，说不定他能治！”

　　独孤行苦笑一声，叹道：“隐帝，别说神魂阁阁主神龙见首不见尾，就算找到了也不会理会我这种小人物。这样吧……只要你治好青衣，我独孤行欠隐宗一条命！”

　　以独孤行如此身份，开出如此承诺已经极其不易了。可以说如果隐帝救了萧青衣，他完全可以让独孤行给他卖命，就算要独孤行带领大军灭了云飞扬，估计他也不会说半句话。

　　“老子要你的命有屁用！”

　　隐帝却丝毫不买账，毫不客气的说道：“你在隐宗也呆了一段时间，怎么不早点带来医治？如果三年前带来，老子随手可以帮你治好，现在都要毒性肯定扩散全身了，还救个屁……”

　　“是我大意了！”

　　独孤行内疚的说道，数月前他回帝都过一次，也问过萧青衣腿的事情，却被她轻描淡写带过去了。加上那次还不确定萧青衣的心意，他不好多问。如果那时候带过来的话，肯定会更容易治疗的。

　　独孤行抱着最后一丝希望问道：“真没有办法？”

　　隐帝沉默片刻，淡漠道：“黄泉叶毒性分散潜伏在人身体内，根本没有办法逼出，否则怎么会被称作大陆三大奇毒？大陆上根本没有解药！”

　　独孤行身子一震，脸上露出一丝无力之色，整个人在这一刻都失去了神采。

　　“不过……”

　　看着独孤行这幅样子，隐帝撇了撇嘴叹气道：“大陆没有解药，不代表这个世界没有。老子可以豁出老命帮她把毒性压制五年，能不能找到解药就看你了！老子和一个人有过约定，隐宗中人不能踏出神魂大陆，所以五年内你找不到解药，就让她等死吧！”

　　“你是说神魂海那边？”

　　独孤行的眼睛顿时一亮，整个人宛如活过来了般，眸子闪动看到隐帝点头，突然大笑道：“五年够了！如果五年找不到解药，我穷其一生估计也拿不到了。就算找不到，能陪伴青衣五年也足够了！”

　　隐帝再次撇了撇嘴巴，斜着眼睛说道：“不过就算压制毒性五年，也会要了我的老命了，你必须答应我一个条件，否则老子亏大了，打死我都不干！”

　　“你想要小刀加入隐宗？”

　　独孤行不用想都能猜到，刚才隐帝看小刀的目光，就感觉一只饿狼看到反小肥羊般。

　　隐帝嘿嘿一笑，却说了一句让所有人感觉不敢置信的话。

　　“老子要立小刀为少宗主！”

　　青冥紫冥四人满眸的迷茫，就连独孤行都惊愕起来，隐帝不要萧浪反而要小刀？还如此果断的直接明言要立小刀为少宗主？

　　青冥他们无比清楚，隐宗的少宗主不出意外，可是下一任宗主。青冥这一代四人，资质放到神魂大陆上都算绝顶，但隐帝十年前就告诉四人，他们绝对没有可能成为少宗主，直接断了四人的念头。

　　现在隐帝却要立一个没有觉醒神魂，资质也不算绝顶的少年为少宗主，甚至都没有询问宗内其余长老的意见？

　　独孤行眼睛眯起了，眸子内光芒闪耀，瞬间就抓住了事情的关键，朝隐帝求证道：“隐帝，小刀这个种族非常强大？”

　　“这个老子也不清楚，勉强还凑合吧，培育一下比青冥四个废物应该强一些，独孤行你到底答应不答应啊，不干拉倒！”

　　隐帝不知道是真的不知道，还是故意装傻，含糊其辞的说道。

　　独孤行嘴角噙着淡淡笑意，道：“只要你能帮忙压制青衣的毒性，小刀别说成为隐宗少宗主，就是让他给你卖命都会愿意的！”

　　“好！”

　　隐帝大笑起来，雷厉风行立即下令道：“黑冥，去请你二师叔三师叔出关，我要开炉炼丹，还有问问苟祸想不想打下手，如果想叫他立即滚去炼丹阁，这个狗屁药王，打打下手还凑合！”

　　独孤行放心下来，朝隐帝拜谢之后，在青冥的带领下朝萧青衣所在的阁楼走去。

　　隐帝等独孤行远去了，这才猛然站起和紫色绿冥笑道：“隐宗这次捡到宝了，如果小刀真的是那个远古种族，我隐宗三十年后，灭了两宗称霸大陆指日可待啊……”


第153章 不会让我失望的

　　萧浪和小刀，被青冥带到了萧青衣静养的云泉阁。

　　萧青衣此刻躺在一张寒玉床上，这张玉床很神奇，居然能冒出淡淡寒气，将萧青衣身子包裹进去，她的肌肤却无比诡异的没有变得苍白冰冷，反而逐渐的红润起来。

　　萧浪和小刀围在玉床旁边的石凳上坐下，满脸的紧张，也不知道独孤行和隐帝谈得怎么样了。

　　独孤行说过如果隐帝治不好萧青衣的话，这个世界就没有人能救她。刚才见到了隐帝一面，萧浪本能的感觉到这个老头脾气肯定无比古怪，所以此刻也很是忐忑起来。

　　萧青衣对两人太重要了，因为萧青衣萧浪甚至发狂，瞬间青丝化雪，可见他对这个女子有多么的看重。

　　萧青衣不仅是他的母亲，良师益友，还是他来到这个世界后第一个让他有存在感的人。如果萧青衣死去，萧浪将会对这个世界更加抗拒。回到萧家，看到萧青衣那凄惨样子的那一刻，萧浪甚至想过如果萧青衣死了，他也不想在这个世界呆了……

　　“噗！”

　　突兀的——

　　萧青衣身子一侧，张嘴再次吐出一口鲜血，眼睛也陡然睁开，剧烈咳嗽起来。把萧浪小刀禅老吓得半死，三人立即站了起来，萧浪紧张的扶住萧青衣，低声不断叫了起来：“姑姑，姑姑，你怎么样？禅老，赶紧去叫独孤叔叔！”

　　禅老慌忙的朝外面跑去，萧青衣却摆了摆手，虚弱说道：“等等……”

　　萧浪不敢忤逆萧青衣的意思，招了招手，取出一块手帕，给萧青衣擦拭了嘴角血液扶着她躺下。小刀在一旁急得和热锅上的蚂蚁，却不知道该怎么办。

　　萧青衣闭着眼睛休息了下，居然睁开眼睛，眸子内也无比清明，气色是这几天最好的一次，让萧浪大喜起来，满脸急迫低声问道：“姑姑，你感觉好些了吗？”

　　萧青衣闭眼微微点头，她有些怅然的望着天花板看了片刻，转头开口道：“浪儿……小刀，对不起，我欺骗了你们，你们会怪姑姑吗？”

　　萧青衣没有询问这里是哪，反而有些愧疚的望着萧浪和小刀。萧浪和小刀望着这张依旧和以往一样慈祥的绝美脸庞，眼睛红了起来，萧浪不断摇头道：“不怪，不怪！只要姑姑能好起来就行。”

　　萧青衣笑了，嘴唇有些红艳看起来很是凄美，她淡淡说道：“姑姑的病姑姑知道。你们也长大了，姑姑也放心了，浪儿，你的头发？还有，你的神魂是怎么回事？”

　　“没事，我觉得白色挺好看的，或许以后长出来的会是黑的！”

　　萧浪有些别扭的摸了摸他那头银发，神魂大陆虽然有很多奇异种族，不少种族头发也各色各样，不过白发却很少。

　　他尴尬笑了笑，左右看了下，低下头凑在萧青衣耳边悄然说道：

　　“姑姑，我说了你不要激动，你的身子最重要。其实……我的神魂不是废神魂，而是一种很厉害的神魂。我保守估计，这神魂绝对是天阶上品，因为神魂附体后修炼速度增加了三倍，还有很神奇的能力，能腐蚀敌人的神魂和血肉！”

　　饶是萧浪声音尽量控制得很平淡，萧青衣的眸子也陡然亮了起来，呼吸微微变得急促，等萧浪说完萧青衣闭上了眼睛，再次睁开时，眸子有了一丝神采，满眸欣慰的望着萧浪，露出绝美的笑脸，喃喃道：“我就说，我家浪儿绝对不会让我失望的，可惜姑姑可能看不到你狂啸天下的风姿了……”

　　“不，不会的！”

　　萧浪拼命的摇头道，陡然想起什么，立即说道：“姑姑，我们现在在隐宗，隐宗你知道吗？这里的宗主隐帝非常厉害。独孤叔叔说，隐帝肯定能治好你病的，错了！是清楚你体内的黄泉叶之毒！”

　　萧青衣愕然，隐宗的事情其实对于萧家来说不算秘密，连禅老都听闻过几句，萧青衣也了解一点。

　　独孤行竟然有办法将她带到隐宗？她眸子深处闪过一丝期盼，求生的渴望。

　　萧浪看到萧青衣眸子的光芒，脸上露出笑意，心底也下定决定，一定要治好这个女子，就算要他付出任何代价也在所不惜。

　　萧青衣和萧浪很有默契的都没有提起萧不死。萧青衣不想让萧浪肩膀上的胆子过于沉重，萧浪却不想让她伤心。两人都觉得有些东西，记在心里就行。

　　再次闲聊了几句，萧青衣精神力明显不足，在禅老给她喂了一粒补充体力营养的丹药后，沉沉睡去。

　　独孤行姗姗来迟，径直走到萧青衣面前，用手搭上萧青衣的脉门，探查了一遍，独孤行松了一口气，转身过来看着萧浪和小刀说道“你们跟我来一下。”

　　萧浪和小刀知道顾独行要说正事了，朝禅老望了一眼，示意他看着萧青衣，跟着独孤行走出云泉阁，去了旁边一个偏殿内。

　　“萧浪，小刀，我先和你们说说这个隐宗，你们听完后在决定怎么做。”

　　独孤行单刀直入，直奔主题：“数千前年，这片大陆有一个强大的王朝，叫夏王朝。夏王朝统一了整个神魂大陆，那时候武力比现在还强大，战帝级别强者层出不穷。那个王朝还有一个强大的宗派，叫做魅宗。后来不知为何夏王朝皇室一夜之间全部被屠杀，无数诸侯揭竿而起，天下大乱。而那个强大宗派也一分为三，而后各自扶持一路诸侯建立王朝，最终成为了现在的三大王朝分天下的局面。”

　　“战王朝背后是隐宗，血王朝是血宗，羽王朝是羽宗！三大宗派的历代宗主都是神魂大陆的几位最强者，只要三大宗派不灭，三大王朝基本不会灭。隐宗很强，如果隐宗全部人马出动，轻松横扫王朝内所有家族强者。换句话说……隐宗其实是王朝的太上皇，不过隐宗不管王朝内部纷争，谁当皇帝对于他们来说都一样。只要没有外敌进攻，不到亡国那一刻绝对不会出手。”


第154章 五年

　　独孤行顿了一下，再次说道：“隐宗分为内宗弟子和外宗弟子，我就是外宗弟子的一位少使，不过我的身份，只有云飞扬一人知道。外宗弟子其实不算隐宗的人，等同于合作伙伴的性质，比如隐宗有需要我的地方，我可以帮忙，也可以拒绝。青冥贴身保护我的安全，就是我和隐宗达成的某项协议，所以我没有资格命令青冥去做过分的事，或者杀人。”

　　萧浪听得唏嘘不已，如果不是独孤行，自己可能一辈子都不会知道，三大王朝背后居然隐藏着三个强大宗派，三个太上皇。

　　此刻他心里也有些明白了，为何云飞扬不敢动独孤行了。独孤行带兵进帝都，又大闹舜峰山最后屁事没有，感情独孤行是太上皇的合作伙伴，是老大的老大罩的……

　　当然萧浪不知道的是，独孤行大闹舜峰山的真正意图。独孤行手握重兵又有隐宗支持，如果要把云飞扬赶下皇位，绝对非常轻松。独孤行这一闹，把自己在民间崇高的威望毁了，表明自己没有争位之心，云飞扬就彻底放心了。

　　想到三宗，萧浪突然想到禅老说，萧不死是被黑龙会伙同血王朝杀害的，眼中杀机一闪，问道：“谋害我爷爷的黑龙会，是不是血宗外宗弟子？”

　　“确切的说，黑龙会是血宗的外宗弟子勾结王朝大家族，组建的一个神秘组织。具体是那个大家族，我还没调查出来，等你姑姑病情稳定，我会着手调查的。”

　　独孤行点了点头道，而后盯着萧浪高阶道：“你现在别管这些，你实力太低就算知道了又能如何？所以你的任务就是修炼、成长，等你变得强大了，你爷爷的仇，自然需要你去报！”

　　萧浪默然，他自己也知道他现在实力太低了，就是想做点什么也做不了，所以不怎么敢问萧不死的事情。他暗暗咬牙，一定要努力修炼，等自己实力够了，黑龙会的人他会一个个抓出来捏死的，尤其是勾结黑龙会的战王朝大家族，内贼比外敌更加可恨。

　　独孤行顿了一下，脸色变得郑重起来，道：“关于你姑姑的事情，我也不瞒你们。隐帝说了，只有一个办法让你姑姑痊愈，必须找到一种神奇的灵药，而这种灵药非常难取得。他已经答应我压制毒性五年不发作，能不能取得灵药就看我们了。这五年内我会尽量想办法，你们也要努力修炼！如果五年之内我们还取不到灵药，就没有人能救你姑姑了！”

　　“什么灵药？我现在就去取！”

　　萧浪扑腾一下站了起来，无比坚定说道，小刀也跟着站起来，两人目光炙热，如果能治好萧青衣，两人拼命都会去争取。

　　独孤行瞪了两人一眼，训斥道：“坐下，急什么？如果你们这点实力就能取到，我不会让人去取？除非你们五年内达到战皇境，否则你们绝对没有可能取得灵药！”

　　“战皇境……”

　　萧浪和小刀哑口无言，五年时间或许很长，萧浪拥有草藤神魂，三倍的玄气速度，却绝对没有把握五年之内达到战皇境！

　　独孤行望着萧浪道：“萧浪，你姑姑这五年会在隐宗内养伤，你不是隐宗弟子不能呆在隐宗，所以我给你两个选择。第一我安排一个隐秘地方给你潜修，会派人保护你的安全，每年接你来隐宗两次看望你姑姑。第二就是跟我去北疆，不过你只能成为一名普通士兵，跟着大部队不断和血蛮子交战，战场之上刀剑无眼，你很有可能会战死！”

　　萧浪沉默琢磨起来，独孤行不等萧浪给出答案，转头望着小刀开口道：“至于小刀，我也给你两个选择，第一呆在隐宗，隐帝愿意招收你为隐宗弟子，你在这潜修照顾你姑姑，隐宗会给你最好的修炼环境，五年内能修炼到什么境界，就看你自己努力了。第二，跟着萧浪走！”

　　萧浪和小刀对视一眼，都露出惊异之色。小刀没有觉醒神魂，资质也并没有萧浪强。萧浪已经表露出来东西，都足以让世人震撼了。隐宗居然要收小刀为弟子，却不要萧浪？

　　小刀也沉默了，他内心无比纠结起来，内心深处他是想跟着萧浪走，但似乎呆在隐宗是最好选择。他把目光投向了萧浪，将最终决定权给了他。

　　独孤行答应了隐帝，让小刀加入隐宗，却没有直接说，反而给了小刀两个选择。不过他很清楚无论是萧浪还是萧青衣，都会让小刀留下的。隐宗别说收少宗主，怕是随便一个弟子，各大家族都会哭着喊着，要求把他们子弟送进来。

　　萧浪很快就做了决定，他对着小刀笑了笑，望着独孤行说道：“小刀留在隐宗，我跟你去北疆！”

　　隐宗宗主看上了小刀，他留在这能快速成长，还能照顾萧青衣。至于他，让他呆在一个地方潜修比杀了他都难，去北疆虽然危险，但能快速提升实力。实力高了才能想办法获取灵药救萧青衣，还能击杀血蛮子，为萧不死讨回一些利息。

　　萧青衣只有五年时间，他得拼命让自己实力提高，而不断的战斗，是提升实力的最好办法。

　　“哥……”小刀欲言又止，不停的抓着脑袋。

　　萧浪拍了拍小刀的肩膀，笑道：“小刀努力修炼，你在隐宗又不是不能出去，青冥不是也能出去？再说了，我也会进来看你和姑姑的。等你实力强大了，我们治好姑姑，在一起闯荡天下！”

　　小刀重重的点了头，咧嘴憨笑，独孤行也淡淡笑了起来，目光灼灼的望着两人。他相信数年之后，这两个孩子将会再次震惊整个神魂大陆的。

　　挥手让两人回云泉阁，独孤行一个人怅然的坐在偏殿上，良久之后他才沉沉一叹：“五年，五年时间不知道他们能成长到什么地步？神魂海，不到战皇境进入必死。呵呵！是我想多了，就算两人成功穿过神魂海又如何？哪能那么容易取得灵药。嗯……能陪青衣五年足以，有青衣相伴想必去黄泉路上也不会太孤单！”


第155章 压制

　　隐帝炼丹足足练了三天三夜，期间独孤行和萧浪等人一直陪伴着萧青衣在云泉阁呆着，这几天萧青衣一直没有醒来，不过不知道是独孤行的丹药，还是这寒玉床的功效，她的脸色又好了一些，也没有在吐血。

　　第四天，隐帝终于出关了，带着两名白发苍苍老者直奔云泉阁，三人都是一身朴素的灰色粗布衣，似乎隐宗穷得都买不起上好布料了。

　　“参见隐帝，参见两位长老！”

　　看到三人前来，独孤行有些激动的起身，萧浪和小刀禅老千寻也满脸紧张的站了起来，跟着行礼。

　　隐帝淡淡点了点头，两名长老却目光直接锁定魁梧壮硕的小刀，眼中炙热的光芒，看得小刀无比紧张局促。萧浪却再次暗惊，因为这两人进来的时候，朝他随意的看了一眼，他却感觉灵魂深处都为之一颤。

　　萧浪有着无比敏锐的感知力，他模糊的感应到，这两人的实力比萧不死只强不弱，再加上深不可测的隐帝，隐宗果然强大！

　　“青冥进来，除了独孤行其余人都出去，没有我命令任何人不得进来！”

　　隐帝大手一挥，在阁外守候的青冥立即进来，萧浪等人望着躺在玉床上的萧青衣一眼，满脸紧张的走了出去在阁外等候。

　　“独孤行，等会不得发出任何声音，否则她死了，老子可不负责。”

　　隐帝毫不客气的说道，独孤行点了点头，隐帝朝两名长老望了一眼，三人分别站在玉床一个方向，身上玄气缓缓凝聚而出。

　　三位绝世高手释放玄气的结果是怎么样？此刻看独孤行的脸色就可以知道了！

　　独孤行本来站在离隐帝不远，三人气势一放立即连连退后，直接退到四五米外的角落里才顿住身子，脸色一片苍白，额头上冷汗直流。

　　三人还没完全释放气势，只是运转玄气，竟然让独孤行有种要窒息的感觉。虽然独孤行没有武力，但也可见三人实力之强大，骇人听闻。

　　青冥身子没有一丝晃动，不过这一刻却朝左边踏出一步，挡在独孤行的前方，也没有释放任何气势，独孤行的脸上顿时好了许多，额头上的冷汗停止冒出。

　　“老二，老三！”

　　隐帝一喝，身上气势顿时狂泻而出，他身体旁边空间都为之一颤。青冥也顶不住了后退一步，身上玄气立即环绕，全力顶住那足以将独孤行窒息而死的威压。

　　两名长老身上气势也陡然狂飙，灰白头发无风自动狂舞，三人衣裳猎猎作响。无比诡异的是，三人围住的萧青衣却没有半点受影响，依旧安静的沉睡，宛如一个中了魔咒的睡美人。

　　隐帝一只手陡然朝寒玉床轻轻一拍，萧青衣的身子立即被震飞起来。他另外一只手闪电般挥出，一拍萧青衣的下巴，手中须弥戒一闪，一枚散发着幽香的丹药塞进萧青衣的嘴巴。

　　“喝！”

　　两名长老双手结印，体表的玄气顿时化作，条条蚯蚓般大不停蠕动的青蛇，快速朝萧青衣身体飞去。隐帝也动了，同样双手结了一个古怪印法，身上玄气化作条条小蛇，朝萧青衣飞去。

　　萧青衣的身子居然在半空中悬浮，无数玄气化成的小蛇，钻进了她的身子，在她体表钻进钻出。场面极其震撼人心，就感觉一个人被雷电击中的那一刻，电弧在她身体外闪耀般。

　　独孤行咬着牙，大气不敢吐出，青冥依旧穿着一身黑甲，头盔下只露出的一双眼睛却光芒万丈，想然能看到三位绝世强者出手让他无比兴奋。

　　时间一点一滴的过去，隐帝三人却闭着眼睛，双手不停的晃动，不断控制玄气化作小蛇，朝萧青衣身体射去。萧青衣悬浮在空中，一动不动，依旧昏迷不醒。

　　半个时辰之后，萧青衣的一身白裙，后背突然变得黑黝黝起来，一滴滴腥臭得让人作呕的暗红色液体，从她背后衣裳缓缓滴落下来，落在寒玉床上发出清脆的响声。

　　但隐帝三人却依旧没有停止的意思，继续闪电般射出玄气，速度之快，看得独孤行眼花缭乱。

　　“滴答，滴答！”

　　暗红色的液体越流越多，足足滴落下来有一大碗了，萧青衣的脸色又变得越来越苍白。偌大的云泉阁都充斥着那暗红色液体的腥臭味，让独孤行呼吸了变得不通畅。

　　“啊……”

　　突然将萧青衣身子剧烈扭动起来，脸上露出痛苦之色，一口鲜血狂喷而出！

　　独孤行本能的想大叫却反应过来咬住牙根，眼眸睁大，满脸紧张。隐帝三人面色不变，甚至眼睛都没有睁开，不过三人的双手同时快速结印。这时萧青衣身上的玄气小蛇，都无比诡异的开始冒了出来，分别射回三人的身体内。

　　直到最后一道玄气，从萧青衣身体内收了回来，三人才如释重负的松了一口气，同时睁开眼睛。隐帝手一扫，一道玄气射出，将寒玉床上的暗红色液体挥去。萧青衣的身体停止了扭动，脸上痛苦神情消失，缓缓落在寒玉床上。

　　“呼……”

　　两名长老同时吐出一口浊气，闭目休息。隐帝朝独孤行望去，淡淡说道：“耗费我们三人两成玄气，才将血脉中毒液逼出。这黄泉叶之毒真他娘的霸道，刚才要是一个不好，这黄泉叶之毒反噬，将会直接把这女子小命折腾掉了。”

　　独孤行躬身一揖，满脸感激之色，顾不得擦去脸上的汗水，紧张问道：“多谢三位，隐帝，她现在情况如何？”

　　隐帝无比肯定的说道：“除了双腿瘫痪外，她的毒半年之内不会反噬，每隔半年后我们给她压制一下毒液蔓延，最多压制五年，她的身子会直接爆裂。五年……他娘的亏大了！”

　　独孤行暗暗松了一口气，却有些疑惑的问道：“隐帝，有一点我不明白，你们现在可以逼出她血液中的毒液，为何不能将身体内全部毒液逼出？”

　　“你懂个屁！”

　　隐帝斜着眼睛，训孙子般训道：“黄泉叶的毒，直接潜伏在人体身体内和血肉相连，血液中的毒素能逼出，身体内的却完全不能，否则她身子会直接爆裂。这古麟丹能保证半年能毒液不蔓延进她的血脉中，所以她才不会死，懂了没？亏你还在隐宗呆过一段时间！”


第156章 有人在下棋

　　独孤行叹了一口气再次弯身一揖，隐帝却径直带着两名长老离去，走到大门时，突然传音入秘过来：“这女子片刻后会醒来，我会让绿冥给她调理一下，三天后你们就滚吧。你不要忘记了，你还是王朝的镇北大元帅，他娘的为个女人犯得着这样吗？”

　　独孤行无奈的叹了口气，对于这个脾气暴躁，“粗口成脏”的隐帝已经见怪不怪了。

　　不过他很清楚这个古怪老头其实很维护他，他率大军去帝都，隐宗没有任何表示。虽然隐宗不管王朝内部纷争，但云家做了一千多年皇帝，和隐宗的关系怎么都比独孤行强。随便下个命令让青冥离开，独孤行也就不敢这么肆意妄为了，没有青冥保护，帝都强者就能轻易刺杀他。

　　云飞扬也正是看到隐宗没有发话，才没有任何动作的。否则就算再昏庸的帝王，带兵元帅私自带大军进帝都会震怒，不惜一切代价灭了独孤行。

　　绿冥带着两名侍女走了进来，很不客气的将独孤行和青冥赶了出去，帮萧青衣清理身子，疗养。

　　独孤行一出来，萧浪几人就立即围了上来，眼巴巴的望着独孤行。刚才隐帝三人出来，几人不敢出声询问。隐帝三人也没说什么，只是两名长老笑眯眯的看着小刀，看得他魁梧的身子一颤，浑身发毛。

　　独孤行笑着解释道：“没事了，隐帝已经帮你姑姑清理了血脉中的毒素，最少半年不会毒性发作。半年后隐帝会继续出手压制，嗯……等会估计你姑姑就能醒来！”

　　萧浪小刀千寻禅老都面露喜色，心中的一块大石头放了下来，众人没有再说话，盯着阁楼大门，等待着萧青衣醒来。

　　独孤行突然想起什么，郑重其事满脸严肃的几道起来：“你们都记住一点，隐帝能将黄泉叶之毒全清理完，不过每次只能清理一部分，所以青衣最少要五年才能痊愈！懂吗？这事我也会和隐宗的人交代的。”

　　众人暗暗点头，理解独孤行的苦心，他这是给萧青衣一个善意的谎言，让她这五年无忧无虑过得快乐。当然如果五年内能寻得解药，就再好不过的。

　　半个时辰之后绿冥带着侍女走了出来，有些幽怨的朝独孤行望了一眼，低声说道：“她醒了，你们可以进去了，注意让她多休息，她身子太虚了！”

　　独孤行感激的朝绿冥点了点头，而后激动的朝里面奔去，萧浪等人立即跟上。

　　“青衣，青衣！”

　　独孤行一进去看到萧青衣一双眸子正望着门口，眸子清明，恢复了以往的神采，脸色虽然还有些苍白，不过好了许多，顿时大喜过望，不断叫着大步走去，紧紧抓住萧青衣的手。

　　“姑姑，你感觉怎么样？”

　　“小姐！”

　　萧浪和小刀围了过来，全部人笑容满脸，为萧青衣病情暂时得到压制而高兴。

　　萧青衣笑了起来，望着四张关切的笑脸有些感动，开口道：“嗯，感觉好了很多，独孤，替我谢谢隐宗的人！”

　　独孤行含笑点头，眉眼都是喜色，询问了一下萧青衣的具体情况这才彻底放心下来。

　　闲聊几句，萧青衣却挥了挥手，让萧浪等人先出去。萧浪知道萧青衣肯定有事要和独孤行商谈，点头朝外走去。

　　不等独孤行开口，萧青衣睫毛抖动了一下，眼神温柔的望着独孤行，感激说道：“独孤，谢谢你！”

　　萧浪回到青衣阁后，她虽然虚弱的睁不开眼睛，但脑海内却清楚发生的所有事情，包括萧浪发狂，小刀怒杀萧家护卫，独孤行带着一万大军冲击萧家大院。她知道不是独孤行及时赶到，自己在青衣阁就可能死了，萧浪和小刀千寻禅老也逃不脱被杀。

　　虽然她不清楚独孤行怎么敢带大军回帝都，也不知道独孤行怎么让隐宗的人出手帮她治病，但她明白这个世间的奇男子，为她付出了很多很多。

　　独孤行温柔的笑了起来，道：“我们之间还用说这个吗？如果非要谢我，你就陪我一辈子吧。”

　　萧青衣眼帘垂下，脸上露出一抹红晕，而后微微颔首。独孤行顿时一脸喜色，他等了十几年，就是为了等着一刻，虽然这一天来得有点迟，不过……值得。

　　握着萧青衣柔滑的纤手，独孤行眸子闪烁，内心暗暗发誓，一定要想尽一切办法，在五年内获得那种灵药，他想让这个女子一辈子展现出最美的笑颜。

　　沉默一阵，独孤行有些黯然说道：“我三天后走，带萧浪千寻去北疆，小刀和禅老会留下。等北疆局势稳定，我会经常来这看你的，这几年你必须留在隐宗治疗，隐帝说……最少五年，你的黄泉叶之毒才能彻底清除！”

　　萧青衣眉头微微蹙起沉默起来，良久之后才说道：“浪儿不能留在隐宗？”

　　对于隐宗，萧青衣了解的并不多，但她知道隐宗的强大，能在隐宗修炼萧浪以后的成就不可限量。

　　独孤行摇了摇头没有解释，萧青衣有些黯然的说道：“那就跟你去北疆吧。我父亲的仇你别想太多，交给浪儿小刀以后去报吧。当然你能查出勾结黑龙会势力最好，另外帮我查查萧青狼，这人有大问题，说不定能从这人身上查出谋害我父亲的真正元凶！”

　　“萧青狼？好！”

　　独孤行默默点头，眼中却露出一抹焦虑，叹道：“有人在下一盘天大的棋啊，王朝估计要乱了，战王朝千年基业要毁在自己人手里啊。这事我和其余家族其实都不好查，皇室羸弱，否则他们入手会更容易查一些，只是……云飞扬这人贪图安逸，好女色，虽然一时震怒估计过段时间就忘记这事了。他根本不知道这事对于王朝的影响有多大，等民心差不多散掉的时候，云家就完了。”

　　萧青衣反问道：“你就这么确定，内鬼肯定是其余三家之一？我始终还是不相信，东方白左萍萍逆水流会这么糊涂！”

　　独孤行冷笑道：“一锭黄金能让一个乞丐疯狂，一个上位机会，能让亲兄弟反目成仇，如果血王朝和你们萧家私下约定，只要战王朝三分之一领土，就全力助你萧家登顶，你们萧家会不会动心？就是伯父不动心，你们萧家的长老会不动心？忠诚是因为背叛的筹码不够，这个世界的残酷，你还不明白吗，青衣？”


第157章 路才刚刚开始

　　萧青衣若有所思，却依旧有些不解的说道：“那为何要对萧家下手？不对其余家族出手？”

　　独孤行道：“你忘记你镇东王了？忘记你哥哥展露的天才军事才华了？”

　　萧青衣愕然，脑海内开始浮现一些片段，慢慢的这些片段开始融合起来。

　　一百多年前，萧家出了一个绝世英才。萧不死的三叔，萧泅水。他是王朝五百年来唯一一位异姓封王的强者，镇东王！萧泅水不仅武力达到战帝境，还是一个空前绝后的军事天才，连独孤行都自叹不如，至少在功绩上不如。

　　因为……羽王朝之所以变得这么孱弱，完全是因为萧泅水一人造成的！

　　那时候，血王朝和战王朝战火不息，羽王朝也不停犯边，企图和血王朝联手灭了战王朝平分天下。战王朝那时候人心惶惶，以为灭国在即，萧泅水横空出世，三战平北疆。而后率领大军长驱东入，和羽王朝大军交战八场，屠杀了羽王朝近百万大军，最后率领大军将羽王朝的帝都整整围了三个月。

　　羽宗宗主最后出面，承诺羽王朝永世中立不与战王朝为敌，割让一百城，萧泅水这才退兵。

　　因为这几战，萧泅水异姓封王，也获得萧屠夫的称号，更是为萧家带来史无前例的荣耀，萧家在军中的声望一时无二。

　　到了萧不死这一代，虽然萧不死天资依旧绝顶，武力强横。萧不惑萧不老也天资纵横，但却没有一人展现出军事才华。随着萧泅水的逝去，萧家的军中的声望慢慢变弱，直到萧青帝再次横空出世！

　　萧青帝二十岁名动帝都，之后奔赴北疆，只用了五年时间从就一个小队长晋升到上将军，他统领的军队，总是击杀敌人最多，死伤最少的。那时候北疆的元帅还不是独孤行，而是左家的前族长。左家前族长，曾放言：“再给萧青帝十年，王朝将会再次出现一个萧泅水。”

　　有人要夺取战王朝的天下？所以他必须先控制王朝的军队，军队中也不能出现一个强大的元帅？所以萧青帝必须死？所以萧不死被意外困在了龙虎山，萧青帝听闻立即帅大军前去营救，结果萧青帝死了？不料萧不死却破除了龙虎山封印又出来了？萧不死全力调查萧青帝的死因，于是……萧不死也死了？

　　萧青衣将这些事情连在了一起，越来越觉得这差不多就是真相了，也觉得独孤行的分析很有道理。有资格拿下云家皇位的，唯有四大超级世家。有能力下这么大一盘棋的，也只有四大超级世家。

　　左家，东方家，逆家！

　　会是哪一家？

　　这一点萧青衣始终想不明白，而她陡然想起什么，有些害怕的抓住独孤行的手，失声说道：“那你不是很危险？”

　　独孤行淡淡一笑，眸子内都是自信，笑道：“想杀我独孤行可不容易，不用担心我，想算计我他们还没有这个在能力！而且……这个元帅我也不准备干了，等我处理一些事安排好萧浪，会卸下元帅之职，最多三年吧！他们要乱就让他们去乱，我也倦了，到时候来这陪你！”

　　萧青衣内心虽然无比担心和疑惑，比如独孤行会怎么安排萧浪，但她最终没有多言，选择了相信这个男人，因为他是军神。

　　沉吟片刻，萧青衣想起一件事，恳求道：“独孤，你回北疆后，立即让人查一查萧浮屠的下落，还有他儿子萧魔神。父亲他们的消息传回萧家，这孩子居然连夜击伤护卫逃出了萧家，孤身一人要去寻找他父亲，还要调查真相，这孩子脾气比我还倔啊！”

　　“萧浮屠的儿子果然有虎性！”

　　独孤行赞叹一声，萧青衣正准备说什么，独孤行却伸手温柔的摸了摸她的脸道：“行了，有事明天再说，你刚刚恢复，先好好休息！”。

　　萧青衣聊了这么久，也的确感觉有些精神不济，望着独孤行慢慢的沉睡过去。独孤行坐在她身边，轻轻握着她的手，嘴角噙着笑意，就这样安静的看着她，一脸满足。

　　萧浪和小刀被安排在云泉阁旁边的一个小阁楼内，独孤行从云泉阁出来时已经半夜了，两人却还没睡觉，坐在房间内大眼瞪小眼，默默想着最近发生的事。

　　“你姑姑睡了，你们别去打扰她，三天后萧浪你和千寻跟着我去北疆，这几天你好好陪陪你姑姑！”

　　独孤行留下一句话飘然离去，留下萧浪和小刀却更加睡不着了。

　　“哥！”

　　小刀望着沉思的萧浪，叫了一声却不知道说什么，抓着脑袋满脸复杂神色。

　　“扭扭捏捏干什么？我去北疆又不是送死！”

　　萧浪瞪了一眼小刀，语气变得凝重起来，郑重说道：“小刀，你能被隐宗看重，说明你真的可能是强大种族后代，所以你必须拼命修炼。姑姑只有五年性命，我们不能完全靠独孤叔叔，四年时间，我们两人中必须有一人突破战皇境，再去取得灵药帮姑姑解毒！”

　　小刀重重点头道：“我会努力修炼的，哥，你要小心！”

　　萧浪颔首，漠然道：“从小到大，我经历多少次生死危机？既然我能活到现在，那我就能一直活下去。姑姑的毒没解除，爷爷父亲的仇还没报，我怎么能死？我要努力变成绝顶强者，光明正大的回到帝都，让萧家那般蠢货看看，他们当初的决定是多么的愚蠢。以后还要建立一个家族，也叫萧家！还要成为超级世家，气死萧青龙萧不惑！”

　　“嗯！”

　　小刀重重的点头，咧嘴憨笑：“哥，你一定可以的！到时候我们两人去把萧家左家大院踏平，出一口鸟气，嘿嘿。”

　　萧浪目光灼灼和小刀对视，两人凭空产生一股豪气，萧浪道：“小刀，我们来打个赌，看谁四年内能达到战皇境！”

　　“好！”

　　小刀虽然没有信心，但不甘示弱应道。

　　萧浪拥有草藤神魂，三倍修炼速度，小刀很有可能是远古种族，此刻又被隐宗收为弟子，虽然战皇境遥不可及，但两人在这一刻都有了一个目标。

　　四年时间突破战皇境，再用一年时间去取得灵药，帮萧青衣解毒。虽然这个目标看起来似乎痴人说梦，但萧浪和小刀在这一刻都坚定了信心，他们知道，有梦想并且付诸于行动的人，最后才能创造奇迹。

　　路才刚刚开始！


第158章 北疆我来了

　　三天时间过的很快，萧浪和萧青衣独孤行，三天内一直陪伴着萧青衣。萧青衣在第三天后居然能下床了，萧浪请青冥找了一些工具材料，再次给她做了一个轮椅，让她好自由活动。

　　“我们走了，青衣等我回来！”

　　独孤行一身白衣胜雪，身后一身黑甲的青冥跟随，萧浪和千寻站在一旁，默默的望着萧青衣小刀禅老。远处只有黑冥和绿冥两人来相送，黑冥暗暗朝青冥点头，绿冥却一脸幽怨的望着独孤行。

　　萧青衣嘴角含着淡淡笑意，丝毫没有分别的愁绪，也没有任何担心。笑着点头，目光落在萧浪身上，开口道：“浪儿，去了北疆，修炼为主，一切听你独孤叔叔安排！”

　　小刀和禅老没有说话，只是默默的望着萧浪。萧浪点头，眼神坚毅，独孤行一笑道：“几年后，我还你们一个震惊天下的天才少年！”

　　四人转身朝桃花林那边的传送阵走去，萧浪独孤行青冥三人默默前行，步履稳健没有回头。反而千寻不时回首，挥手告别，眼睛微红。

　　传送阵光芒亮起，四道身影消失在传送阵内，萧青衣嘴角噙着的笑意陡然凝固，小刀眼睛泛红，禅老默默含泪。

　　三人站在原地，望着远处的桃花林，良久，良久。

　　“雏鹰开始展翅，却不知道是翱翔蓝天还是坠落深渊？这是一条邪龙，隐宗庙太小困不住他啊。这个带着魔性妖气的少年，不知会给这个混乱天下带来福祉，还是无尽的毁灭？”

　　远处一个阁楼外穿着粗布衣瘦小，悄然走了出来目光复杂，满脸怅然。

　　……

　　传送阵是进来那个传送阵，但让萧浪无比奇怪的是，他们传送过来的地方竟然不是死亡山脉的那个石洞了。

　　而独孤行传送过来后，却没有立即朝外走去，反而从让青冥从他的须弥戒中取出四瓶丹药分别递给萧浪和千寻。

　　“这是什么？”萧浪愕然，千寻也很是不解。

　　独孤行没有解释，反而朝青冥看了一眼，青冥手中须弥戒一闪，手中陡然出现一把玄器，而后朝萧浪头上横扫而来，而后一阵幻化，再次朝千寻头上扫来。

　　萧浪的身子在这一刻陡然绷紧却没有动，任凭那把削铁如泥的宝剑，贴着他的头皮扫过，因为他没有感觉到杀气。萧浪没动，千寻虽然无比紧张，最后也没动，只是眼中的惊疑之色更浓了。

　　“簌簌！”

　　银白色的头发根根落下，萧浪只感觉青冥只是发出两剑，但是萧浪头上的银发竟然全部被刨光变得一个光头，千寻同样变成一个光头。

　　独孤行这才笑着解释起来：“这两瓶，其中一瓶叫易容丹，还有一瓶叫变声水！你们分别服下，即可改变外貌和声音，只要你不动用紫色草藤，改变下行为习惯，基本没有人能认出你是萧浪，千寻神魂普遍倒是可以使用！”

　　易容丹，变声水！

　　萧浪眸子闪烁，很快就想通了事情关键。

　　还是因为紫色草藤！

　　自己草藤如此变态，肯定有无数人想暗杀自己，如果消息传到血王朝羽王朝，那边可能也会派刺客刺杀。难怪独孤行要自己成为北疆一名普通小兵，没有任何特权，也不会让人保护自己。隐藏自己身份，这其实就是最大的保护。

　　不过萧浪还是有点迟疑的问道：“以后还能变回来吗？”

　　独孤行含笑颔首，萧浪和千寻没有任何犹豫，立即打开瓶子，吞下一枚红色丹药，还有半瓶绿色的药水。

　　无比奇异的事情发生了。

　　萧浪和千寻的脸开始变形，萧浪的鼻子变得高挺前段还有些弯曲，眼骨突出，两道眉毛也竖起，一下变成了一个粗鲁硬汉样子，加上一个光头，没有人会联想到是那个外表平平无奇的萧浪。

　　千寻的脸却变得有些拉长，不过五官却更好看了一些，对已外貌千寻倒是不怎么在意，只是有些诧异的看着萧浪。

　　“嗯，不错，军中有纹身师，你们可以把后脑勺纹个图案，这样更加没人看破你们身份！”

　　独孤行递给萧浪一个包裹，郑重其事的交代起来：“这里有你们身份资料。记住！不到万一不要暴露你的神魂，如果暴露了必须清理干净，你清理不了，立即去青衣城找青冥告诉我，我帮你清理！我不让你恢复身份，你就是另外一个人。如果你身份暴露，我会立即接你离开，寻找一隐秘之地潜修！”

　　萧浪暗暗记下，千寻倒是不担心自己身份暴露，他身份低下，在萧家认识的人也不多。

　　独孤行朝青冥看了一眼，青冥立即朝山洞墙壁射出一道玄气，一道大门悄然凝现，独孤行再次解释道：“这里是青衣城南方百里的一个山峰，我和青冥先行离开。你们去青衣城西面的龙牙城，那里有征兵处，以千寻的实力可以随便混个斥候队长，你们先在军中呆着，有事我会让人传讯给你的！”

　　萧浪点头，独孤行算无遗策肯定什么都安排好了，自己只要努力修炼即可。独孤行拍了拍萧浪的肩膀，笑道：“努力修炼，我让人送两本战技给你，我和你姑姑期待你再次一鸣惊人！”

　　说完独孤行朝青冥点了点头，青冥带着他朝外走去，身形一闪消失在两人视线之中。

　　萧浪和千寻开口聊了几句，果然发现两人声音都微微有些改变了。萧浪的声音变得粗狂了一些，配合现在冷酷硬汉的外形，十足莽夫一个。千寻却变得有些中性，有些娘，这让千寻郁闷不已。

　　两人走出山洞，又是一个和死亡山脉类似的山谷，石壁光芒一闪，那道石门悄然消失。

　　萧浪和千寻对视一眼，两人玄气环绕，朝山谷之外奔去。

　　走出山谷，发现两人在一座山峰之中，山峰之上光秃秃的都是黑色石头石林耸立，远处是一片荒芜的戈壁，更远处大漠狂沙，天空昏暗沉沉，充满着肃杀荒凉之色。

　　“北疆，我来了！”

　　萧浪目光投向远方，目光坚定而又炙热，嘴角下意识的弯起那个诡异的弧度，却不再变得妖气凛然，而是一片……邪气！

　　两道身影宛如两只猛虎下山般，从山峰上俯冲而下，踏着荒芜的戈壁朝西北方行去。此刻正是朝阳初生，红色的晨光，将两人的影子拉的斜长斜长……


第二卷 虽千万人吾往矣


第159章 龙牙城

　　龙牙城是座中大型城池，比药王城要大很多。

　　北疆有大城十八座，小城小镇村庄数万，子民数十万。

　　独孤行驻守的青衣城最大，最强的镇北军也驻扎在青衣城。除外还有五座超级大城，驻守着五只强大军队，剩下的十二座都是龙牙城这类的中大型城池，也有军队驻扎。十八座城池宛如十八个巨人般，屹立在北疆，连成一条线，彼此呼应，守卫着战王朝数亿子民不被血蛮子侵袭。

　　烈日当空，萧浪和千寻狂奔一个上午，来到了龙牙城城外。

　　望着高达数百米巍峨蜿蜒城墙，看到城墙之上，无数宛如丑陋伤疤般的裂痕，还有无数被染得暗红的青砖。萧浪宛如看到密密麻麻的血蛮子，架着攻城利器，悍不畏死的朝城头冲锋，无数玄气化作流星般砸在城墙上，石屑纷飞，无数攀爬城墙的血蛮子被战王朝的士兵击杀鲜血流淌，染红了城墙又被风沙吹干……

　　虽然没有亲眼看过大军交战，但是从这沧桑的城池，萧浪可以感觉到一股肃杀之气，内心隐隐有些热血澎湃。

　　这里才是男儿的战场，挥洒热血和青春，要么功成名就，要么马革裹尸。

　　四大超级世家的精英子弟，不论男女必须来北疆历练，否则绝对不会被家族重用，日后也没有资格成为家族高层。

　　以前萧浪不懂，此刻却是有些明白了，在这里那些温室里成长的花朵，将会得到血与火的洗礼，要么化茧成蝶，要么永远留在这片大漠。能从北疆带着荣耀回去的子弟，将会快速成熟，家族再培育一番，又是一名名震王朝的强者。

　　当然萧浪不懂的是，四大世家之所以让无数子弟奔赴北疆，其实也是为了掌控军队。四大超级世家为何地位超然，其中一个原因就是他们的子弟，渗透进了王朝二分之一的军队内，很多都手握重兵。

　　打开独孤行给自己的包裹取出路引，萧浪表情却变得别扭起来。千寻奇怪凑过来一看，立即一脸苦瓜相。

　　路引上记录着两人新的身份，两人出身在战王朝南方香格山脉，种族居然是阿里山族，年龄一个十八，一个二十八，最重要的是一人叫妖邪，一人叫妖鸡。

　　萧浪望着千寻的苦瓜脸，顿时没有那么别扭了，笑道：“妖邪，还凑合！我以后就叫妖邪了，千寻你以后就叫妖鸡吧，妖鸡，幺鸡！哈哈，独孤行叔叔怎么不弄一个叫二筒的？”

　　“妖鸡……公子，你看……军神给我起的什么名字啊！”

　　千寻哭着脸嘟喃道，他声音变得有些娘，脸变得有些长，还因为萧浪变成了光头。这已经让他有些不舒服，此刻名字更加怪异，本来有些拉长的脸，彻底变成苦瓜了。

　　萧浪却嘘声，嘿嘿笑道：“别叫公子了，以后记住，我叫妖邪，妖鸡大哥！”

　　“是，妖邪公子！”

　　千寻认命，独孤行给两人的身份，肯定是有据可查的，万一有人秘密调查应该也不会有什么破绽。

　　“走了，妖鸡大哥！”

　　萧浪挥了挥手，率先朝远处的城门口走去。一边走，一边悄然的将须弥戒取了下来藏了起来。这东西虽然一般人不认识，但万一被人认出，不说暴露身份被人窥窃也是麻烦事。

　　龙牙城城门有近千兵士守护分成两排，从护城河上的吊桥一直延伸到城门口。全部刀甲在身，全神戒备，仔细审视着所有进城的人，一旦有人露出半点破绽，将会直接斩杀。

　　“站住，路引，搜查！”

　　虽然是北疆，到处都是荒凉的戈壁和大漠，不过像龙牙城这种大城还是无比热闹的。无数商贾乘坐着车马带着货物，附近的子民带着辛苦的收成，旅行流浪者，四面八方赶来的从军者排成一条长龙，接受着兵士的检查。

　　“北疆的风气就是不一样啊！”

　　萧浪和千寻排在一队商贾车马后面，望着前方兵士满脸严肃仔细的搜查所有车马包裹，完全无视商贾们谄媚的笑脸暗暗称赞。药王城，火凤城也有兵士守城门，不过那些兵士，想必就是有人携带军用机弩进城，都不会发现……

　　数十名兵士搜查速度很快，眼看就要到萧浪两人了，萧浪和千寻微微松了一口气，看来今天就可以去征兵处直接进军营了。

　　“路引，打开包裹，来龙牙城干什么？”

　　数名兵士走了过来，对着萧浪和千寻喝道，两人感觉一股淡淡的杀气锁定了他们。估计两人有半点不对劲，数把战刀就会当头劈下。这北疆的兵士就是不一样，常年奋战身上自有一股凛然的杀气，不是王朝内其余城市的兵士可比的。

　　“我们……”

　　萧浪摸了摸脑袋正准备回答，远处却响起一阵铁蹄声，萧浪前方军士朝远处一看顿时一凛，朝萧浪两人喝道：“速速让到一边，龙牙菲儿小姐回城了，挡在道上，死了可别怪！”

　　萧浪和千寻一怔，不敢闹事，连忙低头走到路旁，那些商贾，进城的子民们也纷纷让到一边，惊恐的朝远处望去。

　　兵士们全部单膝下跪，萧浪和千寻愕然的朝远处望去，老远就看到一队身穿火红战甲的骑兵，宛如一阵风般飘来速度非常快，可见这队骑兵身下的战马都不是凡品。

　　第二名骑士扛着一把火红大旗帜，上面三个龙飞凤舞大字随风舞动，赫然是“红衣卫”。

　　萧浪和千寻，无比奇怪，卫不是万人军团才有的称号吗？青衣卫就是万人编制，这区区百来人竟然也敢称呼红衣卫？

　　“好美的女子！”

　　无数人目光锁定了最前方的一名骑士，萧浪看了一眼暗暗称赞道。这女子一身火红软甲，十六七岁左右，酥胸高挺，小腰纤细，大腿修长，精致的五官冷艳无双。身材虽然比不上东方红豆，相貌也比不上云紫衫却别有韵味，此刻穿着软甲腰跨宝剑，更有一番巾帼不让须眉的英气。

　　“龙牙菲儿？这人显然是龙牙将军府的小姐了！”

　　萧浪想起刚才兵士的话，暗暗猜测此人身份。让他有些惊讶的，龙牙菲儿身后竟然还有四名女子，同样身穿软甲英气逼人，身材燕瘦环肥，面容不算绝顶也算是上上之姿，不知是龙牙菲儿的贴身护卫，还是城内大家族的小姐。


第160章 菲儿小姐

　　龙牙菲儿目不斜视，如一只骄傲的孔雀，带着同样骄傲的四名女将和一百名军士，长驱直入犹如一片红云般飘入龙牙城。

　　“菲儿小姐从青衣城回来了，看她心情好像不怎么好，大家要小心些，得罪了菲儿小姐，就等着被吊城门口吧！”

　　“难道是青衣城的那些大公子得罪菲儿小姐了？我可是听说左家公子，东方家公子都在追求菲儿小姐。老是纠缠不休，菲儿小姐好像不喜欢他们？看来最近几天的确要小心啊，否则得罪了菲儿小姐，不死也要脱一层皮啊！”

　　“那些帝都的娇弱公子怎么能配的上我们美丽的北疆之花？也不知道菲儿小姐最后花落谁家？”

　　龙牙菲儿带着那队护卫进了城内，原本冷漠的兵士们，竟然纷纷小声的议论起来脸上都是惶恐之色。萧浪听力变态，还和这些兵士距离很近，听得清清楚楚。

　　萧浪眉头一挑，并不是因为这位菲儿小姐，而是从这几人话语中想起了两个人，左剑和东方傲然。

　　东方红豆说过，帝都公子有三人是这一代绝顶的，左剑东方傲然和逆苍。逆苍见过了的确是人中之龙，不知道这左剑和东方傲然会怎么样？

　　“好了，继续搜查，路引，包裹打开！”

　　兵士的沉喝让萧浪收回思绪，他摇了摇头不再去想。自己现在换了一个身份，应该也没机会和这些大家族公子小姐交集，还是藏身在军中，努力修炼的好。

　　萧浪打开包裹，里面倒是没有什么，独孤行给自己的一些银子，这些兵士也宛如没有看到。反而萧浪手臂上绑着的飞刀和弩箭被搜查出来了。

　　“你们来龙牙城干什么？”

　　几名兵士立即玄气环绕，战刀出鞘锁定萧浪，一个回答不好将会直接拿下。

　　萧浪并不惊慌，回答道：“我和我大哥是来从军的。”

　　听到是来从军的，兵士们身上的冷意微微淡了一些，不过还是仔细的检查了路引，一名战尊境的小队长仔细打量了千寻几眼，淡漠说道：“从军可以，不过这些兵器没收了，城内一般人不得携带兵器，你们进城后也不得闹事，否则后果自负！”

　　千寻赔笑点头，萧浪有些无奈的望着跟随了自己数年的弩箭和飞刀，两人朝城内走去。

　　走进龙牙城萧浪和千寻快速行走，打量着城内的景色。虽然龙牙城很大，不过显然没有药王城那么繁华，里面行人也一副行色匆匆，风尘仆仆的样子。

　　两人不是来游玩的，直接寻找征兵处好安顿下来。循着主道两人没过多久就找到了征兵处，因为老远就看到一队长龙在那排着。

　　神魂大陆武风盛行基本人人练武，无数寒门子弟从小就拼命修炼，就是为了出人头地。

　　出人头地的方法很多，最简单的一种就是投入豪门，第二就是从军。血王朝和战王朝连连大战不休，北疆每年都有无数战士死去，也有无数寒门武者在尸山血海中杀出一条血路，封官加爵。军神独孤行就是最好的例子，无数寒门武者修炼有成之后基本都会远赴北疆，希望能凭借手中的刀，杀出一场荣华富贵。

　　萧浪和千寻老老实实的排队内心却有些期待起来，不知道凭借两人的实力和技艺，能获得什么样的职位，最终能加入什么军种。

　　征兵处是一个大院，此刻足足有数十人在大院门口排队，门口有兵士守卫每次放两人进去。萧浪看到前方有穿着布衣的寒门少年，也有穿着锦衣的富家公子，还有两三个身穿武士服的女子。年纪都不大，年纪小的十六七岁，年纪大的也就三十出头，全部人神情振奋，显然都是准备来北疆一展宏图的。

　　战王朝军队体制很不错，除非超级大家族的公子小姐，否则所有人从军都必须和普通人一样，凭借实力和战功获得不同的职位，慢慢一步一步爬升。云飞扬虽然昏庸却不插手军务，兵部掌握在几个老古董手里，军队内一律按功勋晋级，只要你有能力，敢拼，立功就绝对有出头之日。

　　大院内不是传来阵阵爆喝声，想然是进去的武者在展示自己实力。不时有武者被兵士带走，也有两名年纪太小的武者，崔头丧气的离开，显然没有达到从军的资格。

　　萧浪暗暗观察感应前方武者的气息，发现这些人实力都不是太强，基本都是战士境，只有几名公子哥样子的达到战师境，还有一人战将境。

　　征兵进行的很快，半个时辰之后就轮到萧浪两人了。兵士带着两人进了大院，一进大院两名站在大院的校尉眼睛就亮了起来，一名坐在大树下喝着茶水的统领也微微错愕的抬起头。

　　“姓名，路引，实力，是否是神魂战士，有什么特长？希望加入什么军种？”

　　大树下的统领暗暗点头朝萧浪和千寻说道，目光却盯着千寻。

　　“妖鸡，战尊初阶，神魂地阶上品速度型幽狐，特长速度，野外探查！希望成为一名斥候队长。”

　　“妖邪，战将初阶，特长野外探查，陷阱，希望成为一名斥候！”

　　萧浪和千寻交上路引，各自报了自己的资料，同时申报了两人早就商量好的请求，都希望加入的斥候部队。

　　斥候是比较普遍的军种，基本上不参加大战只负责探查军情。虽然不参加大战，不过也会经常和敌人的斥候对上，或者在野外遭遇悍匪，危险程度并不比其余兵种低。

　　不过斥候有一种非常好的地方，自由！不发生大战，斥候们会轮流外出探查，一去可能就是十天半月，萧浪和千寻完全可以找地方潜伏修炼。一发生大战，所有斥候会出动，那会经常和敌人的斥候短兵相接，能很好的历练。独孤行正是考虑这一点，才对两人做了暗示，千寻和萧浪考虑好了，一来就直接申报了斥候兵种。

　　“阿里山族，不错，不错！”

　　统领对于千寻和萧浪很是满意，能有如此强者来从军，居然还不是世家子弟这非常少见，不过看过两人的路引也就不奇怪了。战王朝南方有无数蛮夷，特殊种族，这些种族从小在山中长大，是天生的战士和猎人。也会经常有人来从军，希望博得高官厚禄，然后衣锦还乡，给本族带来荣耀和地位。

　　“参见菲儿小姐！”

　　统领本来想让千寻和萧浪展示一下实力，不料外面守卫的兵士却扑通扑腾跪倒一片，而后五朵红云飘了进来，煞气冲天，让坐在树下的那名统领吓得利马站了起来，单膝下跪喝道：“末将参见菲儿小姐，参加四位小姐！”

　　萧浪眉头一挑，发现居然是刚才进城的那位龙牙菲儿，连忙不敢多看和千寻两人退到一边垂首站立。

　　他很清楚来北疆是来修炼来拼命历练，而不是来镀金，也不是来泡妞的。这龙牙小姐脾气显然不是很好，他可不想第一天就出岔子，那会让独孤行笑话的。

　　……


第161章 红衣卫

　　让萧浪微微安心的是，五位女子正眼都没有看他们，径直走到那名统领面前，龙牙菲儿冷冷一哼，清灵的声音响起，很是冷漠隐隐有些怒气：“廖统领起来吧，你堂堂一个统领，本小姐受不起你这一跪！”

　　看到菲儿小姐这么一副表情，听着她嘲弄的话语，两名校尉脸色顿变，那廖统领也额头上冷汗直流，不知道哪里得罪了这位娇蛮大小姐。

　　刚刚站起来准备解释两句，龙牙菲儿旁边的一名小姐，却突然玄气环绕挥舞着手中的马鞭，对着廖统领当头劈下，马鞭破空声一片尖啸，显然力道十足。

　　萧浪千寻看得暗暗咋舌，这小姐竟然如此跋扈？胆敢鞭打军中统领？

　　廖统领却没有半点躲避的意思，硬生生受了这一鞭，幸好有头盔护住脑袋，不过额头上还是露出一条红线。

　　堂堂一个统领，如果是实职那可是能统帅一个卫一万人啊。被砸了一鞭脸上却没有丝毫怒气，反而赔笑的望着龙牙菲儿说道：“龙牙小姐，不知道末将有什么地方做的不好，惹小姐生气了？如果小姐还不解气，可以再赏几鞭，末将绝无怨言。”

　　龙牙菲儿再次冷冷一哼没有说话，反而那名拿着马鞭的小姐冷幽幽的说道：

　　“廖统领你眼力真好啊，上次安排给我们红衣卫的三名斥候你说是军中绝顶的？我呸！我们去了青衣城十天，结果行踪全部被左剑的手下探查的一清二楚，就连大小姐每天吃什么左剑都知道，就差本小姐穿什么颜色的亵衣了！别人家的探子都摸上门了，你安排的斥候却和猪一样毫不知情。这就叫军中绝顶？那三人已经被本小姐打断了腿，迟些你自己去领回来吧。”

　　廖统领苦笑起来，终于知道龙牙菲儿为何发怒了。

　　前不久这龙牙菲儿和几位城中的千斤小姐，听说了独孤行带着青衣卫勇闯帝都的事情，兴奋不已。

　　一直喜欢玩闹的她们，竟然兴起学着青衣卫组建红衣卫的念头。龙牙将军无比宠爱这名独女，闹了几天被闹的没办法，无奈从将军府上调了一百名兵士给她。龙牙菲儿就联合四位龙牙城的小姐，组建了红衣卫。五位千金大小姐还立志要让红衣卫发展壮大，和青衣卫一样名扬天下。

　　在龙牙将军等人看来，这几位小姐就是无聊的发慌，打打闹闹过家家，也就没有多加理会。反而让她们有点事做，还不会让龙牙城整天闹得乌烟瘴气，鸡飞狗跳的。

　　红衣卫组建了，一百人兵士能成为将军府护卫，那都是刀山火海中活下来的实力都很不错，五位小姐很满意。只是龙牙将军却没有安排斥候，一个完整部队斥候必不可少，否则谁去探查军情，谁去反侦察敌人的探子？

　　于是龙牙菲儿找到了这位廖统领，这统领也以为大小姐是随便玩玩，觉得自封女将军很刺激好玩也没在意，随便安排了三个新兵蛋子过去，结果没想到出事了……

　　他安排的三名新兵蛋子虽然实力还凑合，但没有进行斥候训练，恐怕就是一般的部队斥候都应付不了，更别说左剑手下的左家斥候精英了！

　　廖统领想通了事情关键，立即苦着脸哭诉起来：“我的大小姐啊，你们是不知道前不久雪荒城大战，龙牙军的斥候基本都被镇北军调去了，结果死了多少大半！此刻军中斥候紧缺，诸位将军都下了几道军令了，末将也没办法啊……”

　　萧不死战死，军神疯狂报复血王朝镇北军全军出动，如此大的战事，的确需要海量的斥候探查情报及时反馈，以便大军调度。

　　廖统领这么一说，五位小姐也举得有理，脸色这才好了一些，五人虽然爱玩也一直跋扈娇蛮，却也不是蠢货，知道军中大事耽误不得。

　　龙牙菲儿依旧没有说话，那名拿着马鞭的小姐却小嘴嘟起恶狠狠的说道：“我们不管，今日你必须安排几名顶级斥候给我们红衣卫，否则以后我们出去，吃饭洗澡都不会安心，万一我们出了问题，谁来负责？”

　　廖统领暗暗叫苦，刚才他虽然有些夸大其实却也是实情。龙牙军此刻斥候的确非常紧缺，他哪里敢去问那些将军们要人？耽误了军务那可是要脑袋的。

　　可是不上军中要人，哪里去找斥候？怎么应付这几位娇蛮的小姐？这几位小姐在龙牙城无法无天，得罪了她们可是比得罪了龙牙将军更头疼！

　　这名廖统领眸子闪烁，思索对策起来，而后突然眼睛一亮，陡然朝院子角落内的千寻和萧浪望去。两名一直不敢吭声的校尉也眼睛一亮，锁定千寻和萧浪。

　　“马勒戈壁！”

　　院子角落内站着的萧浪和千寻暗骂起来，知道要坏事了。

　　果然那么统领谄媚的笑了起来，指着两人对着几位小姐说道：“诸位小姐你们看这两人怎么样？”

　　五名小姐目光扫了过来，却都是盯着千寻完全无视萧浪。五名小姐实力还勉强都是战师境，出身大家族强者见过了，能清楚感受到千寻实力很强。

　　“菲儿小姐，这两位是阿里山族人，这位是战尊境强者，还是地阶神魂战士速度型的，最擅长野外探查。这位也厉害，精通陷阱，反侦察。阿里山族末将听说过，是大山里最优秀的猎人，也是最优秀的斥候，本来我准备分配给狼牙卫的，小姐要是觉得满意尽管带走……”

　　廖统领满脸笑容的在一旁解说，说得天花乱坠，似乎真的了解阿里山族和了解两人般。不过廖统领这次倒是没有过多夸大其词，他能感觉到千寻和萧浪的能力不会太差，这是一种历经无数战斗产生的本能感觉。

　　最重要的几位小姐当场验货，觉得满意就带走，出了问题可不关他的事了。

　　“战尊境的神魂战士！”

　　龙牙菲儿微微惊讶，这个级别的神魂战士在新兵中非常少见，去了军中要不了多久绝对能升任校尉。龙牙将军给了她一百名护卫，虽然战尊境的有几个，甚至她的两名贴身护卫还是战尊巅峰，可没有一位是神魂战士。

　　龙牙菲儿当下立即对着千寻下令道：“释放你的神魂，全力展示一下你的速度和能力！”


第162章 就这么定了

　　千寻和萧浪对视一眼暗暗苦笑起来，千寻当然清楚萧浪百分百不想跟着这几位小姐去什么鸟红衣卫。萧浪眸子闪动也一时没有好办法，看这几位小姐的架势，如果两人今日敢抗拒，绝对会有苦头吃。出事倒是不怕，独孤行可是北疆的无冕之王，只是第一天就闹出了事，两人这脸可是丢大了。

　　拿着皮鞭的小姐见千寻没有动作，微微有些发怒了，提起皮鞭冷喝道：“还愣着干什么？”

　　萧浪朝千寻使了个眼色，千寻只能无奈释放神魂，然后神魂附体身子化作残影，只是动用了八成速度，在大院内转了一圈。

　　“好快的速度！”

　　千寻的速度让几位小姐美眸发亮，龙牙菲儿露出淡淡的笑意，看得旁边廖统领和两名校尉一愣，她望着千寻道：“你叫什么名字？可懂斥候之术的？”

　　千寻得到萧浪暗示，恭敬答道：“回小姐，我叫……妖鸡，我们以前都在族里，从没出过外面，斥候之术还是第一次听说！”

　　如果是普通人，这种情况肯定拍着胸膛大放厥词，就算不懂也会装懂。毕竟加入龙牙菲儿的部队，不说吃香的喝辣的，至少更容易爬升。只要讨得几位小姐欢喜，立个功劳什么的，她们随便发话以后去了军中绝对能平步青云。万一表现的好，被一个小姐看上什么的，那可是变成扶摇直上的凤凰男啊。

　　萧浪对于这几个小姐完全没有半点兴趣，更不想加入她们的娃娃兵团，他来这不是玩的，萧青衣……只有五年性命。再不闹事的情况下，当然要千方百计拒绝了。

　　龙牙菲儿一听，果然皱起眉头似乎有些犹豫。

　　廖统领一听不干了，这两人龙牙菲儿好像有些满意了，如果不行他去哪找斥候去？当下眸子闪烁笑道：“他们两人从小在山野中长大，天生就是最好的斥候，不懂斥候之术简单啊，我请几名老斥候训练他们几天不就行了？”

　　龙牙菲儿眼睛一亮，当下拍板了：“行，就这么定了，廖统领你一定要好好训练他们，妖……鸡？你以后就是我红衣卫的斥候队长了。嗯……暂时你的手下，只有你这名族人。你的俸禄按校尉级别发放，好好干！日后等红衣卫壮大了，少不了给你们加官进爵。廖统领，训练好了，让他们直接去将军府报道！”

　　“狗屎！”

　　萧浪暗骂一声却无可奈何，除非他和千寻不准备在龙牙城干了，偷偷潜逃出去。只是那样的话，又要让独孤行安排新的身份，北疆各家族探子何其多？军神刚刚回青衣城，自己就去找他，说不定就被人盯上了……

　　最后思来想去，萧浪发现自己只能先在这个狗屁红衣卫里呆着，再慢慢想办法回到军中。或者等独孤行安排人找自己，再求他安排调走。

　　龙牙菲儿带着四名小姐扬长而去，廖统领松了一口气，朝一名校尉招了招手道：“将这两人带去狼牙卫，让狼牙卫的斥候对着训练一番，就说这是小姐准备招入红衣卫的人，他们知道怎么做的！”

　　“你们跟着走，记住！在军中不比在你们族里，一切听命令行事，否则死了可别怪我没提醒。去了将军府，就算受了委屈也要憋着，菲儿小姐要杀你们跟捏死一只蚂蚁一样轻松，知道吗？”

　　萧浪和千寻老老实实的跟着这名校尉朝北城外走去，校尉一路给两人交代起来。

　　望着这声色俱厉的校尉，两人有种虎落平阳的感觉。堂堂帝都第一公子，少年侯，让帝都无数大人物惊叹的天才少年，还是在独孤行的大本营，此刻却要被一名校尉训孙子般训话，两人还不敢反驳半句……

　　龙牙军的营地在北城之外，跟随着这校尉走出北城门。一出城门就看到一座超级大的军营，结实的黑茶木整齐的连接起来，足足有十多米之高，里面无数木房子连成一片，黑压压的数不清。

　　“喝喝！”

　　“杀，杀，杀！”

　　还没靠近，就听到军营内传来声声爆喝声，显然是兵士们在操练。一股男儿的阳刚之气和肃杀之意扑面而来。

　　“站住，令牌！”

　　数十米宽的大门外，站着数百身穿黑甲的兵士，见有人朝大营走来，立即沉喝起来。

　　校尉从怀里取出一块黑色令牌，上面有着“龙牙”二字，兵士们验过令牌，全部立即面色恭敬抱拳行礼：“参见大人！”

　　校尉淡淡点头，带着萧浪和千寻朝军营内走去。萧浪和千寻暗暗点头，北疆的军队军纪严谨，不愧为百战之师。独孤行治军果然很有一套，不然就算他再运筹帷幄，兵士是脓包也打不了胜仗。

　　走进军营迎面而来的是一块超级巨大的广场，上面有着最少数万人在同时演练杀敌之发。场面恢弘震撼，数万人动作整齐，没有花俏的战技，全部都是简单的刺、劈、挑、斩、扫、格挡等几个动作，但是那发亮的战刀上释放出来的杀气，却让萧浪和千寻内心深处感觉不能力敌。

　　并不是萧浪和千寻的实力，比不过那些兵士，两人要是杀入阵中，最少也能灭了几十上百人。但两人就是凭空有一种感觉，要是这数万人冲来，两人绝对会被立即斩杀的。

　　“好强大的气势，这种气势竟然能乱人心魄！”

　　萧浪暗惊道，这北疆的军队果然彪悍，这种气势就算同样杀人盈野的萧家血卫都不能比。

　　“别乱看，跟上！”

　　校尉沉喝一声，萧浪和千寻立即不敢在乱看，老实的跟着校尉越过广场走向一个大营。

　　“你们在这等一下！”

　　在大营之外，校尉朝萧浪千寻交代一句独自进去了，没过多久就带着一名身形瘦弱，尖嘴猴腮的队长出来了。

　　“这位是宁队长，你们在军营内的教头，由他负责传授你们斥候之术，你们好好跟他学习，宁队长不满意你们不得离开军营。等宁队长觉得你们可以出师了，你们带他的手令去征兵处找我，大人会安排进将军府的！”

　　校尉指着这斥候队长对着两人说道，千寻一愣，给他们找的教官实力居然只有战帅境，看气势还只有战帅初阶？

　　让一个战帅初阶来训练一个战尊境强者？他还是一个神魂战士！

　　千寻眸子闪过一丝嘲弄，不过却没有说什么，和萧浪躬身行礼：“参加教头！”

　　“哼！”

　　宁教头冷漠的哼了一声，斜着眼看了两人一眼，在千寻身上闪过的时候明显露出一丝阴毒。

　　然后转头朝校尉望去，却立即变了一张脸般，谄媚笑道：“大人放心，我一定会好好……操练他们的！”


第163章 忍

　　校尉点头离去，宁教头目送他离开之后，神情立即变得倨傲起来，从怀中取出两块令牌朝地上一丢，漠然说道：“这是你们的军牌，军牌上有号码，按号码去后面营地寻找你们房间，放下行李立即过来！”

　　千寻眸子再次闪过一丝愤怒，这小小的战帅境居然如此牛气？将令牌丢地上让他们检？

　　萧浪没有任何神情，弯身检起令牌，朝千寻使了个眼色朝后面大营走去，很快就找到了各自的房间。说是房间却比茅房大不了多少，上面什么也没有，只有一个木床。

　　放下东西两人赶到大营前方，本以为这教头会告诫两人一些在军营内的常识、军纪什么的。

　　结果宁教头淡淡一挥手，指了指远处地上的两块巨石，对着两人说道：“背着石头围着大营去跑一万圈，午餐之前跑不完，就不用吃饭了！”

　　这次萧浪和千寻两人眉头同时一挑，对于两人的实力来说跑一万圈不是问题，问题是现在烈日高悬就要到吃午饭时间了。这宁教头下一个如此奇怪命令，这不是摆明不让想两人吃饭吗？

　　千寻眸子内怒意无比明显，萧浪也有些暗怒了，眸子闪烁几圈，再次朝千寻使了个眼色，恭敬说道：“遵命，教头，我们这就去！”

　　带着愤愤不平的千寻，两人将令牌悬挂在腰间，背着数千斤的巨石朝外面跑去。

　　宁教头望着两人离去，尤其是脸色不爽的千寻冷笑起来：“果然是刺头，难怪校尉大人说要好好操练下，这样的刺头去了将军府，闹出事来大小姐不得扒了我的皮？”

　　有令牌守卫大门的兵士没有阻拦萧浪和千寻，反而饶有兴趣的看着两人。千寻心里不爽在前方狂奔，萧浪只能跟着狂奔。

　　军营很大，千寻和萧浪的速度很快，但要跑完一圈也要花费一些时间，一万圈两人估计要直接跑到天黑去了。

　　“公……！”

　　片刻之后，千寻放慢速度和萧浪并排奔走，却依旧愤愤不平的叫了起来，一开口差点忘记萧浪此刻的身份了。

　　“妖鸡大哥！”

　　萧浪连忙沉喝起来，打断千寻的话左右看了下，低声说道：“我知道你想说什么，军营虽然我没呆过，不过我听人说过。新兵进来，老兵条子都要被压一压，杀一下锐气，以免新兵在军营内闹事。如果我们闹事，他们正好借军纪弹压我们，到时候就麻烦了，忍一忍吧！”

　　“可是，妖邪你……”

　　千寻依旧有些气愤，他自己到没什么，萧浪身份尊贵却被一个小小的队长如此对待，他是为萧浪鸣不平啊。

　　“别忘记我叫妖邪！”

　　萧浪再次申明一边，低头狂奔速度飙升，他心态还不错把这训练当成平常淬体修炼了，千寻无奈只能跟上。

　　十圈，五十圈，一百圈……

　　饶是萧浪速度飙升到极限，在跑了近两百圈时，军营内已经传来阵阵香味，里面的兵士停止了操练，到了开饭时间了。

　　两人从隐宗出来，直接朝龙牙城狂奔而来，忙碌了很久才进了军营。水都没喝一口，此刻闻到饭菜香味，顿时饥肠辘辘，不断吞咽着唾沫，饿得不行了……

　　拼着肚子不断叫唤两人玄气环绕奋力狂奔，温度越来越炙热了，两人挥汗如雨，衣裳全湿。不过好在萧浪从小在山野内长老身不娇肉也不贵，千寻更是萧家收养回来的孤儿，两人吃苦惯了，倒是不觉得什么。

　　军营内兵士们吃完了开始休息，坐在里面聊天扯蛋，闹哄哄的，不时传来一阵爆笑声，萧浪和千寻却依旧在狂奔。

　　一个时辰后，兵士们休息完毕，随着一声军号再次开始操练起来，里面顿时喝声震天。萧浪和千寻依旧和傻子一样，背着数千斤的巨石狂奔。

　　夕阳西下，兵士们依旧停止了操练准备就餐了，萧浪和千寻还在跑。

　　九千九百圈，九十九一十圈，九千九百五十圈……

　　两人默默数着圈数速度也慢了许多，玄气消耗过度，身体的肌肉也一阵阵的胀痛，宛如要爆裂了般。两人只能咬牙狂奔，让两人无比郁闷的是，军营内再次开始飘起了饭菜香味……

　　天完全黑了，两人终于跑玩了一万圈，当两人背着巨石回到斥候营的时候。那名宁队长这才剔着牙，大摇大摆的走出来，斜着眼睛看着两人，丢过来两卷册子懒洋洋说道：“你们没有在规定时间内跑完，所以……晚饭也没有吃了。回去熟读军纪明早四更天在这等我，如果军纪哪一条背不出来，明天一天没饭吃！”

　　“你……”

　　千寻彻底怒了，横眉冷眼瞪着宁队长就要发飙。

　　“大哥！”

　　萧浪赶紧沉喝一声，他余光可是感觉到营房内有七八名小队长正嘲弄着朝这边扫视。千寻一旦闹事，两人今日肯定要被重责。沉喝一声后，满脸苦涩朝这小队长说道：“教头，你看我们一天没吃了，能不能赏点饭吃？”

　　宁教头没有搭理萧浪，反而冷笑的望着千寻说道：“你什么你？你这废物想要造反？只要我一天还是你们教头就是上官，上官的命令无条件遵从？听到没，滚！”

　　说完宁教头大摇大摆再次剔着牙朝营房内走去，里面传来一阵轰然大笑，宁教头调教两人让他们很是欢乐。

　　“大哥，走！”

　　萧浪低下头，眸子深处闪过一丝冷意朝自己营房走去。千寻朝营房内恨恨望了一眼，咬牙跟着萧浪离开。

　　回到营房，萧浪劝慰了千寻几句，没有理会旁边房间兵士递过来的目光，进了自己房间。

　　对着月色萧浪观看起军纪来，这东西对于萧浪来倒是简单，只是半个时辰就背熟了。

　　这时天已经全黑了，四周的喧闹声渐渐弱去，兵士们操练了一天开始沉沉睡去，四周响起一片呼噜声。

　　左右探查了一下，萧浪从怀里取出须弥戒，悄然的从里面取出两枚丹药吞了一粒。这丹药很普通是补充体力和能量的，上次舜峰山抢了大把。

　　等体力恢复了一些，萧浪这才起身朝千寻房间走去，推开门看到千寻正在那里瞪着眼睛生闷气。

　　萧浪笑了笑说道：“拿去吃了！军纪记得背，在军营内别闹事！我不想麻烦叔叔知道吗？如果你忍不了可以离去，可以先找地方安顿，我萧浪如果有出头之日，你再来投奔我就是了！”


第164章 萧浪去哪了？

　　千寻见萧浪如此说话有些急了，扑腾一下站了起来，连忙不敢生气了，有些惶恐的低声说道：“公……妖邪，我保证以后绝对不闹事，别赶我走！我只是替你抱不平……”

　　“好了，我懂你的意思，我也就随便说说，休息吧！”

　　萧浪笑了笑没有再说什么，回到自己房间，修炼玄气起来，今日消耗玄气比较多。

　　修炼了一个多时辰玄气，萧浪却怎么也睡不着，并不是因为四周吃七八分的呼噜声，也不是第一次来到异地。而是想起了远在隐宗的姑姑，小刀，还有不能带来只能留在隐宗的幻魔兽小白。

　　小白能变身，只是目前还没成熟，只能变成驴子和大鸟。跟着萧浪很容易被认出来，而且这里是军营也不方便。独孤行老早就交代留在隐宗，跟随着小刀。

　　虽然萧青衣有禅老小刀照顾，隐帝的医术也冠绝天下，还有见识了隐帝炼丹之术，死活不肯走要留在隐宗打杂三年的苟祸。这多人照看萧青衣不可能出问题，不过萧浪还是有些担心。或许是第一次离开萧青衣那么远，隐宗在死亡山脉中心，而这里是北疆，天南地北啊。

　　他目光透过木制房门的细缝望着天空莹白的月光，笑了起来，脸上无比的坚定，低声呢喃：“姑姑，不管再苦再累，我一定会努力的，四年内我一定修炼到战皇境，帮你取得灵药！”

　　月光如水，透过细缝照亮了营房，也照亮了一双都是坚毅之色的眸子。

　　……

　　萧浪睡不着，此刻睡不着的还有很多人。

　　比如近在青衣城的三位国师，比如远在帝都的无数家族高层，又比如东方红豆，云紫衫，茶木，左鸣……

　　独孤行今日回到了青衣城，虽然独孤行的行踪诡异，前不久消失在死亡山脉，此刻却突然冒出来。不过众人并不算太惊讶，因为他是军神。

　　让无数人无比疑惑的是——萧浪，小刀，萧青衣，苟祸全部消失了！

　　苟祸的族人此刻还在帝都四处求援，不过随着云飞扬暗中表露的态度，已经没有人搭理他们了。五大学士也不再痛骂独孤行了，骂了也没用，云飞扬天天在后宫抱着他一群妃子，玩得不亦乐乎，根本不见他们……

　　萧青衣是死是活也什么没人在意，无数人在意的是萧浪的行踪。这个拥有逆天神魂的少年，这个发狂了可以不顾一切的少年，拥有太大杀伤力，各大家族都想将他的行踪掌控在自己眼皮底下，这样能安心一些……

　　只是无数探子，无数潜伏的内奸动用起来，却没有人能发现一点蛛丝马迹，萧浪等人凭空蒸发了。

　　这么多人不可能凭空消失，唯一的可能性就是军神找了一个隐蔽的地方把几人藏起来了。苟祸的消失也证实了这一点，他们很可能在给萧青衣想办法治病。

　　萧家和左家很多人暗暗担心起来，如果萧浪潜伏十年二十年，在横空出世报复两家就……马勒戈壁了。

　　当然还有很多人期待起来，期待着萧浪的复出，期待这个十八岁就名震帝都的妖孽般少年，再次一鸣惊人。

　　也有人惋惜，如果萧浪真的在潜伏，时间绝对不会短，可能十年，可能二十年。毕竟萧浪神魂太逆天了，一旦他光明正大出现，绝对会有人暗中想办法刺杀。

　　明枪易躲暗箭难防，夭折的天才，天资再变态也是死人一个。

　　只是……所有人都以为萧浪潜伏起来，却没有人想到萧浪得到隐帝的易容丹，化身成另外一人，还藏身在探子无数的北疆。

　　……

　　“军纪第一条，绝对服从上官命令……”

　　远处朝霞破晓，萧浪和千寻早早起来，正在斥候营前方背着军纪。两人记忆都不错，八十一条军纪没有一条背错。

　　“嗯！”

　　宁教头等两人背完之后，这才倨傲的点了点头，下令道：“立即去吃早饭，吃完后来这报道，你们只有一柱香时间，如果来迟了别怪我按军纪责罚你们。”

　　萧浪和千寻一听，立即快速朝军营中伙房营跑去，心里还暗暗想到，今日这宁队长发善心了，居然没有在为难他们？一炷香时间很充裕了，吃完还可以休息下。

　　结果一跑到伙房营两人傻眼了，伙房营在军营东边，地方很大足足能容下万人一同进食。只是发放食物的人只有一百人。每名火头军前方都排着一条长龙等着领取食物，半柱香时间，别说吃恐怕领食物的时间都不够……

　　“马勒戈壁！”

　　这下不仅千寻火冒三丈，就连萧浪都差点暴走了。这宁教头明显是要玩死他们啊……

　　“走！不吃了！”

　　萧浪咬牙阴沉着脸转身就走，反正自己须弥戒中补充体力的丹药还多，回去看看那宁教头还有什么花招。

　　宁教头看到萧浪两人返身回来，嘴角都是冷笑，戏谑的望着两人，也不说话。

　　“萧浪不要忘记你来北疆的目的，忍，忍，忍！”

　　萧浪暗暗在心里默念几遍，等走到宁教头身前时，脸色已经恢复了平静，拱手道：“宁教头，我们吃完了，可以习练斥候之术了！”

　　“斥候之术？”

　　宁教头嘲弄的笑了起来，淡淡说道：“一名优秀的斥候，最重要的就是体力！大军开战，斥候必须连续不断的奔跑，探查附近所有敌情，所以今天你们的训练，依旧是背着巨石围着军营跑动，不过今日是一万五千圈，没有跑完不得吃饭！”

　　“一万五千圈？”

　　千寻的眸子再次喷火，他实力高倒是无所谓，萧浪绝对会累得虚脱的。

　　萧浪却不等千寻再次开口，直接咬牙说道：“遵命！”

　　望着萧浪背着巨石朝军营外狂奔的背影，千寻朝宁教头深深望了一眼，背上巨石朝萧浪追去。

　　等千寻跑出军营，宁教头这才冷笑起来，吐出一口唾沫，骂道：“呸，战尊境了不起？废物！敢在老子面前拽，在龙牙军就是条龙也要给老子盘着，敢闹事打断你们三条腿！”

　　千寻一来军营露出嘲弄的眼神，显然触怒了这位教头。征兵处那名校尉的交代，宁教头更是记在心里。

　　而在宁教头心里，龙牙菲儿的红衣卫是玩闹之举，要不了多久就会解散。所以两名新兵实力虽然不错，他一个在龙牙军待了十年的老兵，却认为可以轻松玩死他们。


第165章 狗杂碎！

　　“扑通！”

　　狂奔之中萧浪的脚突然一软，一个不稳身子朝前方扑去，重重的砸在地上，手臂膝盖隐隐见血，面色无比难看。

　　“公……妖邪，你怎么样？”

　　千寻立即将巨石一丢，扶起萧浪满脸紧张的问道。萧浪大口大口的呼气，感觉口腔内干的冒烟了，闭上眼睛休息片刻，这才艰难开口说道：“妖鸡大哥……多少圈了？”

　　千寻看得既心疼，又愤怒。萧浪实力只有战将境，如此高强度的奔跑，玄气勉强还能够用，但是身体完全受不了。他恨恨的朝军营内望了一眼，说道：“一万四千圈，妖邪，要不我们去找……你叔叔吧？”

　　“找他干什么？什么事都去找他，我来北疆干什么？”

　　萧浪固执的站了起来，玄气环绕，咬牙背起巨石再次狂奔，不算高大的身子和巨大的石头产生一个强烈落差，宛如蜗牛背着重重的壳般。

　　“唉……”

　　千寻望着这个倔强的背影莫名感觉有些心痛起来，上天是如此弄人，身在豪门天资纵横，本该是最顶级的豪门公子，享受锦衣玉食荣华富贵，却命运多桀，现在还被一名小队长如此玩弄……

　　沉沉一叹千寻不再多想，萧浪都能忍他只能跟着忍。自从萧浪帮他出头找萧青狼麻烦后，他已经暗暗下定决心，一辈子追随萧浪。不管他是落魄还是苦难，不管自己是否会被连累，甚至死去他都赌了！

　　跑完一万五千圈之后，萧浪累得完全虚脱了，回到营房倒头直接昏睡过去，连千寻打来饭菜都没有吃一口……

　　第三天，依旧是背着巨石围着军营跑！萧浪没有任何表示，沉默奔跑。

　　第四天，还是跑。

　　第五天，一万八千圈！

　　第八天，两万圈！

　　萧浪似乎完全认命了，没有半句反驳，表情也沉静的可怕，千寻眸子深处的怒意藏的更深了，两人沉默的宛如暴风雨前的那一刻宁静般，让人压抑。

　　萧浪几次直接昏迷过去，醒过来休息片刻，继续奔跑。

　　第十天！

　　“跟我走！”

　　今日宁教头没有让两人继续跑了，这十天萧浪和千寻的沉默，让宁教头玩的感觉没意思了。

　　校尉生怕两人不懂规矩，进将军府后乱来，触怒龙牙菲儿小姐，要他压一下两人锐气。此刻萧浪和千寻看起来已经完全没有锐气，沉默的和石头一样，任他摆布，这让他有些索然无味。

　　征兵处的校尉交代过最多训练一个月，所以今日他决定带两人出野外，教导一些斥候必备之术。

　　萧浪和千寻对视一眼，眸子深处闪过一丝莫名意味，默默的跟着朝军营外走去。

　　出了军营，宁教头玄气环绕，身子宛如一只猎豹般朝北方狂奔，动作矫健，奔行如风。萧浪和千寻有些疑惑却不敢多问，跟着他朝北方奔去。

　　狂奔万里，前方的地形陡然变得复杂起来。

　　原本是一望无际的戈壁，前方居然出现无数岩石，还有一片黑色树林！

　　“你们两个废物，给本教头认真听着！”

　　宁教头顿住身影转头傲然的让着两人，冷冷说道：“斥候之术，在于料敌之先机，必须在第一时间发现敌人，同时还必须隐藏自己，不让敌人发现……要利用各种可以利用的办法手段，发现一切敌人隐藏的探子……总之一个最优秀的斥候，等于是一名最优秀的刺客，好了睁大你们狗眼，看本教头是怎么做的。”

　　宁教头说了一大通侃侃而谈，似乎他是王朝最优秀的斥候一样。然后身子化作幽灵朝前方奔去，动作矫健无比，行走路线飘忽不定，借助一切可以掩饰的物体掩饰自己身形，一下从这边冒出来，一下从那边冒出来，的确是个斥候老兵。

　　半个时辰之后，宁教头从远处飞射而来，无比傲然说道：“刚才我已经在前方岩石堆里，布下无数隐形陷阱，有的可以悄然触发，敌人还不会知道，但我却已经知道有人靠近，有的可以直接致人死命。”

　　宁教头又指着远处的黑树林，说道：“看到那边黑杉林没？那里是北疆很常见的丛林，里面光线暗淡，还有北疆特有的十几种玄兽出没，我可以告诉你们，在北疆这种黑杉林非常多，每次大战黑杉林内就是敌我双方斥候短兵接战的战场，里面陷阱无数，就你们这种蠢货，现在进去绝对死路一条！”

　　萧浪和千寻一直沉默的看着宁教头闪来闪去，他侃侃而谈破口大骂的时候，也一脸的平静甚至没有半点惊异愤怒之色，似乎已经麻木了。

　　宁教头对于两人表情有些不满意，没有想象中充满惊讶佩服的表情，恼怒的说道：“你们两个蠢货，记住我说的话没？”

　　千寻眨了眨眼睛看向萧浪，萧浪也眨了眨眼睛，有些疑惑开口：“这就是所谓的斥候之术？没了？”

　　“嗯？”

　　萧浪和千寻沉默了无数天，被宁教头玩的没有半点脾气，此刻却突然如此说话？

　　让他很不适应，萧浪似乎有些质疑他的能力？当下怒道：“蠢货，废物，你这是什么语气？本教头这些东西足够你们学十年！”

　　“哦？是吗？”

　　萧浪再次眨了眨眼睛，而后看向千寻说道：“妖鸡大哥，给宁教头看看你的遁形之术！”

　　千寻冷笑一声，身子却陡然朝前方冲去，速度快若闪电，身形比宁教头矫健数倍，走位更是拉风无比，一个眨眼间消失在前方一个石头后，而后……身形完全消失了。

　　片刻之后，千寻却诡异的从另外一边偷偷潜行出来，拐了一个弧度悄然从后面绕回来。萧浪本能的探查到了却不动声色，这宁教头却足足等千寻潜行到两人后面千米才惊醒过来，不敢置信的望着宛如幽狐般飘来的千寻。

　　宁教头膛目结舌，好半天才说出一句话：“你……你怎么从后面冒出来了？”

　　千寻没有说话，萧浪却开口了：“你在前面设置了无数陷阱？我去看看！”

　　说完萧浪也朝前方奔去，身形也无比矫健，走位虽然没有千寻拉风，比宁教头也有过之而不及。

　　他钻进岩石堆里，没过一会就提着数根不靠近很难看清的细小绳索走了出来，淡淡说道：“教头你设置的陷阱一共十八处吧？还有你说能致人于死命的五个陷阱，好像很垃圾啊……”

　　宁教头脸上完全变了，惊呼起来：“十八处？你全部找出来了？”

　　“你这陷阱太低级了，我十岁就会了！”

　　萧浪摇了摇头有些失望，原本还以为斥候之术听起来很玄妙，肯定无比高深莫测。

　　龙牙菲儿招两人进红衣卫做斥候，他生怕自己不懂斥候之术，到时候触怒了龙牙菲儿就真心麻烦了。没有想到所谓的斥候之术，他和千寻随便玩玩，都比宁教头麻溜多了！

　　受了十天罪，好像白受了？

　　刚到军营不熟悉情况他不敢动，此刻大概了解了军营情况，又出了军营到了野外。

　　最重要的是——他发现完全不用委曲求全，跟这个狗屁教头学什么斥候之术了？也似乎……不用再忍了？

　　所以他眸子闪烁几下，陡然变得冰冷起来，朝千寻打了个眼色！望着远处的黑杉林，萧浪突然朝宁教头凑了过去，满脸郑重的问道：“那树林内真有很多玄兽？”

　　宁教头还震惊在千寻的诡魅身法和萧浪的破解陷阱能力上，下意识的点了点头。

　　下一刻。

　　他发现眼前这张脸，突然弯起一个诡异的弧度，立即变得邪气凛然起来。

　　突然！

　　他本能感觉到危险，猛然朝左边望去，却惊恐的爆喝起来：“你们要干什么！”

　　“砰！”

　　一个拳头从左边砸来，化作一道残影，速度快得他完全不能躲避，他的身子瞬间被砸飞出去。

　　能让他完全不能躲避的显然是千寻动手了，千寻身子一闪，轻易追上宁教头，轻轻一跃大腿高高抬起，然后猛然朝他胸口劈下。

　　“咔嚓！”

　　宁教头身子重重砸在地面，胸前不知道断了多少骨头，千寻身子落下，一只脚狠狠踩着他的脸上，玄气环绕，让他完全不敢动弹。

　　“我们要干什么？”

　　萧浪慢悠悠的走过来，蹲下身子，无比平静的注视着宁教头那张苍白的脸，邪气的脸上都是杀气，他冰冷得让宁教头宛如置身冰窖的声音再次响起：

　　“狗杂碎！玩了我们十天很爽吧？等下我也让你爽一下，不知道把你全身骨头打碎了，再丢进那黑杉林内，你作为一个优秀的斥候，能不能从玄兽口中逃出来？如果逃不出来，我们只能回去禀报——宁教头带我们出来训练，结果命丧玄兽之口，壮烈牺牲了！”

　　……


第166章 凶残！

　　“你们，你们胆敢袭击上官？你们要谋反吗？”

　　宁教头虽然被踩住脸，胸口断了无数根肋骨，感受着萧浪的杀气和听着他漠然的话语身子也在瑟瑟发抖，但依旧咬牙怒吼起来。北疆的兵士不愧是尸山血海中爬出来的，都有一股狠劲。

　　“谋反当然不敢，谋反可是杀九族的大罪，宁教头不要吓我们！”

　　萧浪温和的笑着，摆了摆手，千寻收回踩在宁教头脸的脚，不过依旧玄气环绕，时刻准备出手。

　　宁教头见萧浪身上的杀机突然一收，笑容也变得温和起来，还以为他改变主意了。神情愤怒的抬起头，目光扫向千寻，怒道：“今天这事没完，你们回去自己找军法堂自首……”

　　咻！

　　话还没说完，萧浪猛然动了，一只巨大铁拳对着宁教头的脑袋猛然砸下。宁教头是战帅初阶，只是此刻重创，萧浪和他距离又如此的近，怎么躲的开去？

　　“砰！”

　　一拳砸下，宁教头的半个脑袋直接陷入了泥土内，但是无比诡异的是，他的脑袋居然没破？只是有点隐隐的血迹！

　　“这事的确没完！”

　　萧浪收回拳头哼哼道，千寻竖起大拇指，他在旁边看的无比清楚，萧浪最后关头收回了八成力道，否则宁教头的脑袋早爆了。如此快的速度，控制得这么精准，以他这样的年纪非常难得。

　　“你居然还敢行凶……”

　　宁教头的脑袋再次抬了起来，虽然没有被砸破却被震荡了，晕晕乎乎的，脸色狰狞的破口大骂起来。

　　咻！

　　萧浪的拳头又一次砸下，却再次控制力道，只是将他的脑袋砸进泥土内。

　　砰，砰，砰！

　　萧浪没有再说一句废话，一拳接着一拳，对着宁教头的脑袋不断砸下，手法无比残忍，最后直接将他整个脑袋砸进了泥土内才罢休……

　　宁教头胸口鲜血横流，脑袋估计没裂开也震得七晕八素了，此刻连动弹的力气都没有了，看得旁边的千寻都暗暗咋舌！萧浪这也太凶残了点吧？

　　“奶奶的，玩我？老子最恨别人玩了！”

　　收起拳头萧浪恨恨的站了起来，似乎还不解气般，再次抬起脚猛踹个不停，不过没有动用玄气，却依旧可以听到骨骼破裂的声音……

　　“妖邪公子……你打算弄死他？”

　　千寻摸了摸鼻子，脑袋有些头疼了。如果弄死这个教头，两人要么远走高飞，要么只能寻求独孤行帮助了，似乎两条路都不怎么好……

　　萧浪却突然朝千寻使了一个眼色，恶狠狠的说道：“必须弄死！奶奶的，竟然敢玩我？自从跟着剑公子，都是我玩别人，小小队长居然如此胆大妄为？不行，我得灭他全家，不能让他死那么轻松，这口气我一定让剑公子帮我出，妖鸡！把他抓起来，审问下他全家地址，他不说，一刀刀剐了他！”

　　千寻听得迷迷糊糊，不过萧浪既然示意了，他没有犹豫单手将宁教头提了起来扔到地上，恶狠狠说道：“你原籍是哪的？家中还有多少人？说！不说给你凌迟了！”

　　宁教头虽然脑袋昏昏沉沉，血迹斑斑。但是萧浪的话听得清清楚楚，此刻摇晃着脑袋，努力让自己变得清醒一些，细细一琢磨，脸色彻底变了！

　　这两位好像有来头？

　　剑公子的手下？胆敢在军营附近袭杀上官的，能有几个剑公子？难道是左家的左剑公子？

　　萧浪突然摆了摆手，身上杀意狂飙道：“唉，算了，妖鸡直接杀了！我到时候让剑公子直接找龙牙军的统领查一下，在灭他全家就是了。奶奶的，不是为了剑公子追求龙牙菲儿，本公子会受着鸟气，晦气啊！”

　　宁教头这下彻底清醒了，也明白了。

　　龙牙菲儿？

　　最近在狂热追求的菲儿小姐的不就是左剑公子吗？这两位感情是左剑派进龙牙府当内奸啊！难怪实力那么彪悍，难怪身法这么诡异，陷阱技巧这么高深……

　　想到这里，宁教头想死的心都有了，只是他不能死啊。军中有他全家老小的记录啊。左家要灭他全家，那不是捏死几只鸡一样？

　　“扑通！”

　　当下宁教头立即强忍着胸口的伤势，一下跪倒地上，大哭起来：“公子饶命，公子饶命啊！”

　　千寻本来玄气环绕就要假装动手，此刻却迟疑的朝萧浪望去。萧浪恨恨的说道：“奶奶的，现在知道求饶了？前几天你玩的很嗨啊？”

　　砰！

　　又是一脚！

　　宁教头被踹飞出去，但却立即拼命爬起来，不断磕头求饶道：“公子，别杀我全家，你要杀就杀我吧，宁薛有眼不识泰山冒犯了公子，死有余辜！可是我老父母都七十多岁了，儿子也才三岁，求公子大发慈悲……”

　　萧浪打了个眼色，千寻也不是蠢货，立即装作迟疑的劝导起来：“公子，要不别杀了！虽然杀了他是小事，但是怕打乱剑公子计划啊，要是菲儿小姐怀疑了就麻烦了！”

　　“这……好像也是个问题！”

　　萧浪沉吟起来，而后却瞪着宁教头恶狠狠说道：“不行，必须杀！要是这个杂碎将我身份说出去怎么办？”

　　宁教头听到“不杀”陡然大喜，此刻眼巴巴望着这边，一听“又要杀”利马哭喊起来：“不会，不会，我怎么敢坏剑公子大事？我对天发誓，绝不泄露两位公子的身份！”

　　“公子，他怎么敢泄露我们身份？回家族了随便派人灭了他一家！”

　　千寻再次神情凝重的劝了起来：“剑公子大事要紧啊，这小人物你和他计较什么？”

　　宁教头拼命点头：“是啊，是啊！公子，你就把我当一个屁放了吧！我保证以后听你们的话。”

　　“听我们的话？”

　　萧浪考虑起来，而后眼睛一亮道：“嗯，在龙牙军里面安插一个密探也不错！”

　　萧浪似乎越想越觉得这个主意好，不断点头。然后大摇大摆的从怀里取出须弥戒，拿出两枚丹药，直接丢给宁教头道：“这是一名疗伤丹药和一枚灭魂丹！灭魂丹吃了，你一辈子就是左家的密探，五年必须服用解药一次，否则你必死无疑！你选吧，要么你全家死，要么吃了这灭魂丹！”

　　“须弥戒！”

　　宁教头这下完全确定萧浪就是左家的人了，否则一般人能拥有价值连城的须弥戒？

　　犹豫了片刻，抓起两枚丹药直接吞了下去。

　　苟祸的丹药无比神奇，只是片刻宁教头明显感觉身体伤势恢复了许多，再次感叹左家的能量之大，宝物之多。

　　半个时辰之后，萧浪等宁教头疗伤差不多了，冷漠的下令道：“回军营你知道怎么说吧？回去后利马安排，我们今日就要进将军府！你成为家族密探，有事家族的人自会和你联系，你努力表现，家族会暗中帮忙让你升官的。”

　　“谢公子，谢大人！小的知道怎么做！”

　　宁教头小鸡啄米点头，脸上都是狂喜和谄媚之色，没有想到今天机缘巧合之下，不仅没死，还踏上了左家这艘大船啊，看来以后升官发财不是梦了……


第167章 将军府

　　拿着手令，留下一边忐忑着，一边幻想着升官发财的宁教头，萧浪和千寻直奔龙牙城征兵处。

　　不是在军营，不是想学斥候之术，萧浪有一百种办法让宁教头就范。北疆的兵士骨头再硬，却总有弱点。这个世界没有圣人，是人总有弱点，找到弱点就可以轻易击溃心里防线。

　　至于两人的身份，萧浪一点不担心这教头外泄。他很清楚四大超级世家对于这类小人物威慑有多大，别说一个小小队长，就是一个将军，左家要捏死都无比轻松。再加上那假灭魂丹，最少这几年这宁教头不敢动。

　　征兵处。

　　廖统领有些诧异的接过手令查探了一下，他以为萧浪和千寻最少要训练一月，没有想到这么快就出师了。

　　“带他们去将军府，给他们说下规矩，否则出了事死了别怪我！”廖统领朝一名校尉交代下，挥了挥手让两人出去。

　　“将军府，不比军营！”

　　校尉还是那名校尉，这次语气却更加严厉了：“在将军府，很多地方不能乱走，不该看的不能看，不该听的不能听，不该说的什么也不要说。总之一切按照将军府的规矩去，坏了规矩不光你们两人会死，你们的族人也可能被灭族，听到吗？”

　　萧浪和千寻唯唯诺诺不断点头，萧浪心里却暗暗鄙夷起来，一个小小的将军府，竟然比萧家大院规矩还多。他不知道的是，在萧家大院他是公子，要是普通下人规矩比将军府还多几倍……

　　龙牙将军府在龙牙城西，龙牙城驻军五万，龙牙将军是骠骑将军封侯爵。上面就是统帅十万大军的上将军，当然还有最上面的北疆无冕之王元帅独孤行。

　　王朝武将官职很简单明了，队长，校尉，统领，将军，上将军，元帅！按照官职统帅大小拥有统帅不同兵士的权力，当然也有很多是虚职。比如征兵处的那个统领，如果去军中统帅万人卫，权力地位和现在比就相差天地了。

　　龙牙将军府很大，高厚的城墙，漆黑威武的玄铁大门，巨大的玉石狮子，气势非凡的护卫都显示着将军府的无上威仪。不过比起萧家大院却差太多，那种超级大世家的底蕴不是任何一个将军府可比的。

　　外院管家将两人接了进去，直接朝东院走去，一路上无比傲然声言厉色的，给两人讲述起将军府的规矩来。规矩之多，听得不只萧浪眉头大皱，就连千寻都郁闷不已……

　　两人最终被带到红衣卫的驻扎之地，东院的一个大院子内。这个大院子和龙牙菲儿的菲语阁贴近，里面很大足够住下数百人。

　　“站住，这里是红衣卫临时军营，等闲人不得入内！”

　　大院门口有两名身穿红甲兵士，远远就沉喝起来。校尉立即恭敬的走了过去，递过征兵处的文书指着萧浪和千寻细说了起来。

　　“哦，你们随我进去拜见封副统领！”

　　一名兵士仔细检查了一下文书，还检查了校尉的令牌，确定无误之后，对着两人喝道。

　　萧浪两人恭敬的跟着兵士走进大院，校尉交接完毕返回征兵处。一走进大院萧浪和千寻暗暗惊讶，这个大院非常宽阔，里面没有任何杂物空荡荡的，看布局显然以前是一个豪宅大院，为了给这一百红衣卫驻扎，硬生生将里面无数花草景物全部拆掉，龙牙菲儿气魄非凡啊。

　　封副统领三十多岁，长相很威仪，实力战尊巅峰，一看就是刀山火海杀出来的虎将。对于萧浪和千寻到来，没有表示很热情，也没有摆官威压两人。简单交代几句，让人先安置萧浪和千寻。

　　这次的营房很不错了，千寻身为斥候队长还有里外两间房子，萧浪就住在他旁边，房间比龙牙军营好数倍。

　　安顿下来，在那名兵士带领下，两人去参观了一下整个大院。让萧浪和千寻无比狂喜的是，大院后面居然有一个无比宽阔的练兵场，此刻数十名兵士正在那里苦练。练兵场长近千米，宽数百米，虽然不算太大，但是一百人却同时操练绰绰有余了。

　　萧浪和千寻对视一眼，两人暗中下定决心，在这红衣卫好好干。只要龙牙菲儿不是太过分，两人都准备忍了，因为这里是无比好的潜修之地。

　　数十名兵士此刻正好停止了操练，有些好奇的打量着萧浪两人。能进这里来的，显然是新的战友，尤其是千寻气势强大，更是让众人猜测起两人身份。

　　不过带着萧浪的那名兵士，趁着千寻带着萧浪在后院转圈探查情况的时候，偷偷将两人身份说了一下，顿时所有兵士看两人目光有些鄙夷起来。

　　蛮夷？阿里山族？

　　虽然千寻身份是斥候队长，实力更是达到战尊境，还是神魂战士。红衣卫只有几名队长是战尊，封副统领也只是战尊巅峰，不过所有兵士都本能的有些看轻两人。

　　北疆虽然有不少蛮夷从军，也有人战功彪悍，升任实权统领，不过所有北疆战士打心眼里有些瞧不起蛮夷，认为是无教化子弟。

　　虽然瞧不起，不过众人倒是不敢表露出来，毕竟千寻是斥候队长，享校尉俸禄，官职比他们大。军队里无比重视上下尊卑，如果他们敢以下犯上，千寻有权重重责罚他们。

　　千寻带着萧浪装模作样巡视一遍，还在后院无数地方设置隐藏机关陷阱，这才走了回来。萧浪发现众兵士偶然扫过来的目光，有些淡淡嘲弄，不过隐藏的很好。

　　萧浪一怔却不以为意，看不起他们没事，只要不找麻烦就行，他也从不在意别人目光。将整个大院转了一圈，安置了许多隐藏机关陷阱，再次去了大厅面见封副统领。

　　封副统领淡淡交代几句，就让千寻萧浪下去了。

　　让两人无比诧异的是，这副统领竟然只是交代，大小姐出行的时候必须全力以赴尽斥候之责。但是两人在将军府内的事务安排，却一句没提。

　　换句话说……两人在这个院子内，什么不用做，也没人管？

　　其实萧浪和千寻不懂，这个红衣卫虽然属于正规编制，本身却无事可做。既不用外出巡边，也不用剿灭悍匪，将军府也不用他们守护。本质上和龙牙菲儿护卫军团没什么区别。

　　龙牙菲儿不懂军务，也懒得管理，平时根本不管这边的事，你让这副统领怎么给两人安排事情做？

　　千寻和萧浪虽然不解，不过却暗自欢喜。这样更好！两人除了吃和睡，其余时间都可以修炼，日子过得无比惬意。


第168章 吞服丹药

　　天蒙蒙亮，千寻和萧浪就起来了，两人先是去院子内探查一遍，查探布下的机关陷阱有没有被人动过。再巡查一遍，确认没有人偷偷潜入后，回到左边角落千寻的房间，开始修炼玄气。

　　每当这个时候，千寻都会在外面给萧浪把风，萧浪偷偷释放草藤神魂，然后立即附体开始玄气修炼。千寻确定没有被人偷窥，这才进来在萧浪身边坐下，修炼玄气。

　　一个时辰萧浪就修炼完毕，将神魂收回识海，起身在附近转悠去了。这个时间段，一般的红衣卫的兵士都起来了，开始修炼玄气，也有人起床洗漱。

　　萧浪和千寻是斥候大队的，平时的职责就是巡查，所以他们看到萧浪也都不奇怪，也似乎都懒得看萧浪一眼。别人不搭理自己，萧浪更加一点表情都没有，冷漠的走开。

　　院子内除了封副统领住的地方不得靠近，其余地方倒是能随意转。萧浪悠闲的绕了一圈，回来的时候千寻已经停止修炼了。

　　武者玄气修炼，境界越高肉身就越强，每次能集聚的玄气也越多。装酒的瓶子大了结实了，能装更多的酒。装的酒多了，慢慢的瓶子就变得更加结实，这是一个良性循环。

　　像萧浪在药王城的时候，每天只能修炼玄气一个时辰，再多了身体也就吸收不了了，炼了也是白炼。现在境界提升到了战将中阶，加上不断的身体淬炼，他每次身体内吸收的玄气是以前的三倍。不过因为有草藤神魂，他修炼时间是以前三分之一，所以依旧修炼一个时辰。

　　随着时间的推移，境界的提升，身体变得越来越结实强大，每次能吸收的玄气也越来越多。甚至到了后面战尊战王境，普通武者就算连续整天的修炼玄气，身体都能吸收。

　　这个境界后神魂的作用就体现出来了。

　　一个人不可能整日修炼玄气吧？你总要吃要喝，要练习战技，淬炼肉身吧？那么你哪有那么多时间修炼？而神魂战士修炼速度普通武者的一倍多，两倍，甚至萧浪的还是三倍。

　　神魂战士每天修炼的时间比你短，却能获得更多玄气，又有充裕的时间练习战技，淬炼肉身，丰富实战经验。还有神魂战技，普通武者怎么可比？

　　萧浪回到房间，千寻洗漱完毕，两人走出外吃早饭。吃完之后跑后院去淬炼肉身，后院很大军中的淬炼肉身工具很多，一百人就算全部到齐都很宽敞，所以也各玩各的不会影响。

　　千寻和萧浪每人提着两个最大铁墩，开始围着后院狂跑，一直修炼到吃午饭。吃完午饭后，千寻巡视一圈回房修炼玄气，萧浪一人在此去后院淬炼肉身。

　　这个时间天气无比炎热，除了几个练习军中战技的兵士，其余的要么回房修炼玄气，要么坐在后院一颗大树下乘凉午睡。

　　萧浪无视众人目光，一人疯狂的修炼，直到夕阳西下，千寻来找他一起吃饭才休工。

　　日子每天都这么充实的过着，龙牙菲儿没有出现过一次，那四位小姐同样没有出现。红衣卫除了副统领其余人不得外出，萧浪和千寻倒是住得无比惬意，平时能这样安静的修炼下去也不错。

　　进将军府第五天！

　　已经是入夜了，千寻无聊继续修炼玄气，萧浪却睡不着。目前修炼速度虽然很快，但四年过后，他估计能修炼到战王境已经逆天了，战王或许能算一个强者了，在军中战功积累够运气好，可能也是统领级别，但对于他来说却远远不够。

　　独孤行可是说过，不到战皇境，连寻取灵药的资格都没有。

　　“妖鸡大哥！”

　　萧浪下定决心，唤醒了千寻，来将军府已经五天了还算安定，是时候全力以赴修炼了。

　　千寻清醒过来，诧异的问道：“怎么了？妖邪？”

　　“帮我把风！”

　　萧浪悄声说道却并没有解释。千寻点了点头，玄气环绕潜行出去。

　　“嗡！”

　　收到千寻安全的手势，萧浪取出须弥戒，光芒一闪，一个青色瓶子出现在他手里。

　　这是苟祸密室里找到的两瓶丹药之一，独孤行略懂药理，轻易探查出这是一瓶极品丹药，能让肉身变得无比强大的丹药。萧浪准备用了，让肉身快速强大，玄气修炼就能加快，这样就能更快达到战帅境！

　　拔出瓶塞，浓郁的幽香扑面而来，萧浪立即将里面一枚暗红色的丹药倒出来，对着清水服下。

　　将须弥戒收了起来，萧浪开始暗暗感应身体情况。却发现没有什么异样，盘坐了半柱香时间还没有反应，萧浪有些怀疑这丹药是不是假的了。

　　再次过了半柱香时间依旧没有反应，萧浪正准备朝外面千寻招手让他进来了，身体突然出现异变。

　　热！

　　火热！

　　一股热气陡然从小腹腾起，来的无比突兀，在萧浪完全没有反应之前，传遍他的身体内一个细胞。顿时他感觉置身火炉般，全身皮肤变得通红，连眼睛都赤红起来，口鼻喷出都是热气。

　　“唔……”

　　萧浪大惊却不知道怎么办，热得他在地上翻滚起来，衣裳全部撕裂，将一壶清水完全灌了进去，却一点反应都没有。

　　千寻一直关注萧浪情况，一看立即吓的差点魂魄出窍，连忙闪进来，沉喝道：“妖邪，立即运转玄气，打坐入定，否则你会被丹火烧死！”

　　萧浪惊醒，连忙爬了起来，也不管身上衣袍被撕烂了，立即盘坐起来，强行忍受着身体内撕心裂肺的痛苦，运转玄气起来。

　　结果连续被打断，痛得在地上翻滚，却在千寻坚持下，再次运转玄气。

　　第五次，终于萧浪成功入定，全身皮肤虽然红得和火烧一样，一个脑袋也发亮，身子却不在战栗，慢慢的平缓下去。

　　千寻紧张的大气不敢吐出，一直在旁边守护，不时到外面打探一下，直到半夜萧浪皮肤才没有那么红和烫，气息也平缓下来。

　　千寻一夜没睡，萧浪入定了一夜！

　　修炼一夜，虽然萧浪身体吸收不了那么多玄气，等于白修炼了。不过玄气不停运转，他整个人倒是恢复了正常，皮肤不再通红，摸起来也没有那么灼热。

　　但是……萧浪还没清醒。


第169章 云紫衫要来北疆？

　　千寻关住门，淡然的到外面转了一圈，再次回来守护萧浪。整整一天过去了，直到半夜萧浪才睁开眼睛，吐出一口浊气，望着无比关切的千寻说道：“有水吗？”

　　千寻连忙提着水壶，萧浪一口气全部喝完，这才长长一叹道：“是我心急了，这神奇丹药的药力，最少被我浪费了一半，可惜了！”

　　“啊？”

　　千寻错愕，而后笑了起来：“没事，浪费就浪费了，身体没事就好，丹药以后可以再取！对了，这是什么丹药？”

　　萧浪苦笑起来，低声道：“如果我没猜错的话，这应该是书上记载的圣品丹药火云丹！”

　　“……”

　　千寻无语，圣品丹药萧浪居然就这么简单的吃了？不浪费一半药力才怪。这等丹药必须用强者在场压制，还必须参合其余丹药服用，否则药力溃散，暴殄天物。

　　萧浪也很是无语，他哪里知道这是圣品丹药？独孤行随便丢给他，他还以为最多也就天阶。服用之后根据身体感受，想起在萧家藏书阁看过的一本圣品丹药书籍，才知道这是火云丹。

　　独孤行没有武力，不怎么在意丹药，最重要的是隐宗圣品丹药并不特别珍贵。这要是给苟祸知道如此浪费他辛苦炼成的丹药，绝对会发狂的。

　　感受着身体内潜伏的海量药力，萧浪还是微微有些兴奋。等这些药力发挥出来，恐怕自己肉身能强上数倍，有紫色草藤配合修炼，他绝对有把握在数月内达到战帅境！

　　日子再次变得平静起来，萧浪修炼的却愈发的疯狂，把所有红衣卫兵士震得一愣一愣的。这么不要命的疯狂修炼，果然是阿里山的蛮夷，身体内有狂性啊。

　　龙牙菲儿似乎把红衣卫遗忘了，从没有踏进这里半步，红衣卫没有接到命令，也没有集体外出一次。

　　来将军府半个月，萧浪和千寻获得了一天外出休假的机会。本来萧浪不想出去，千寻怕他修炼入魔了，硬是拉着他出去散心。

　　萧浪和那些兵士们关系淡漠，千寻却是很有一套，和两名兵士打得无比火热。本身实力就高，又是斥候队长还放下身段，轻松从他们那里获得龙牙城的资料。

　　走出将军府，千寻眼神飘忽，在街上女子身子打转，而后还无比猥琐的凑了过来说道：“妖邪，龙牙城南边有一个楼子很有名，据说有几个红牌骚的不行啊，要不要一起……嘿嘿！”

　　“楼子？哦……”

　　萧浪很快反应过来，想起了八爷的烟雨山庄内的怜花阁，看千寻一脸荡漾，显然是准备去找乐子了。

　　想到了烟雨山庄，萧浪陡然想起那个一身都是媚的女子，柳雅。暗叹一声，现在这情况也没有办法去找她，更不可能把她接到北疆来，只能等以后有机会再去药王城一趟了。

　　他本身对窑子里姑娘无爱，此刻更加意味索然，勉强笑道：“你去吧，我就不去了，对了……龙牙城内可有纹身师？”

　　“东城有，你先去吧。我迟点来找你，先去乐呵乐呵，嘿嘿！”千寻显然热衷于此道，也明白萧浪看不上这些庸脂俗粉，交代两句快速离去。

　　纹身对于兵士来说很普遍，大战后能活下来的兵士，哪人手上没有一两条人命？纹身据说能吓跑索命的冤魂，所以兵士们基本身上都有纹身。

　　不过东城的一个老纹身师却无比奇怪，见过各种诡异的纹身，却没见过这客人这么特殊的要求。

　　这个兵士，竟然要求在他那个光头上纹一朵红花？

　　一个大老爷们，纹一朵红花像什么话？还是在脑袋上……

　　萧浪淡淡笑着，漠然说道：“能纹不？不能我换别家了！”

　　“能，能！”老纹身师连忙点头，生意上门，哪能往外推啊。笑着说道：“公子要纹什么花？”

　　“桃花！”

　　萧浪微微一叹，脑海内却想起那片桃花林，想起桃花林下，萧青衣和小刀为自己送行，脸上有些黯然。

　　老纹身师手法很快，在萧浪要求下，给他头上抹上一层特殊的油，以便让他脑袋不再长出头发。然后开始快速纹身，动作轻灵，萧浪都感觉不到疼痛。

　　“两位客官好，先坐一下，马上就好！”

　　纹了大半，店铺内走进两名兵士，老纹身师立即迎了上去。两名兵士也没在意，一屁股坐在旁边闲聊起来。

　　萧浪见是普通兵士也没在意，闭目养神。

　　“听说了吗？前不久我们打了胜战，灭了几十万血蛮子，帝都终于传来消息了，要大肆犒赏北疆军士。这回估计有大把银子花了，等赏钱发下来，我要把春风楼的花魁包上她娘的三天三夜，弄得她死去活来！”

　　“嗯！我也听说了，据说犒赏的使节团已经出了帝都了，你知道带团的是谁？”

　　“是谁？”

　　“陛下最喜爱的公主，传闻貌若天仙，天资绝顶，聪慧无比的紫衫公主！嘿嘿嘿，想不到我孙老二，这辈子还能见到一位公主真颜，此生无憾矣！”

　　两名兵士声音很小，但萧浪的听力极其变态，这一刻他的眸子陡然睁开，脑袋一晃，要不是那老纹身师手脚快，他一块脑皮都没了……

　　“云紫衫要来北疆？”

　　萧浪暗惊，脑袋不敢再动了，眸子却闪烁个不停，侧耳继续聆听两名兵士的闲聊。

　　“唔……居然是紫衫公主带队来犒赏，这次想必北疆所有军士都会疯狂了！”

　　“嘘！小声点别外传。这可是我那位当校尉的表哥偷偷告诉我的。我告诉你啊，这次不仅仅是紫衫公主要来，还有一位绝世美女也要来。”

　　“啊？是谁啊？”

　　“嘿嘿……少年侯笔下的那位绝世女子！”

　　“少年侯？难道是……北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国的东方红豆小姐？天哪，王朝之花，第一美女居然也要来北疆？唔……不行了，我先晕一会！”

　　萧浪的眸子再次一缩，这次头没晃了，眸子却亮了起来，凝神静气继续偷听起来。

　　那名收到消息的兵士，得意洋洋的一笑，左右看了一眼，嘲弄说道：“瞧你这点出息，我要是再告诉你，这次除了左家萧家公子小姐，其余东方家逆家，还有帝都十大家族的成名公子小姐都随团来了，你会不会被吓死？”

　　“……”

　　另外一名兵士彻底被吓到了，萧浪的眼睛也眯了起来，眉毛一挑，两条竖起来的眉毛，宛如两把出鞘的宝剑般，锋芒毕露。


第170章 这一两年北疆会很好玩！

　　独孤行为了替萧不死报仇，镇北军全军出动大败血王朝，雪荒城埋骨数十万。王朝犒赏军士很正常，云紫衫带队来也正常，但是东方红豆逆苍茶木，还有十大家族无数公子小姐要来，这就很不正常！

　　唯一的解释——她们怀疑自己可能藏身北疆！

　　想想也正常，独孤行是北疆的无冕之王，这里有百万大军。一个萧浪丢进去，就宛如一滴水融入大海，就算各家族探子再多也很难发现。

　　而帝都无数公子小姐，却都见过萧浪很多次，她们跟随使节团前来，每个军营转一圈，说不定能有所发现……

　　想通了事情关键，萧浪笑了起来，今天这个纹身纹得很是时候啊。看来最近要改变一些行为习惯了。

　　“北方有佳人，北方有佳人……”

　　萧浪微微一叹，眸子有些恍惚起来，脑海内都是那个身材火爆宛如魔鬼，敢爱敢恨的红豆小姐。

　　“小哥，你的纹好了！”

　　恍惚之际，老纹身师收工了，萧浪站了起来，对着铜镜照了下，咧嘴笑了。现在他的身份是阿里山族人，纹了一个这样诡异的纹身，如此光芒四射拉风无比。想必没有人会把一个蛮夷人和他的真实身份联想在一起吧。

　　在店铺内坐了小半个时辰，千寻才姗姗而来，一脸的心满意足。一进门看到萧浪头顶上灿烂的桃花，顿时吓得身子一颤，以为见鬼了……

　　“妖鸡大哥，战斗力不错嘛，居然用了大半个时辰！”萧浪起身笑道，没有丝毫的不自在，反正自己又看不到……

　　“嘿嘿，还凑合，我妖鸡也没有别的本事，就是这方面稍微强了那么一点点……”

　　每个男人说道这方面都会不甘示弱，千寻显然有些自得。而后却瞅了一眼萧浪脑袋上那朵桃花，苦着脸说道：“这会不会太高调了？”

　　萧浪笑了笑没有回答，反而继续称赞起千寻的战斗力来：“嗯，不错，不错，你说是去南城的楼子？这里是东城，你一个来回还要找到我，最少要半个时辰吧？加上你找楼子，进门喝茶和老鸨扯几句，再点个姑娘，也要一会吧？你进了房间，等姑娘上门，调个情，亲个嘴什么的，还要脱脱衣服，而你总共就去了大半个时辰。嗯……妖鸡大哥战斗力果然彪悍！”

　　“唔……”

　　千寻眼睛陡然睁大，满脸不敢置信和羞愧，萧浪竟然算得一分不差，他也的确就动了那么两下……

　　“妖邪，我纹什么？我可不纹花……”

　　等两名兵士纹身完毕，千寻苦恼起来，萧浪咧嘴一笑，和老纹身师直接说道：“给我大哥纹一只野鸡，同样纹身在脑袋上，粉红色的！”

　　……

　　青衣城很热闹。

　　作为北疆第一大城，这里驻扎着王朝最强的三十万大军，城内子民也近百万，几乎战王朝所有的大家族都在这有据点，更有无数商贾常年盘踞在此。因为战王朝和血王朝之间的商品流通，必须经过青衣城，不说这个，就说北疆的百万大军，一天得消耗多少用品？

　　最近皇室的使节团要来北疆犒赏兵士，青衣城更是热闹非凡。无数商贾盘踞大量货物，无数北疆和血王朝特产云集，就等那群豪门公子小姐来了，好大赚一笔。

　　军神府！

　　军神府不大却很雅静，座落在城北，这里是北疆守护最严密的地方，整个军神府附近数里都被戒严，一只老鼠也别想偷偷溜进去。

　　书房内，摆放着无数古卷，一名白衣胜雪的中年美男子，正站在窗前，手持一卷古卷悠闲的看着。

　　独孤行去帝都那段时间，北疆差点乱套了，加上如此多的军务，几位上将军都急得热锅上的蚂蚁般。独孤行回来之后却悠闲的很，根本没有处理军务，整日在军神府悠哉游哉的喝茶看书。

　　无比诡异的是整个北疆立即安定下来，诸位将军也发现无比棘手的军务也变得简单了。这个没有一丝武力的男子，似乎有种神奇的魔力，宛如定海神针般。只要他在，北疆就永远不会乱。

　　“咻！”

　　一道黑影宛如幽灵般冒了出来，速度之快骇人听闻。独孤行却没有半点反应，甚至眼睛都没有眨一下。

　　黑冥站在独孤行身后，开口道：“少使，萧浪和千寻进了龙牙将军府，两人去征兵处恰好被龙牙菲儿看上，招为红衣卫的斥候！”

　　“龙牙菲儿？红衣卫？”

　　独孤行有些诧异的抬起眼睑，又感觉有些好笑，微微颔首笑道：“知道了！”

　　黑冥盔甲内的眸子闪动一下，再次说道：“云紫衫带团已经到了巫山城，三日之后抵达青衣城！”

　　“这我早就知道了。”

　　独孤行转过身子，一双眸子宛如能洞悉一切，笑着望着青冥道：“你在担心萧浪？”

　　“少使！”

　　对于这位主子妖孽般的智慧，青冥已经见怪不怪了，迟疑片刻，说道：“帝都基本所有公子小姐来了北疆，肯定是为了寻找萧浪。而以萧浪桀骜不驯的性格，特立独行的行事风格，很有可能被这群公子小姐看出破绽，要不要让人安排提点一下？”

　　独孤行摇了摇头道：“不用，耗费隐帝两枚圣品易容丹，萧浪和千寻如果还暴露了身份，就是十足的蠢货，在北疆呆着也没什么意义了！”

　　“唔……”

　　青冥眸子闪烁，若有所思。

　　独孤行却突然笑了起来：“除了萧家左家的公子其余的都来了？呵呵！探子回报血王朝两位最顶级的皇子，和三名绝世天才也都刚好过了成人礼？要来北疆？一群年轻狮子都想争做百兽之王，谁能为年轻一代王者？就看谁的本事大了！这一两年北疆看来会很热闹，很好玩啊！”

　　青冥一怔，道：“那萧浪岂不是更加危险？”

　　“青冥，你为何如此在意萧浪？”

　　独孤行有些诧异看着青冥说道，这不像他平常的风格啊。

　　青冥沉默片刻，道：“他和我年轻的时候很像！”

　　独孤行哑然失笑，目光却透过窗外望向浩瀚的天空，语气变得漠然起来：“你如果真的喜欢这个孩子，就不要去庇护他，而是要选择放手，一只苍鹰只有独自飞翔，才能翱翔蓝天。萧浪身上有股妖气，也就是隐帝说的魔性，所以我们不仅不能庇护他，反而要刺激他把这妖气魔性释放出来，否则长期压抑，他就会真的入魔了……”


第171章 红豆你还好吗？

　　“什么？紫衫公主，红豆小姐她们要来北疆？”

　　龙牙城内一个高档酒楼内，萧浪和千寻坐在一个雅阁中，点了一座好酒好菜。千寻刚刚喝了一口美酒，却听到这消息，差点全喷出来，呛得连连咳嗽。

　　萧浪大口咬着一只鸡腿，望着千寻头顶上那只粉红色的野鸡纹身暗暗好笑，不以为然的低声说道：“大惊小怪干什么？关我们屁事，你以为那些高高在上公子小姐，和我们会有交集？”

　　千寻眨了眨眼睛，琢磨了一下好像也是这么一个理。他们现在是最低级的兵士，还没有藏身在军中而是将军府内，怕是连和这些豪门公子小姐见面的机会都没有。

　　千寻放心下来，两人大吃大喝一顿，在街上逛了一圈。两人都是一身红色战甲，两个大光头，一个纹着一朵桃花，一个纹着一只野鸡，拉风到了极点。无数少女少妇大妈纷纷被吸引频频回首，把千寻乐的恨不得纹得再红艳一些……

　　转了一圈，两人心满意足的朝将军府走去。到了将军府大门，守门的卫兵看到两人拉风的纹身，差点以为是邪教子弟。要不是两人都是红衣卫战甲，萧浪还反应的快，取出令牌，卫兵差点动手拿下他们了。

　　回到大院内，依旧引来一片瞩目，好在大家都知道两人是阿里山族，以为是他们那边的特殊嗜好也就见怪不怪了，不过眸子深处的鄙夷更浓了。

　　千寻照例去和副统领请示，萧浪去后院继续修炼。

　　没过一会，千寻却风风火火的走来，拉着萧浪道一边，满脸愁眉苦脸的说道：“菲儿小姐传话了，五天之后红衣卫全军出动，去青衣城，迎接使节团！”

　　“靠……”

　　萧浪眉头一扬，低骂起来：“龙牙菲儿闲得蛋疼啊，红衣卫区区百人，这过家家的玩意，还要全军去迎接使节团？她还真以为自己是女将军啊！”

　　原本他以为，没有什么机会和这群公子小姐会面，没有想到她们一来就要遭遇了，还是去迎接她们……

　　萧浪眉头紧锁却没有任何办法，最后只能寄望那天去迎接的人多，自己混在军中不引人注意了。

　　继续疯狂修炼了，入夜时分两人拖着疲惫的身躯，回到角落里的房间。一进房门萧浪剑眉一挑，身体绷紧，宛如一只被踩住尾巴的小猫。

　　“嗯？”

　　千寻一惊，立即玄气释放，萧浪指了指房间内，说道：“有人进去过！”

　　在死亡山脉萧浪自学成才，自己钻研了很多机关陷阱。房间外也被他布置了隐形陷阱，有人进入他一看就知道。

　　两人全神戒备走了进去，却发现里面没人，东西也没人动过，反而桌子上多了一个袋子。

　　仔细检查了一番，萧浪拿起袋子打开一看，发现是两本古卷，还有一条字条。

　　“易容丹天下只有一人能炼制，无需担心身份暴露！”

　　字体是草书，很有一股笔走龙蛇的非凡气势，萧浪松了一口气笑了起来。很明显这是独孤行让人送来的，翻看了一下古卷，发现果然是两本战技。

　　看来北疆的确是独孤行的天下，他和千寻一举一动都在他监视之下。院子内高手很多，几名队长全是战尊境，坐镇在这的封副统领还是战尊巅峰，但独孤行的人却悄然无息的进来留下东西走了。

　　独孤行带来的一句话很简单，却让萧浪松了一大口气。易容丹只有隐帝能炼制，隐宗一般人都不知道，这易容丹显然也很少有人知道。两人身份应该是属实的，换句话说两人暴露身份的几率应该非常小。

　　想通了关键之处，萧浪翻看了一下两本战技，发现很是深奥莫测，完全看不懂。五天后就要去青衣城了，萧浪索性丢进须弥戒内，等以后有时间再钻研。

　　接下来的几天，萧浪和千寻除了继续疯狂修炼外，多了一件事。两人努力开始改变自己的行为习惯，萧浪变得更加粗鲁更像蛮夷了。而千寻在萧浪示意下，变得无比……娘，配合他那中性的声音，还有头上那只野鸡纹身，有些让人毛骨悚然。

　　五天一晃而过，一大清早院子内就吹响了集结的军号。

　　萧浪千寻刚去前院集合，院子外五朵红云便飘然而至。最前方的龙牙菲儿一身软甲突显凹凸有致的身材，英姿飒爽，别有一番女将军的气质。

　　“参加统领，参加四位副统领！”

　　所有人单膝下跪，萧浪和千寻也早早跟着单膝下跪。由于是正装出行，两人都带上了头盔，倒是没有引起龙牙菲儿的注意。不过萧浪却暗暗撇嘴，四位副统领，加上封副统领就是五位。一个才百人的军团，却有五位副统领，还有六个队长，果然是过家家军团……

　　“将军府外集合！”

　　龙牙菲儿手持马鞭，娇喝一声，带着四位小姐先行离去，封副统领手一挥所有人出了大院，在南边的马圈内取得红衣卫战马，全军从侧门出了将军府，拐去正门集合。

　　“走，去青衣城，给帝都的豪门公子小姐，看看我们红衣卫的风采！”

　　龙牙菲儿马鞭一扬，骄傲的率先朝前面奔去，封副统领一挥手众人跟随而去，浩浩荡荡在龙牙城内奔行，吓得路上行人纷纷逃避，一阵鸡飞狗跳。

　　萧浪和千寻对视一眼，暗暗摇头，就这样还要给帝都的豪门公子小姐看看红衣卫风采？去丢人还差不多……

　　看着路上行人，纷纷露出惊恐的神色，还有人满脸无奈，萧浪感觉变成助纣为虐的帮凶一样，丢脸的很。

　　到了城门口，守卫城门的兵士一看，立即让道，一片人单膝下跪，这位几位大小姐可招惹不起啊。

　　出了城，封副统领却御马朝千寻萧浪走来，沉喝道：“妖鸡队长，前面探查，妖邪你跟在后面探查，有情况立即回报！”

　　“遵命！”

　　千寻和萧浪同时抱拳沉喝，两人分开，一人快马朝前方奔去，一人朝后面奔去。

　　远远吊着大部队，萧浪四处转悠，当然什么也发现。青衣城和龙牙城离开不远，两地都有大军驻扎，能有发现才见鬼了……

　　不过身为斥候，吃别人的拿别人的，还是要尽斥候之责。萧浪一路探查一路尾随，奔走一个上午，终于到了青衣城。

　　“青衣城！”

　　远远望着这座千年古城，萧浪凭空涌起一丝自豪，这可是以他姑姑命名的城市！这是北疆最大的城池，也是立国以来北疆从没有失陷的铁城。

　　红衣卫没有进城，而是直接去了南城门，南城门外早早的已经有不少人在那等候。北疆十八大城，十八只军队统帅，全部云集在此。许多在北疆历练的豪门公子小姐们也早早赶来。

　　无数人翘首以盼，期待着目睹帝都最美丽的两朵鲜花那天仙般的容颜，还有几位盛名已久的绝世公子无上风采。

　　跟在红衣卫后面，萧浪望着南门外密密麻麻的人群，目光飘向远方，有些失神呢喃道：“红豆小姐，这么快又要再见面了吗？你还好吗？”

　　……

　　……


第172章 卧虎藏龙

　　“我的小姑奶奶，你跑来干什么？”

　　青衣城南门外，一个身穿将军铠甲满脸络腮胡的魁梧大将，看到红衣卫宛如一朵红云般飘来，立即带着几名护卫御马奔来，老远就朝龙牙菲儿喝道。

　　“参见将军大人！”

　　封副统领连忙下马带着所有兵士单膝下跪，萧浪和千寻也跟着下马，拜见这位盛名已久却一直没有见面的龙牙将军。

　　龙牙菲儿带着四名女将，下马却抱拳行礼，满脸正色的说道：“将军大人，你们能来为何末将不能来？我可是红衣卫的统领，不应该代表北疆将士前来迎接上使？”

　　“统领……”

　　萧浪在后面听得一身鸡皮疙瘩，这龙牙菲儿还真把自己当统领了，还来代表北疆将士？萧浪都估计她这个统领很有可能是假的，就算真的也可能是预备役的。独孤行军纪严明，龙牙将军就算再宠爱她也不可能乱搞的。

　　“胡闹，你这是预备役的，没有资格迎接使节团，赶紧回去！”

　　果然，龙牙将军浓眉大眼一鼓怒喝起来，看到龙牙菲儿身子没动，转头朝封副统领喝道：“封杀，带小姐回去，她敢抗命直接绑了！”

　　“遵命！”

　　封副统领俯身接令，龙牙菲儿却杏眼一瞪，娇喝起来：“谁敢绑我？封杀，你到底是谁的兵？谁的副统领？”

　　封杀额头上黑线条条，身子却不敢动，这大小姐看来今日要发飙了啊！

　　果然！

　　龙牙菲儿冷眼一扫龙牙将军，玉手一提，抽出腰身的宝剑，双目殷红，满脸委屈的说道：“龙牙若，你今日敢让人绑我回去，我就死给你看，反正你又不疼我，我就去地下找娘亲……”

　　萧浪听得天雷滚滚，如此正式的场合，这龙牙菲儿居然敢直呼龙牙将军的名字，还以死要挟。一哭二闹三上吊，这龙牙菲儿果然彪悍无双啊。

　　龙牙将军一张脸气得变形了却不敢发飙，瞅了一眼远处朝这边看热闹诸位大将军，立即满脸幽怨的朝龙牙菲儿求饶起来：“我的小姑奶奶别闹了，老爹的脸都被你丢光了，算老爹求你了！等会使节团就来了，元帅大人也会来了，有事我们回家说，怎么样老爹都依着你……”

　　龙牙菲儿脸一板，指着西边的一群人，冷哼起来：“就不回去，凭什么左剑，东方傲然，南宫玉儿能来，我龙牙菲儿就不能来？她们是统领，我也是统领！虽然红衣卫是预备役，但这不是刚刚组建吗？你不是说待我红衣卫打上几战，立下大功，不就能转正规军团了？”

　　龙牙将军一张老脸顿时无比精彩起来，但支支吾吾却不知道怎么反驳。当初他被龙牙菲儿闹得没办法，听信了狗头军师的建议，给了龙牙菲儿一个预备役，并且随口胡扯忽悠了几句，没有想到今日却搬起石头砸自己的脚了。

　　“罢了，罢了！”

　　望着远处几位将军不断朝这边望来，龙牙若无奈叹道：“你们去那边老实呆着，记住别闹事，等下元帅大人来了，出了事老爹也保不住你！”

　　龙牙若苦着一张脸，带人朝最前方将军方阵奔去。龙牙菲儿这才得意洋洋的带着红衣卫朝左边奔去，那边是统领级别的方阵，有不少统领带着贴身护卫营，前来迎接使节团。

　　“龙牙统领好！”

　　“龙牙小姐，几日不见，风采依旧啊！”

　　“龙牙小姐好！”

　　红衣卫一靠过去，三骑就脱离方阵，快速朝龙牙菲儿奔来，萧浪偷偷一扫居然是三名青年统领。

　　“北疆果然卧虎藏龙！”

　　萧浪暗叹起来，这三名统领年纪都不大，气势却十足，不仅本身实力强大，身上还流露出一股北疆兵士特有的杀气，显然是真材实料的统领。

　　萧浪锁定左边的那位统领，感觉有些眼熟，似乎和一个人有些相像，而后陡然惊醒，暗惊道：“这位难道是东方红豆的堂兄？东方傲然？”

　　这位统领二十三四岁样子，一骑白马一身白甲，风度翩翩，脸型和东方红豆隐隐有些相像。

　　“见过东方统领，逆统领，左统领！”

　　果然！

　　龙牙菲儿抱拳行了一个标准的军礼，不冷不热的和三人打招呼。萧浪的眸子立即一缩，头微微低了下来。

　　东方傲然，左剑，还有一位居然是逆家的公子，以前倒是没有听说过。

　　三人都是二十三四岁，萧浪随便一感应，竟然发现左剑实力已经达到战王境，东方傲然最少也是战尊巅峰，逆家公子差了一点。三人如此年纪就能成为实权统领，显然不光是三大世家的缘故，自身也是人中之龙，绝对战功赫赫。

　　左剑身穿黑色战甲，头盔下的一张脸比左鸣还要英俊，不过在北疆风吹雨打变得有些黝黑，却更有一股阳刚之气。他满脸春风正欲说些什么，旁边的东方傲然却满脸喜色的望着远方，突然说道：“来了！”

　　众人立即寻目望去，果然南方官道上，无数铁骑扬起漫天风沙，旌旗猎猎，数万大军护着十多辆豪华马车带着滚滚沙尘快速行驶而来。

　　“归阵！”

　　封杀副统领朝红衣卫兵士突然下令，众人连忙不敢在张望，御马前行在官道的一旁，挨着东方傲然的护卫军整齐排列，准备迎接使节团。

　　左剑几人也没有继续闲聊，各自回到自己军中满脸喜色，龙牙菲儿御马而来也一脸兴奋，目光灼灼的望着远处原来越近的使节团。

　　“哼，不知天高地厚！”

　　红衣卫方阵右边，居然是一个女统领带着一百护卫，看到龙牙菲儿过来立即露出鄙夷之色，冷嘲一声，声音不大不小正好能让龙牙菲儿听到。

　　龙牙菲儿冷眼一扫，跟着冷哼一声，低骂一句：“南宫家的骚狐狸你得意什么？等我红衣卫立下大功，看你还怎么得瑟！”

　　“南宫家的小姐？”

　　萧浪暗暗留意，悄然看了一眼，果然长的狐媚妖娆，一双眸子顾盼流连，让人心神荡漾。使节团越来越近，南宫统领和龙牙菲儿不甘示弱对视几眼，都各自转开头去。

　　萧浪和千寻身形也完全隐入红衣卫后面，连头都不敢抬，不过此刻南城之外，最少有近万人，两人只是普通兵士还改变容貌，想然绝对没有人能发现。

　　“哒哒哒！”

　　这时身后城门却奔来近千骑兵，白衣白甲，气势浩然，中间一辆豪华马车旁，一名黑甲强者骑着黑马漠然跟随。南城之外近万人一见，立即纷纷单膝下跪，齐声大喝：“参见元帅！”


第173章 封王了？

　　“独孤叔叔！”

　　萧浪跟着下跪头微微抬去，目光锁定马车。独孤行却没有立即下马车，青衣卫和马车继续朝前行走，直到走到众人前方才停了下来，帘子掀开，一身白衣胜雪的军神淡然走出来，随意挥了挥手，目光望着前方，没有看众人一眼。

　　前方的将军们先行站了起来，后面的统领和兵士们才全部起来，萧浪暗中观察，发现龙牙菲儿和不远处的那名南宫玉儿，眸子同时亮了起来，目光痴迷的望着独孤行的背影。也发现无数兵士统领将军，都无比狂热的看着他。

　　望着独孤行那羸弱的背影萧浪暗暗感叹，做人做到独孤行这份上也无憾矣。

　　一万年来谁著史？三千里外欲封侯！

　　一个手无缚鸡之力的书生，北疆自称王，凭一己之力和傲立千年的四大超级世家分庭抗礼，带领百万大军对抗整个血王朝，守护着战王朝的数亿子民，功在社稷，利在千秋。

　　虽然前不久王朝内诋毁他的谣言四起，他的名声一降再降，但在北疆的军士眼中，他永远是那位白衣胜雪的一代军神。

　　独孤行一挥手，身后的一千青衣卫立即退到旁边，就连青冥的退下了，独留下他一人站在前方淡然而立。

　　远方车马带着滚滚烟尘而来，宛如一只庞然巨兽在大漠奔行般，撩动了漫天飞沙。

　　“吱呀！”

　　数十辆豪华马车，在数万大军的守卫下，整齐的停在了独孤行前方数百米，军用马夫同时起身掀开帘子，单膝跪在一边，恭迎马车内大人物们。

　　无数双眸子亮了起来，同时锁定最中间的一辆刻着黑鸟图案的马车，一名身着紫色盛装，戴着轻纱，身材婀娜多姿的绝美女子，在两名宫女的搀扶下，走下马车。

　　其余马车内也走出数名貌美女子，都戴着轻纱穿着盛装，莲步轻移，走到紫衣女子身后静立。还有十多名锦衣公子，腰悬宝剑，一脸淡淡的自信笑容，身上自有一番大家公子的气度和从容，全部朝紫衣女子靠去，安静站立。

　　龙牙菲儿满脸兴奋的望着远处的公子小姐们，所有北疆将士们也都无比好奇的打量着，远道而来的帝都客人。北疆的青年俊彦，目光火热的望着云紫衫和身后的女子，北疆女将士却直勾勾的朝那些帝都公子望去。

　　千寻和萧浪不敢抬头，将身子隐藏在红衣卫后，一眼都不敢瞅。

　　“独孤行参见公主！”

　　“参见公主，公主千岁千岁千千岁！”

　　独孤行开口了，淡淡一笑，微微躬身行礼。身后的十多名大将却同时单膝下跪，齐声大喝，接下来才轮到无数统领，还有近万兵士下跪行礼。

　　“紫衫参见元帅大人，拜见诸位将军！”

　　“参见元帅大人，参见诸位将军！”

　　这回轮到使节团的人开始向独孤行和十多位将军行礼了，一身紫衣美艳不可方物的云紫衫和身后的名门女子微微低身，其余的公子和数万将士们却全部单膝下跪，大声沉喝。

　　“独孤行接旨！”

　　云紫衫玉手一抬，一名太监立即躬身奉上一卷黄色卷册，云紫衫双手展开，清灵的声音响起：“奉天承运，皇帝诏曰：镇北军元帅独孤行，领军有方率镇北军连败敌酋，斩敌数十万，威震天下，扬我国威，功在社稷利在千秋，百万北疆将士上下一心……特封独孤行为镇北王，其余将士各有封赏！钦此。”

　　云紫衫宣旨完毕之后，全场一片沉寂，所有人都懵了，就连独孤行都沉默起来，没有立即接旨谢恩。

　　镇北王！

　　居然……封王了！

　　这不科学，这很没道理！

　　先不说独孤行前不久带兵闯帝都，而后又绑架苟祸，按王朝律法足以砍头几百次了。就说独孤行的功绩，虽然他成为元帅之后，连败血王朝大军，前不久还斩杀数十万血蛮子，但还远远达不到封王的地步。

　　当年萧泅水可是差点把羽王朝灭了，建下不世之功啊。雪荒城一战，埋骨数十万，但还没伤血王朝国本，算是大功绩却不算不世之功。

　　诡异？阴谋？

　　没有人知道，也想不明白，不过独孤行倒是愣了一下，立即下跪接旨了，起身之后满脸笑容如沐春风，没有人知道他在想什么。

　　宣旨完毕云紫衫和一群公子小姐再次上了马车，独孤行陪伴这使节团进了青衣城，一群将军分出两人安顿数万大军，其余的利马拍马跟随进了青衣城，剩下一万军士还愣在原地满脸狐疑。

　　不过只是片刻之后，所有人都露出笑容不再去想，独孤行的脑瓜子可比他们还用百倍，这事就留给他自己烦劳吧。反正封王了是好事，北疆将士也跟着脸上有光啊。

　　使节团来了，圣旨上也说了要大肆犒赏北疆军士，所有将士脸上都笑开了花，齐齐策马朝青衣城内奔去。

　　“菲儿小姐，晚上云烟阁会举办一个欢迎使节团和公主殿下的宴会，统领级别的都可以进去，迟点还有一个篝火晚会，你要一起去吗？如果去的话，我来接你！”

　　龙牙菲儿刚想跟着大军进青衣城，东方傲然带人过来，笑容温和发出邀请。龙牙菲儿眼睛一亮，却委婉拒绝道：“本统领还有点事，迟些我会自己去的，多谢东方统领！”

　　东方傲然温和笑着点了点头，也不在意，笑道：“那行，我先去找堂妹，晚上我介绍你认识，我堂妹东方红豆和你性格很像，说不定你们会成为好朋友的！”

　　龙牙菲儿一听立即兴奋起来：“东方红豆？就是少年侯笔下的那位绝世佳人？多谢东方公子，晚上我一定去！”

　　东方傲然带人离去，龙牙菲儿和四位小姐却依旧一脸兴奋。潜藏在红衣卫内的萧浪等东方傲然离去，这才抬起头，一双眸子内都是追忆之色，嘴角却苦涩呢喃道：“伊人近在咫尺，却远在天涯啊，不知有没有机会远远看上一眼？”

　　龙牙菲儿一挥手，下令道：“走，进青衣城，先去红衣阁安顿下来！”

　　刚刚动身，另外一边的左剑带着数十名护卫跟了上来，一张英俊无比的脸都是笑意，老远就说道：“菲儿小姐，晚上我来接你去参加宴会如何？”

　　龙牙菲儿似乎对左剑没有什么好感，冷冷一哼道：“本统领有脚，不会自己去？”

　　左剑一声长笑：“菲儿小姐，宴会可是统领级别才能进去，你可是……预备役的统领，很可能进不去的，到时候闹笑话了可不好……”

　　龙牙菲儿怒了，娇喝道：“这个不劳左统领操心了，我们走！”

　　望着扬长而去的龙牙菲儿，左剑脸上的笑容渐渐凝固，冷冷一哼，说道：“拽什么拽？没有你爹你屁都不是，等老子把你弄上手，看我怎么玩死你！”


第174章 这是要逆天了吗？

　　红衣卫一百人，在怒气冲冲的龙牙菲儿带领下直奔青衣城的驻地红衣阁。这其实不算是红衣卫的驻地，是龙牙若购置的一个大院，很早就送给龙牙菲儿。她组建红衣卫后，每次来青衣城没地方安置红衣卫，索性全部带那里了。

　　“斥候何在？”

　　在红衣阁外，龙牙菲儿突然勒住缰绳，冷喝起来。

　　“统领，属下在！”

　　千寻和萧浪一愣，立即跃马奔出，抱拳行礼低头应道。

　　龙牙菲儿下令道：“你们立即去云烟阁，将宴会的情报打探清楚，本统领迟点就去，我还不相信了，本统领进不了一个小小的云烟阁！”

　　说完龙牙菲儿带着众人直接进了大院内，留下一脸傻眼的千寻和萧浪。

　　你大小姐参加宴会去参加就是了，让我们两人去打探个毛，这有什么好打探的？云烟阁外面不用说有大军守卫，根本就不能靠近，能打探出什么？

　　萧浪暗骂，两人无奈的朝大街上走去，好不容易问清楚云烟阁的具体位置，但青衣阁却实在太大了，整整找了一个时辰才找到云烟阁。

　　云烟阁是青衣城最大的酒楼，共四层此刻全被包了下来，外面果然被大军团团围住。三步一岗，五步一哨，就是一只苍蝇也别想飞进去。

　　“龙牙菲儿这回估计要被左剑说中了，进不去要丢脸了！”

　　远远望着云烟阁外兵士中间的一名女统领，千寻低声和萧浪说道。

　　萧浪也发现了苦笑起来，此刻守卫云烟阁大门的，赫然是那名和龙牙菲儿有些不对路的南宫玉儿统领。如此年纪能当上统领，这南宫玉儿本身实力不用说，出身也不低，绝对是南宫家的正牌小姐。

　　“管他的，我们只是斥候，做我们的事就行！”

　　萧浪撇了撇嘴，反正等会等龙牙菲儿来了两人就撤，这种级别的宴会两人显然进不去。

　　没过多久，龙牙菲儿就来了，千寻老远就看到马车旁边的封杀还有十名红衣卫。两人立即迎了上去，和封杀大概禀报了一下情况就准备撤了。

　　“你们跟着，等会带着他们在附近找个地方等候！”

　　不料封杀却下令让两人跟着大队走，交代完后策马靠近马车，隔着车窗和龙牙菲儿禀报起来。

　　听到竟然是南宫玉儿守门，龙牙菲儿明显有些不爽了，重重一哼却没有说话，似乎根本不相信，南宫玉儿胆敢不放她进去。

　　结果……龙牙菲儿真的丢脸了！

　　“停下，此地已经戒严，闲杂人等不得靠近！”

　　一队军士将车队拦了下来，一名校尉很不客气的冷喝道。龙牙菲儿还没说话，一名小姐掀开帘子，暴怒冷喝道：“瞎了你的狗眼，不知道这车里坐着谁？不认识我们红衣卫的旗帜？我们是闲杂人等？”

　　那名校尉隐隐有些怒意，却不敢发作只是冷冷说道：“抱歉，你们不能进去，龙牙小姐是预备役统领，不算正规统领，没有……资格进去赴宴！”

　　“好大狗胆！滚回去，叫你们南宫统领过来见我！”

　　龙牙菲儿终于发飙了，这名小小校尉既然知道她的身份，还敢如此？这要是在龙牙城，她早就让人打断他的腿了。

　　校尉无奈朝围着车队的兵士使了个眼色，策马朝大门处的南宫玉儿奔去。

　　萧浪和千寻对视一眼，纷纷警戒起来，暗自祈祷龙牙菲儿不要发疯大闹，否则就算不连累两人，此刻云烟阁内有很多老朋友，要是引起她们的注意就麻烦了。

　　校尉跑过去和南宫玉儿说了几句，南宫玉儿嘲弄的朝这边望了一眼，说了几句话淡淡挥了挥手。校尉再次黑着脸策马过来了，冷漠说道：“我家统领说了，她事情很多没有时间见闲杂人等，龙牙小姐还是请回吧！”

　　龙牙菲儿此刻虽然没有穿着战甲，而是穿了一身红色武士袍，腰系宝剑，站在马车上英姿飒爽，威风凛凛。

　　一听这校尉的话，她一张俏脸立即变色，下意识的朝远处的南宫玉儿望去，却正好看到她满脸嘲弄的望着这边。

　　她和南宫玉儿一直彼此不对眼，她觉得南宫玉儿是骚狐狸，成天勾引男人，南宫玉儿却不屑她这刁蛮的做派。平时两人相遇最多冷嘲热讽几句，没有想到南宫玉儿今日却如此不给面子，这不是在众目睽睽之下成心让她丢脸吗？这事传出去，他老爹面子也丢大了！

　　当下她一只手握着宝剑，怒喝起来：“本统领要是不走？要是一定要进去呢？你能怎样？”

　　校尉为难起来，他这是里外不是人啊，回头望了一样淡淡而立的南宫玉儿，一横心咬牙说道：“卑职只认军法，只听上官军令，龙牙小姐若敢乱闯，卑职只能依军令……当场格杀了！”

　　军令没错，负责守护云烟阁的将军也的确下过这样命令，有人敢闯云烟阁无论是谁格杀勿论。这校尉也相信，没有人敢强闯，毕竟里面此刻可是有很多大人物，公主和使节团都在里面。他相信龙牙菲儿如果不是傻子，绝对不敢乱闯，毕竟冒犯了公主，就是她那个当将军的老爹也护不住她。

　　龙牙菲儿当然不是傻子，但是她……却是个二愣子！

　　身为龙牙将军的独女，她从小母亲病逝，龙牙将军是个情种，没有在娶妻纳妾，对于这个独女可谓极尽宠爱，否则也不会帮她组建红衣卫了。龙牙菲儿从小到大，从没有受过一点委屈，更别说屈辱了，此刻被这小小校尉如此恐吓，一张俏脸完全绿了。

　　她怒发冲冠，居然抽出宝剑，宛如真的女将军般，豪气干云的大手一挥，爆喝起来：“本统领偏偏不信邪，今日就要闯一闯，看谁敢挡我？红衣卫挺立，全军冲锋，敢阻拦者格杀勿论！”

　　爆喝声响彻整个云烟阁大门附近，把所有人吓住了，封杀那魁梧的身子不断抖动，宛如骑在他婆娘身上就要喷发了。十名红衣卫兵士差点腿了软了，四名马车内的小姐也满脸震愕，被吓到了不敢动弹。

　　那校尉和二十多名军士更是相互对视，面面相觑。

　　今日就要闯一闯，看谁敢挡我？

　　无数人怀疑这龙牙菲儿的脑子是不是被驴踢了？这里是哪？里面此刻有什么人？你真的敢在这闹事？

　　红衣卫全军冲锋？

　　尼玛啊！

　　就十几个红衣卫还敢叫全军？居然还要冲击大军？

　　你也不看看守卫云烟阁的有多少人？那可是整整一个卫一万人啊！

　　十多个人要冲击万人大军，怕是青冥也不敢吧？胆敢阻扰者……格杀勿论？这是准备逆天了吗？


第175章 请干了这碗热翔！

　　“吱呀！”

　　龙牙菲儿的怒喝声，显然惊动了一些人，阁楼上几个房间的窗户打开了，露出几位满脸好奇的公子小姐。

　　无数人探头纷纷疑惑的朝下方望来，却看到了一场吓他们一跳的好戏。

　　龙牙菲儿宛如一位绝世强者般提着宝剑，一往无前的朝前方冲锋，那气势，那动作，那煞气像极了孤身一人，准备慷慨赴死，朝敌人大军反冲锋的壮烈英雄。

　　封杀没有动，四位小姐没有动，十名红衣卫没有动，身子都剧烈颤抖起来，不是想笑……而是害怕！

　　校尉没动，二十多名兵士没动，全部望着冲来的龙牙菲儿，身子也微微颤抖着，显然是在压抑内心的笑意，眸子内清一色的看傻子般的表情。

　　“龙牙壮士，请干了这碗热翔，再去奋勇杀敌吧！”

　　萧浪很想给这个蠢货两个巴掌，再赐她一碗热气腾腾的翔，最后让她去死。见过蠢货，还真没见过这么蠢的。自己想死，居然还要让他们跟着去送死？

　　年轻有血性是好事，敢打敢拼也没错，萧浪自己也是冲动的人，还发过疯在萧家大院大开杀戒。但是我的大小姐，你也不看什么场合，也不看现在是什么局面？

　　今日是迎接云紫衫使节团的宴会，你这么闹，军法无情，独孤行一直治军严厉，你老爹就是将军也保不住你啊！

　　最重要的是，尼玛……你带着十多人就要冲击大军？你当这十多人都是战皇战帝？

　　龙牙菲儿冲出去几米也发现不对了，怎么没人跟着自己一起冲锋啊？

　　她回头一望，看到众人被吓到了，似乎也想到自己实力不强？就这么冲上去估计会被轻松拿下，脚步一顿，有些尴尬起来。

　　“哼，继续冲啊，没种了？”

　　下一秒南宫玉儿嘲弄的话语从前方传来，再次让龙牙菲儿暴走了，她声色俱厉的朝封杀和十名红衣卫兵士爆喝起来：“你们都是死人？没听到本统领的军令，给我冲！”

　　封杀和十名红衣卫无人敢动，此刻更是想死的心都有了。大小姐你真以为这是龙牙城？他们这么一冲过去，百分百死路一条，谁也没有办法救他们！

　　萧浪和千寻低着头，当做没看到也没听到，两人可不想死，冲过去给人乱刀分尸了。

　　但是就在此刻，萧浪的眉头却陡然一挑，身子微微一颤，全身肌肉绷紧起来，宛如一只发现天敌的狮子竖起了鬃毛。

　　“嗯？”

　　千寻发现了萧浪的异样，面色一变，萧浪没有说话只是微微抬头，余光朝云烟阁上如无其事的扫去。当他感觉到云烟阁顶楼一个窗户上，一双眸子死死锁定他的时候，他身子绷得更紧了，紧张得手心都是汗水。

　　“公主怎么了？”

　　云烟阁顶层一个房间内，一名宫女有些奇怪的，望着站在窗前满眸发亮的云紫衫问道。

　　云紫衫伸手指着萧浪的背影，皱着眉头对着宫女说道：“春喜，你看那人像不像萧浪？”

　　春喜好奇的望了一眼，刚好看到萧浪微微抬头的侧脸，笑了笑说道：“公主眼花了，这人可不是浪公子！”

　　云紫衫淡淡一笑不说话，美眸却依旧盯着萧浪，仔细观察起来。

　　短短一两秒时间，封杀和十名红衣卫都感觉过了一个世纪般，萧浪也被云紫衫那双眸子盯着，也感觉时间似乎这一刻静止了。

　　他的头再次抬了起来眸子转动，他不明白云紫衫为何看了他一眼，立即就怀疑上了。他只知道必须想办法掩饰，否则云紫衫起了疑心会立即让人探查自己，以后日子就难过了。此刻他甚至忘记了，傻傻站在中间的龙牙菲儿。

　　突然，他眸子在云烟阁大门内一扫，看到一道熟悉的身影一闪而过。他眼睛陡然亮了起来，然后做了一个让全场吓一跳的动作。

　　他突然将头顶上的头盔一脱，露出他那个妖艳无比的大光头，单手抽出战刀，爆喝起来：“我草他奶奶的，人死鸟朝天，统领对我们有大恩，军令如山，兄弟们跟随统领冲啊！”

　　说完萧浪在千寻惊恐的目光下，在无数错愕目光下，气势全盛，手举战刀朝前方一往无前的冲去。

　　“草他老祖宗，鸟死人朝天，马勒戈壁……错了！人死鸟朝天，拼了，兄弟们冲啊！”

　　千寻一咬牙，萧浪都冲了他只能冲了，同样将头上的头盔一拖，露出同样妖艳的大光头，抽出战刀和萧浪两人宛如两个傻子一样，飙射而去。

　　“好，这才是我红衣卫的勇士！冲，挡我者死！”

　　龙牙菲儿见有人响应，还悍不畏死，顿时热血冲头再次开始冲锋。于是三人无比拉风的，霸气十足的，宛如三只小羊般开始朝一群狮子……反冲锋了。

　　全场死一般沉寂，全部目光锁定那三个傻子，朝着二十多名军士冲去，这二十多军士身上的玄气开始缓缓运转，身后大门处的数百军士的手也放在战刀上。

　　阁楼上的云紫衫，眉头皱了起来，尤其是看到那两个妖艳的大光头，听到两人完全陌生的语气和语调，摇了摇头转身离开窗前。对于她来说，此刻的三人就像跳梁小丑般，无趣的很。

　　萧浪余光感觉到云紫衫离开窗前，顿时松了一口气，当他看到一位身穿将军铠甲的男子，从云烟阁内飙射而出的时候，更加松了一口气。

　　“住手！”

　　一声爆喝声响起，一道魁梧的身影在守卫云烟阁的兵士准备动手之时，飙射到了场中，满脸阴沉，身上杀气腾腾。

　　“参见将军！”

　　南宫玉儿和所有兵士看到此人，立即全部单膝下跪。龙牙菲儿也迫于此人的气势，身子立即停了下来，有些不知所措扭扭捏捏的说道：“末将参加柳叔叔，错了……参见柳将军！”

　　“南宫统领放她们进去，龙牙菲儿你敢再胡闹，本将军直接斩杀了你！”

　　来的显然是负责守卫这里的将军，他冷喝一声，瞪了一眼龙牙菲儿和南宫玉儿，转身朝院子内闪去。

　　等这位柳将军进去，龙牙菲儿顿时松了一口气。

　　转头一想，以为是这柳将军看他父亲面子，于是有些得意洋洋的昂起了头，朝南宫玉儿望了一眼，朝萧浪和千寻笑道：“你们两位很不错，勇气可嘉，有本统领几分风采，走！跟我进去！”

　　“跟……尼玛！”

　　萧浪差点爆了粗口，刚才他是无奈之下，不得已出的下策。他进去干什么？云紫衫只是一眼，就差点怀疑上了，里面那么多老朋友，他进去作死啊！

　　望了一眼云烟阁内，发现那道黑影已经消失，他有些不知道怎么办了，迟疑说道：“统领……我们级别低下，跟进去不合适吧？”

　　“怕什么？从现在开始你们就是红衣卫的副统领，等我回去就让把封杀撤了，叫他滚出去养猪！走，一切有我！”

　　龙牙菲儿柳叶眉一挑，瞪了一眼远处的封杀恨恨说道，却再次把千寻和萧浪雷到了，才来北疆一个月不到，两人就是……副统领了？


第176章 那个光头好奇特！

　　龙牙菲儿昂首挺胸不可一世的朝里面走去了，萧浪和千寻只能黑着脸跟了上去，留下一脸面面相觑的众人。

　　南宫玉儿一张狐媚脸上都是疑惑，柳将军一直都在，为何开始没阻止，最后差点闹出大事才出来？还如此庇护龙牙菲儿？

　　封杀等人却全部死了亲爹一般，今日他们没有冲上去，回去龙牙菲儿绝对没有好果子给他们吃。

　　只是这种情况，谁敢冲？

　　恐怕只有那两个蠢猪一样的阿里山族人吧？

　　进了云烟阁，萧浪眼睛闪烁不停，却始终没有找到那个黑影。

　　刚才他敢冲就是因为那个黑影在，他知道不会出事。

　　青冥！

　　独孤行的贴身护卫在，能出什么事？

　　此刻他想找青冥，他不想跟着龙牙菲儿进去参加什么鸟宴会啊。云紫衫第一眼就对他起了疑心，进去参加宴会，那么多老朋友，万一给人认出就马勒戈壁了！

　　只是青冥没有再出现过，萧浪和千寻只能咬牙，跟着宛如打了胜战，凯旋而归般的龙牙菲儿朝进了大殿走去。

　　“易容丹天下只有一人能炼制，身份绝不会暴露！”

　　想到独孤行留下的话，萧浪沉吟片刻，眼中露出一股狠色豁出去了，与其这样躲躲闪闪，不如大摇大摆进去。只要自己不承认，就算有人怀疑又怎么样？独孤行说了不会暴露，有人调查自有独孤行去处理，怕个卵！

　　萧浪的担心显然有些多余的！

　　宴会的大殿很大，里面也坐着许多统领公子小姐。龙牙菲儿刚进去，萧浪和千寻就被人带到大殿的角落内，和诸位统领的护卫坐在一起，丝毫不起眼。

　　宴会还没开始，主角们都没登场，只有左剑东方傲然逆统领和一群人在那里高谈阔论，别说独孤行就算将军们一个都没到场。萧浪偷偷扫了一眼，也没有发现一个熟人，微微宽心。

　　两人将位置悄悄再次移动，隐到护卫们身后，不注意看根本发现不了。

　　龙牙菲儿的到场，引起一片人的注意，左剑东方傲然等人立即停止交谈，纷纷过来打招呼。龙牙菲儿刚刚成功凭借自己“能力”和“勇气”闯了进来，豪气万丈心情大好，没有理会左剑，和东方傲然两名年轻统领相谈甚欢，一脸得意。

　　“蠢货！”

　　萧浪暗暗摇头，这龙牙菲儿显然还不知道，别人讨好她追求她，完全是因为龙牙若的关系。龙牙若就一个独女，无论谁把她弄到手，就等于拥有了龙牙城五万大军。四大超级世家，十大家族，还有无数家族年轻子弟都涌入北疆，为了什么？还不是为了帮家族掌握更多军权？

　　龙牙菲儿长的不错，算是上上品，把她弄到手等于是美人和兵权都到手了，就算她再脾气、再差、再刁蛮、再没脑子，这些公子哥们也会拼命表达自己的爱意的。萧浪对于这些大家族和公子哥的手段，可谓深有感触。只要有足够利益，就算是丑得和一头猪一样，他们都会娶回家的……

　　不再理会龙牙菲儿，也无心偷听那些公子小姐们的谈话，萧浪和千寻躲在后面大吃大喝起来，样子粗鲁，加上两个妖艳的大光头，成功让所有护卫没有心情和两人说一句客套话。

　　人逐渐多了起来，慢慢的也有一些将军到场了。龙牙若看到龙牙菲儿居然来了，有些奇怪，看到旁边的东方傲然却释然了，淡淡笑了笑没有理会。

　　小半个时辰之后，正主登场了，数名帝都的文官武将，带着一群公子小姐走了进来。顿时全场无比热闹，寒暄语，客套话，马屁声响不绝耳。

　　萧浪前面的护卫们，纷纷兴奋的崇拜的仰慕着望着大殿内的名门公子小姐，王朝内的大官名将们。为能见识这么多顶级大人物而骄傲，那些大人物们却一眼都没有看过来，直接把这些护卫当成了空气……

　　“好多老朋友……”

　　萧浪偷偷扫了几眼，不敢再看了，隐藏身形。嘴角却苦笑起来，认识的基本都来了，不认识的也来了。

　　逆家第一公子逆苍，东方漠然，茶木，南宫曼儿，何家公子，李家小姐……

　　几乎萧浪在帝都见过的公子小姐，除了萧家左家的都来了。

　　大殿内，武将文官聚在一起，年轻公子小姐聚在一起，全部盛装出席。公子小姐们脸上都是或从容、或温和、或亲切、或矜持、或火热，或多情的神情，谈笑风生，看得萧浪连连叹气。

　　这些公子小姐，在宴会上永远都是那么有气质，风度翩翩，言语得体，小鸟依人，含情脉脉。暗里地估计这个在骂那个贱人，那个再骂这个骚货。这个准备明天干掉那个，那个准备暗地里阴这个一把……

　　满嘴仁义道德，满肚男盗女娼，这就是萧浪看到的上流社会。

　　云紫衫，萧狂，左鸣，萧青龙，萧青豹一个个人影在萧浪脑海中闪过，和眼前的画面重合，让他觉得眼前许多人的嘴脸越来越恶心……

　　最后他脑海内浮现一张脸，一副宛如魔鬼般的火爆躯体，他的脸色陡然变得温柔起来，敢爱敢恨真性情的东方红豆，义薄云天的茶木，或许是他唯一有好感的两名豪门公子小姐。

　　恍惚中，脑海内的画面突然和眼前的画面再次重合，萧浪的眸子陡然亮了起来，因为他看到一个窈窕的身子走了进来。他愣愣发呆的望着那绝美的娇躯，和那张无数熟悉的脸，莫名的感到一些心酸。

　　“红豆小姐，你清瘦了……”

　　萧浪失神的呢喃起来。

　　东方红豆进来之后，神情冷漠的回应着，四周如苍蝇涌来的年轻俊彦们问候，有些意味索然，无精打采。

　　但在下一刻，她似乎心有灵犀般，无意之中朝萧浪这边望了一眼，恰好和萧浪的目光对视了一眼。

　　这一瞬间，两人身子都一颤，宛如被雷电击中般。东方红豆无神的美眸陡然亮了起来，光芒夺目，嘴角露出绝美的笑容，美艳不可方物，看得四周的青年俊彦全部心神荡漾。

　　萧浪吓的半死立即低下头，留给寻着望来的无数目光一个妖艳的大光头。

　　不远处的茶木，一路来从没看过东方红豆笑过，立即警觉的看几眼，疑惑问道：“红豆小姐，你在看什么，笑得这么开心？”

　　东方红豆美眸悄然一转，笑道：“那个光头好奇特，居然头上有朵桃花？”

　　茶木释然，旁边的左剑笑着解释道：“东方小姐，北疆兵士有纹身的习惯，也有很多兵士是蛮夷，有特殊风俗嗜好！”

　　龙牙菲儿也不好意思的解释起来：“这是我的护卫，是阿里山族人，习俗和我们有些不同，让东方小姐见笑了！”

　　众人都收回目光不以为意，也懒得在去关注，东方红豆也没有再去看一眼。但……她整个人在那一笑之后宛如活过来般，一双眸子顾盼流连，光波流转，整个人神采飞扬。看得所有公子暗叹心生爱慕，少年侯笔下的绝世佳人果然名不虚传啊。


第177章 身份被识破？

　　“靠！红豆这个妮子眼睛怎么这么毒？老子完全变成另外一个人了，居然一眼就看出来了？看她眼神有很大可能认出我来了……”

　　萧浪埋头大吃，可口的酒菜如嚼白蜡，先是一眼就被云紫衫怀疑上了，此刻又很有可能被东方红豆看穿，萧浪都怀疑这易容丹是假的了？亦或者这两个妮子有火眼金睛？

　　萧浪其实不知道，自己的形象在云紫衫和东方红豆脑海内有多么的深刻。一个人就算外貌改变了，身上的气质一时半会很难改变。女人最是心细，刚才萧浪神情恍惚，不经意流露出真感情，东方红豆对这目光太熟悉了，估计就算没有百分百把握，也有六七成确定就是萧浪了。

　　好在东方红豆没有再朝这边看一眼，让萧浪微微宽心，又有些疑惑刚才是不是感觉错了，否则以东方红豆的性子，怎么可能不多看几眼确定一下？

　　大殿内气氛浓烈，北疆的将军和使节团的文官武将，相互溜须拍马。公子小姐们彼此勾搭，东方红豆成为了北疆青年俊彦们的焦点，东方家的大小姐，身材宛如魔鬼，气质又卓越，最重要的是因为萧浪的一首诗，她被封为王朝第一美女。第一的东西，总是有无数的人想拥有不是？

　　随着独孤行和云紫衫的到来，宴会气氛达到了高潮。云紫衫尊贵的身份，独特的气质，美得让人窒息的容颜。独孤行是镇北军的灵魂，本身气质超然，又是一个丰神如玉的超级大帅哥，两人的到场，让无数年轻公子小姐差点疯狂了。

　　萧浪和千寻宛如一堆狗屎般，和一群护卫被丢在角落内无人问津，也没有人多看一眼。只有欣赏那些高高在上的大人物们表演的机会，不过两人却暗自狂喜，云紫衫和东方红豆都没有再看过来一眼，今天总算躲过一劫。

　　吃多了喝多了！萧浪有些肚子胀痛，从角落内的走廊内偷偷溜出来，向守卫的侍卫问清楚茅房方向狂奔而去。

　　云烟阁不愧是青衣城最大的酒楼，就连茅房都比平民家的客厅干净，还点上了禅香，让人上个茅房都感觉心旷神怡。

　　酣畅淋漓的将吃进去的山珍海味化成一堆热气腾腾的翔，萧浪神清气爽的走了出来。走在幽静的小道上，萧浪脑海内回味起东方红豆刚才那深情一瞥，暗暗琢磨着这妮子到底发现他的身份没？

　　“沙沙沙！”

　　前方有人走来，远远看去竟然有侍卫侍女带路，显然是位大人物，估计吃多了要来解决下问题。

　　萧浪连忙让在一边，微微躬身肃穆站立，目不斜视。他此刻的身份是一个小兵，可不敢乱看乱瞄。

　　“小姐，小心前面的路！”

　　侍女小心在前面提点着，走来的居然是一位小姐，远远就可以闻到一股沁人的幽香。萧浪低着头，不敢偷看，但是余光却依旧可以发现走来的人穿着什么衣裙。

　　当一名侍女服侍的人走过之后，萧浪的余光看到一袭红色宫裙出现在眼帘之内，脑海突然一颤，整个人肌肉绷紧，紧张到了极致。不过他反应的很快，神情动作没有半点异常，前面的侍女和后面的侍卫都没有任何察觉。

　　今晚的小姐只有两人穿红色衣裙，龙牙菲儿穿着红色武士袍，还有一人最是喜欢穿红色裙子，东方红豆！

　　巧合？

　　还是东方红豆故意的？

　　萧浪不知道也不敢抬头，大气不敢吐出。内心却急的和热锅上的蚂蚁般，不断的祈祷，东方红豆不要认出自己来。否则她表现出半点异样，绝对会被阁楼内的探子发现，他的身份就很难保密了。

　　下一刻，他的梦想破灭了！

　　一道无比熟悉的好听声音响起：“咯咯，这是龙牙小姐家的那个护卫吧？这纹身真有意思，北疆果然很好玩！”

　　萧浪感觉东方红豆的目光在自己那个妖艳的大光头上一扫，然后捂嘴轻笑一声，身子却没有停留，跟着同样发笑的侍女侍卫扬长而去。

　　话语很平常，宛如一个高高在上的小姐看到一件好玩的事物般，侍女侍卫都没有任何异样，也证明了这一点。

　　但萧浪却连连苦笑起来，抬头望了一眼那逐渐远去的背影，满眸复杂神情。

　　东方红豆识破了他的身份！

　　她这句话在外人听起来再正常不过了，但萧浪很了解东方红豆，她绝不是那种娇滴滴伤春悲秋的小姐，更不会去当面嘲弄一个下人的光头纹身。

　　“北疆果然很好玩！”

　　最后一句话东方红豆更是明确告诉萧浪，我已经认出你了。

　　讪讪摸了摸脸，萧浪不知道哪里出了问题，是易容丹太假？自己演技太差？还是那个妮子太聪明了？

　　让萧浪微微庆幸的，东方红豆真的太聪慧了，虽然认出了他却没有声张。在大殿内没有看他一眼，此刻虽然点明了认出了自己，却很含蓄，很是巧妙。

　　龙牙家的那个护卫？

　　这是在和萧浪传递一个信息，我不会告诉别人你的身份，你安心吧。如果不是这句话，萧浪都要立即溜走去找独孤行，让他安排自己去一个地方潜修了。北疆虽然是独孤行的天下，但是明枪易躲暗箭难防，他明白有多少人想做了他。

　　心情忐忑的溜回大殿内，萧浪一张脸阴晴不定，眸子闪烁个不停，千寻看出不对却不好问什么，只是跟着有些紧张起来。

　　没过多久东方红豆回来了，这么短的时间显然是去嘘嘘了。想到这点萧浪又想起在紫衫阁，无意撞到东方红豆嘘嘘的场景，顿时更加不自在了。

　　让他微微安心的是，东方红豆一眼都没有朝这边看来，陪着一群北疆青年俊彦闲聊。不时发出银铃般的轻笑，心情好的不得了，引得一群人炫目，风姿都能和今天的主角云紫衫相提并论了。

　　独孤行早早离去，一群将军们也先后请辞，不过临走之前都朝自家子弟递了一个鼓励的眼神，显然要他们好好表现，拿下一两个帝都大家族的尊贵小姐。

　　使节团的文官武将也先后离去，所有人都知道等会还有一个篝火晚会，是年轻一代为了欢迎帝都公子小姐举办的活动。目的嘛……不言而喻，他们老一辈当然不会去参合了。

　　老一辈的人一走，大殿内的气氛更加活跃了。等东方傲然宣布篝火晚会开始，无数北疆公子小姐们全部兴奋起来，今天的重头戏要来了！


第178章 篝火晚会

　　北疆有大城十八座，也就是有十八只大小不等的军队。

　　独孤行成为元帅之后，一朝天子一朝臣，为了彻底掌握北疆大军，开始大肆排挤四大世家十大家族的子弟，启用北疆本土将领。

　　大家族的将领调离的调离，降职的降职。到了现在，数十位将军中居然只有七八位是四大世家子弟。这十多年来，四大超级世家和帝都大家族对军队的掌控达到了最低。

　　大量的本土将军寒门武者崛起，无不避免的诞生的无数本土的大家族，比如龙牙若的龙牙家族。这些将军们刚刚上位时，或许不会有什么想法，慢慢的随着地位稳固，权势的增加都开始有想法了，都开始想办法让各自的家族繁荣昌盛，尊享万年。

　　一个家族要想保住荣华昌盛，就必须培育更多的杰出年轻子弟，还要联合更多的家族形成联盟。而联姻就是最好的办法，和大家族联姻，和超级世家联姻！

　　这次帝都来了如此多的公子小姐，或许来探查萧浪是一个原因，更深层的原因还是希望她们能和北疆将门子弟联姻。通过联姻手段，从新掌握更多的军队。而北疆的本土家族也迫切想和这些大家族成为亲家，稳住各自的地位。

　　于是就有了这个超大规模的使节团，也有了这个篝火晚会。

　　萧浪不明白内情，但对于这个篝火晚会却无比痛恨。

　　因为他和千寻，此刻被迫坐在龙牙菲儿后面，等于完全暴露在所有人视线内。加上两个妖艳的大光头，不瞩目都不行。

　　不过不知是不是萧浪和千寻的面貌改变的太大，或者因为龙牙菲儿说了，这是他两名护卫，还是阿里山族人。场中的公子小姐们倒是没有这么在意，偶然扫过来的几眼，都是对两人妖艳的大光头表示新鲜好玩之意。

　　龙牙若虽然只是掌握了不大不小的五万军队，但龙牙菲儿却是独女，加上龙牙菲儿的姿色在北疆小姐中算是绝顶的，所以无数目光不断的飘来，让萧浪和千寻坐如针毡。

　　篝火晚会就在云烟阁后院内，后院空地上燃起了几堆熊熊篝火，上面烤着美味的烤肉，散发的阵阵幽香。

　　明月当空，空气宜人，景色优美，数十人围着篝火盘膝而坐，身前的小桌子摆满了美酒佳肴，英俊的公子高谈阔论，貌美的小姐美眸闪耀巧笑嫣然，倒是一副很美很有爱的画面。

　　龙牙菲儿今日心情很不错，她心机单纯随便被一群帝都的公子小姐捧了几句，就有些飘飘然了，频频举杯喝得双颊艳红，眼神迷离，倒是别有几分诱人风情。

　　北疆的其余将门小姐们也无比奔放，和帝都公子们相谈甚欢，银铃般的笑声洒遍云烟阁后院。

　　反观帝都的小姐们却矜持多了，含蓄的笑着，喝酒也是浅尝即止。不过眼神却无比撩人，勾得北疆青年俊彦们心和身体都直痒痒。

　　云紫衫和东方红豆最为矜持，两人都没有喝酒，也不过多和人交谈，只是睁着大眼睛默默看着场中公子们，越是这样却越让他们宛如打了鸡血般兴奋。

　　既然是勾搭抖骚的宴会，献艺自然必不可少，否则怎么让他人知道你的绝世风采，怎么让他人对的好感更深，怎么开展更“深入的交流”？

　　几位打了鸡血的北疆公子率先登场，表演骑射，表演战技，八仙过海各显神通。看得帝都的小姐们暗暗点头，美眸发亮。

　　接下来帝都公子隆重登场，气质风度实力都比刚才那几位北疆公子们强上不少，对比之下北疆公子们完全变成了乡巴佬了。几轮表演下来，让北疆小姐们脸上的笑容更多了，酒也连连灌了好九杯，眸子中的迷离之色更浓了。

　　北疆派系的公子一看，这不行啊。你们帝都公子来北疆转一趟，带走我们北疆无数美女，我们却什么也没捞到，那不是亏大了？当下又有两名公子悍然出手，拿出了真本事，立即博得无数叫好声，引得无数帝都小姐频频侧目和关注。

　　气氛越来越浓烈，北疆公子和帝都公子也开始暗暗杠上了，身在北疆自身属于帝都派系的东方傲然左剑却不出手，陪着云紫衫东方红豆小声的说着话，笑看场中众公子斗得欢快。他们的目标可不是那些普通小姐，那些低级货色就给他们去争好了。

　　“逆苍献丑了！”

　　最终逆家第一公子逆苍出手了，身子宛如苍鹰般飞起，身上玄气环绕，背着一把长剑踏空而来，宛如剑仙降临，手中玄气突然外放，化成一只大手隔空抓起篝火上的一只烤全羊，送到龙牙菲儿时前方的方桌上。

　　数十斤重的烤全羊稳稳落在方桌上的一个碟子上，没有引起桌子一丝震动，就连杯子内的酒水都没有溅出一丝。

　　逆家成名战技，擒龙手！

　　顿时全场一片哗然，一片喝彩，龙牙菲儿美眸发亮，无比花痴的望着逆苍出神。逆苍一出手，先前的公子们的表演好像小丑跳舞般滑稽可笑，帝都派系公子完胜。

　　帝都公子们笑意盈然不再献艺，北疆公子们也不敢再去献丑。场中气氛虽然依旧无比浓烈，但是北疆公子小姐们却暗暗有些不爽了，地头蛇被过江龙压了一头，就算谁都不舒服。

　　于是北疆小姐们开始献艺了，希望为自己兄长表哥堂弟们争回一些面子。也希望引得更多豪门公子对自己关注和追求，以便更好的选择一名乘龙快婿。

　　结果……事情变得有些不可收拾了！

　　北疆小姐们的舞蹈才艺很不错，但是接连几位小姐频频上场，引起了帝都小姐的不满了。

　　流风家的一名小姐出手了，出身帝都豪门，从小就精通琴棋书画的贵族小姐，岂是这些北疆小姐可比的？一曲萧琴同奏加轻纱曼舞，成功压制几位北疆小姐的风采，帝都派系再次完胜！

　　场中气氛陡然变得尴尬起来，北疆公子和小姐们脸上都没有了神采，龙牙菲儿也清醒过来，冷哼一声，一脸的不爽。

　　帝都公子小姐们发现不对了，这压得似乎有些狠了，让北疆公子小姐有些同仇敌忾了，这有违今日篝火晚会的本意啊。

　　接下来一位小姐的话语，更是让场中气氛尴尬到了极点。

　　出身帝都，此刻却是北疆统领的南宫玉儿，望着满脸不爽的龙牙菲儿，居然出言挑衅了：“龙牙小姐看你样子，似乎对流风小姐的萧琴同奏绝技有些瞧不上？”

　　龙牙菲儿顿时被全场瞩目，她本来对帝都小姐夺了北疆小姐光芒暗暗不爽。能带着十多名红衣卫就冲击大军，她显然也是个二愣子，受不了半点刺激。当下冷哼一声，傲然而出：“瞧不上倒是不至于，这萧琴同奏技艺还不错，不过也算不了什么哩！”


第179章 你们帮我伴舞

　　南宫玉儿笑了，笑得宛如一只狐狸般，不等人圆场接过龙牙菲儿的话立即说道：“这么说龙牙小姐有更好的技艺？何不现场表演一番，让诸位公子看看你的无上风采，也让我等心服口服啊！”

　　龙牙菲儿的酒彻底清醒了，她倒是会一点才艺，可是上去的话绝对是献丑啊，会被人笑掉大牙的。望着南宫玉儿奸计得逞的笑脸，她明白中了激将之计了。

　　只是……望着许多公子们期待的目光，许多北疆小姐鼓舞的眼神，许多帝都小姐们鄙夷的神色。她却骑虎难下，有些下不了台了，美眸一闪她借着酒劲咬牙说道：“那菲儿就献丑了，容本小姐先去换装！”

　　看到龙牙菲儿站起来目光却锁定自己和千寻，萧浪有种不好的预感，果然她甜甜一笑，对着两人说道：“你们帮我去取些东西！”

　　两人无奈跟随而去，萧浪内心却是不停的暗骂起来，这二愣子小姐看来没什么货啊，两人这回怕是可能要遭殃了！

　　“你们两人立即帮我想办法，想不出办法，你们的副统领也不用当了，直接滚出龙牙城去！”

　　果然！

　　进了一个房间，龙牙菲儿就恶狠狠的朝两人娇喝起来。

　　萧浪和千寻额头上黑线条条，天雷滚滚。

　　半日前两人才升任的副统领却立马又要泡汤了，真是人有旦夕祸福啊，跟随这样的主子，心脏不好的人，怕是活活要被刺激死。

　　千寻完全没辙，萧浪暗骂起来，很想再次赐她一碗热气腾腾的翔。却只能强忍着怒意，让自己冷静下来，脑海快速转动，想办法起来。

　　副统领当不当无所谓，萧浪还不想当什么鸟副统领。只是龙牙菲儿今日要是丢脸了，她真的将两人赶出龙牙城就马勒戈壁了！

　　问题是……女子的才艺，他懂个屁啊！

　　再说了，这么短的时间，就算他懂龙牙菲儿能学会？

　　龙牙菲儿看到两人束手无策，急得完全不知道怎么办了，突然蹲在地上哭了起来，一边哭还一边骂：“你们两个废物快想办法啊，等下要是丢脸了，我还有何面目见人？不如死了算了，死之前，我要先将你们杀了……”

　　萧浪暗怒，转头看到龙牙菲儿那张梨花带雨的俏脸却心软了。说到底这位大小姐其实还是个没长大的孩子啊，帝都那些公子小姐也太不是人了，整天使些阴谋诡计暗算人。

　　眸子闪动片刻，萧浪决定出手帮一下龙牙菲儿，为了她也为了自己，他满脸凝重的快速问道：“小姐，你会什么技艺？快点说！”

　　龙牙菲儿见萧浪开口了，表情好无比郑重。顿时找到了主心骨般，擦干眼泪有些不好意思说道：“我会两段剑舞，会一点古筝，还会吟唱几首北疆的曲子，其他的……就不会了！”

　　“剑舞，古筝，吟曲？”

　　萧浪在房间内转来转去想办法起来，千寻和龙牙菲儿眼巴巴的看着他，片刻之后萧浪眼睛一亮说道：“有了，我们族中有一首曲子非常好听，你配合古筝吟唱，绝对能震惊全场！”

　　龙牙菲儿还以为萧浪有什么好主意，一听只是吟曲，顿时眼睛暗淡下来，却只能死马当活马医说道：“什么曲子，你吟唱一下我听听，如果还凑合就随便应付下了。”

　　萧浪满脸尴尬，摸着大光头说道：“唔……我不会唱，这样吧！我将曲词写给你，再哼一下调子，能不能成就看小姐你了！”

　　千寻找来纸笔，萧浪快速写了起来，龙牙菲儿一看顿时美眸一亮，惊叹道：“哇，这曲词太美了，快哼调子，我要学！”

　　萧浪努力想了一下，哼哼哈哈的哼了出来，哼得龙牙菲儿眸子越来越亮，最后跟着一起哼了起来。哼了两遍开始吟唱，这下就连不懂音律的千寻眼睛都亮了起来，朝萧浪悄然竖起了大拇指。

　　“好，不错，这绝对是首绝世名曲！等会一定能将帝都那些小姐比下去的！”

　　龙牙菲儿一张脸笑开了花，居然哼了几遍就全部记住了调子，让萧浪都暗暗佩服，这二愣子小姐还是有点货。

　　萧浪松了一口气，他完全有信心，就算龙牙菲儿的古筝弹得再烂，只要不跑调凭借这曲子都能技压全场。

　　“好了，去帮我取一身长袖舞裙来！”

　　龙牙菲儿再次哼了几遍兴奋下令道，看着萧浪和千寻两个妖艳的大光头，柳眉一挑，突然娇喝起来：“等等，我有个好主意！”

　　萧浪看到龙牙菲儿的发亮的眸子，有些明白她要干什么，连忙摆手果断拒绝道：“别，大小姐，这主意不好，绝对不行！”

　　龙牙菲儿无视萧浪恳求的目光，坚决的说道道：“这是军令，敢抗命你们会死的很惨！”

　　千寻看得莫名其妙，疑惑问道：“怎么了？”

　　龙牙菲儿露出一个魔鬼般的微笑，嘿嘿笑道：“你们去帮我……伴舞！我舞技不行，你们丢脸没关系，本小姐可不能丢脸。跳好了重重有赏，跳不好我让人剁了你们喂狗！”

　　千寻身子一颤，双眼一黑，直接一屁股坐到了地上。

　　龙牙菲儿带着萧浪和千寻离场，虽然去了很久还没来，场中气氛不仅没有变得更加尴尬，反而有些缓和下来。

　　帝都公子小姐们纷纷准备，等会龙牙菲儿就算表演得再烂，也要出言赞誉给北疆公子小姐留点面子，否则闹僵了就不好了。北疆的公子小姐们却满眸期待，希望龙牙菲儿真的能一鸣惊人，替她们挣点面子，打压一下帝都公子小姐的嚣张气焰。

　　龙牙菲儿姗姗来迟，换了一身雪白宫裙，身材窈窕，秀发高盘，露出天鹅般的雪白玉颈，面色沉静，居然气质一转变得冷艳起来。让全场有些刮目相看，也有些期待起来，难道这位二愣子小姐，还真的有惊天才艺不成？

　　有侍卫早早抬来一把古筝摆放在场中，地上还铺着雪白的丝绸垫子。龙牙菲儿宛如一只骄傲的天鹅般缓缓入场，目光幽怨深远，目无旁人，莲步轻移走到古筝前，玉手在古筝上一拔，伴随着清灵的古筝声悠然坐下。

　　全场安静下来，目光锁定场中的龙牙菲儿。无数人却有些质疑，有些小姐们也露出嘲弄之色，龙牙菲儿凭借一曲古筝，就想力压流风小姐的琴箫同奏的绝技？

　　龙牙菲儿出场后却并没有立即弹奏，反而目光移向了左边。众人寻着她的目光望去，却让全场公子小姐差点绝倒，也让东方红豆一口美酒直接喷了出来。

　　来的是两名伴舞，一名身穿白衣背着长剑的冷酷男子，还有一名身穿女式长袖舞裙画着浓妆的“女子”。

　　两人有一个无比鲜明，闪亮全场的特点，都有一个……妖艳的大光头！


第180章 天下无双

　　找人伴舞，增加演绎的可看性这很正常，问题是龙牙菲儿找的这两名伴舞实在太惊世骇俗了。她居然让自己的两名护卫伴舞，还让其中一人男扮女装，饰演一名女舞者？最重要的是那两个妖艳的大光头，实在太让人感觉别扭刺激了。

　　好在千寻易容之后，变得有些娘，此刻一化妆还是看起有点女人味。萧浪扮演的男武者倒是很有气派，一张脸轮廓分明，剑眉竖立，此刻脸色森冷，倒是冷酷无比。

　　萧浪进场，行了一个标准的武士礼，千寻却娇滴滴的低身学着那些小姐行了一个万福礼，还对着场中的公子抛了一个媚眼，差点让几个公子吃进去的烤肉全部吐了出来。

　　“铮铮！”

　　悠扬婉转的古筝声音响起，让众人目光再次投向了龙牙菲儿。心神也慢慢宁静下来，所有人睁大眼睛，想看看龙牙菲儿到底搞什么鬼？也有人无比期待三人有什么惊世之作。东方红豆放下了酒杯，满脸兴奋的盯着场中，眸子中都是笑意。

　　“繁华声遁入空门，折煞了世人！”

　　伴随着清灵的古筝声，龙牙菲儿开口了，吟唱了一句曲词，声音幽怨落寞，让全场人的心跟着彻底宁静下来，细细一品味这句曲词，顿时数人眼睛亮了起来。

　　“梦偏冷，辗转一生，情债又几本？如你默认，生死枯等，枯等一圈，又一圈的年轮……”

　　龙牙菲儿继续吟唱起来，不得不说她的声音很是好听，此刻语调又无比幽怨落寞，让人不知不觉跟着曲调进入了一种莫名意境。

　　萧浪和千寻在这一刻也动了，萧浪霸气的从背后抽出长剑，在场中舞动起来，虽然不是高深的招式，却剑剑霸道，冷意十足。

　　千寻开始舞着长袖，翩翩起舞，动作无比简单，踩着莲步围着萧浪转圈，不时挥舞一下手中长袖。不过望着萧浪的眸子却无比深情，和萧浪的剑舞配合起来，两人像是一对相恋的爱人，和曲调的气氛倒是有些马马虎虎契合。

　　“浮屠塔，断了几层，断了谁的魂？痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门，容我再等，历史转身，等酒香醇，等你弹一曲古筝！”

　　龙牙菲儿的语气更加凄凉了，萧浪却突然收剑插在背后，无情的推到靠过来的千寻，毅然转身朝前方缓慢走去，脚步沉重，目光坚定，背后的千寻半跪在地上，满脸失魂落魄！

　　无数公子小姐顿时动容，数名小姐眼眶开始湿润，他们此刻感觉似乎不像是在看一场表演。而是看到一个男子无情离去，一个幽怨的女子却只能痴痴的目送着自己爱人远去……

　　“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你始终一个人，斑驳的城门，盘踞着老树根，石板上回荡的是再等。”

　　龙牙菲儿的声音变得如诉如泣，萧浪走到她身后再次开始舞剑，神情冷酷，满脸无情，像是一名战士在无情的斩杀敌人，奋战。前方的千寻半跪在地上，舞动长袖，悲情独舞。

　　众人迷糊起来，这剧情似乎有些改变，这男子似乎不像无情离开，好像是去了战场？

　　“烟花易冷，人事易分，而你在问我是否还认真，千年后累世情深，还有谁在等？而青史岂能不真，魏书洛阳城！”

　　龙牙菲儿的语气一转，变得多愁善感起来，古筝的曲调也隐隐有些深情。萧浪的剑招越来越急迫，虽然是简单的招式，却给人一种孤身和千军万马在战斗般感觉，千寻饰演的女子完全绝望了，一人似乎在孤城的苦苦等候心爱的情人。

　　众人终于看明白了，全场一片愕然，东方红豆眼睛红了，云紫衫那双美眸也恍惚起来，茶木逆苍左剑东方傲然沉默，无数北疆公子小姐却双拳紧握，满脸杀气和紧张。

　　“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻你仍守着孤城，城郊牧笛声落在那座野村，缘份落地生根，伽蓝寺听雨声盼永恒！”

　　伴随着最后一句曲词，萧浪突然捂住胸口缓缓倒地，似乎无法力敌千军万马，就要身死埋骨异地，倒地的那一刻，目光却朝千寻这边望来。千寻停止舞动，跪在地上，双手合十，虔诚祈祷，满眸死寂……

　　全场死一般沉寂，无数双眸子望着缓缓倒地的萧浪无比紧张，许多小姐紧咬牙根，眼中泪水丝线般滑下。

　　“铮铮……”

　　龙牙菲儿停止了弹奏，满眸悲伤，垂下眼睑，萧浪的身子终于倒了下去，千寻依旧跪在地上，虔诚祈祷。

　　“不……”

　　这一刻！

　　东方红豆和数名小姐同时失声悲喝起来，望着倒地的萧浪，眸子全是悲切之色。似乎这一刻她们化身为那名女子，正望着自己的爱人在眼前慢慢死去……

　　“好，绝世之作！”

　　一道大喝声将东方红豆几人惊醒，逆苍无比肃穆的站了起来，对着龙牙菲儿和萧浪两人弯身深深的鞠了一躬，满脸钦佩的叹道：“龙牙小姐神乎其技，这真是一首绝世名曲，足以流传千古。配合两位壮士声情并茂的演绎，让人身临其境，如梦如幻。感谢你们给逆某带来这么精彩的一场演出，逆某大胆断言，这曲子除了少年侯的那几首千年绝句，天下无人可比！龙牙小姐的技艺可谓……天下无双！”

　　“绝世之作？天下无双？”

　　左剑东方傲然茶木还有无数公子纷纷暗惊，逆苍的才情可是在帝鼎鼎有名的，五位老学士都亲口称赞过，龙牙菲儿居然能得到他如此高的评价？

　　不过众人刚才，的确被这凄美的曲调和萧浪两人表演代入和感动了，东方红豆和几位小姐更是感动的稀里糊涂，都现场失态了。

　　众人细细回想更加觉得意寓深远，尤其是曲词，绝对能比少年侯所做的几首千古绝句。龙牙菲儿竟然有如此才情？无数公子望着她的目光也陡然变得炙热起来。

　　云紫衫也站了起来，开口赞道：“的确是神乎其技，龙牙小姐大才，紫衫拜服，能欣赏到这么一场精彩演出，这趟北疆没白来！”

　　东方红豆几人不好意思的坐了下去，全场响起一片响亮的掌声和无数叫好声，几位北疆小姐兴奋的不停大叫，场中气氛浓烈到了极点。

　　帝都的几位小姐脸色黯然下去，她们虽然不服气，但还是不得不承认自己的技艺和龙牙菲儿相比还是差一个档次。

　　萧浪和千寻早就站了起来，千寻不断的朝四周公子抛着媚眼，萧浪一张脸面无表情，冷酷到了极点。配合他现在的相貌，气质大变，居然没有让人产生一丝怀疑，只有茶木若有所思的望了萧浪几眼。

　　龙牙菲儿弯身行礼，动作优美，笑得很是矜持，这一刻隐隐有几分云紫衫的风范，她频频和众人点头致谢，似乎变成了一位真的文艺大家，天下无双了。那骄傲自负的样子，看得萧浪恨不得给她两巴掌，让她清醒一下……

　　……


第181章 副统领

　　龙牙菲儿献艺之后再也没人敢上去了，再上去就真的是献丑了。帝都公子小姐和北疆公子小姐各自赢了一场，而且都是心服口服，双方也再次放下芥蒂，气氛变得浓烈起来。

　　觥筹交错之间，几位帝都公子和几位北疆小姐开始对上了眼，也有几位帝都小姐对北疆的公子很有好感，各自发出邀请准备开展“深入的交流”了。

　　还有一些身份尊贵的公子小姐也各自有了目标，龙牙菲儿今日大出风头，备受瞩目，加上本身是龙牙若的独女，更是成为许多帝都公子追求的对象，隐隐有成为北疆第一小姐的趋势了。

　　公子小姐也分为三六九等，第一等的公子，当然是左剑东方傲然逆苍茶木这类的绝世公子，本身实力高，又很有机会或者已经成为各自家族少族长。小姐那边云紫衫东方红豆，还有一位逆家小姐算是第一等，现在多了一个龙牙菲儿。其余的比如逆家那位统领，南宫玉儿，流风小姐这类的算是二等。还有一些家族并不受重视，本身实力不高地位不高的公子，或者姿色才情不出众的小姐，只能算是三等。

　　诸位公子小姐都很懂礼，各自追求勾搭同一等的对象，倒是没有逾越。当然一些二等公子内心无比奢望云紫衫东方红豆能看上他们，共享百年之好，可惜他们心底都知道，这是没可能的。

　　二三等公子小姐今夜都有收获，甚至有些三等公子小姐已经暗通曲款，如果不是人多，估计都开始你摸我，我摸你了……

　　当然像云紫衫逆家小姐南宫玉儿这类的，是绝对不会短时间就被人搞定的。她们会很矜持，不会和任何一位公子表露出过分的亲昵，当然也不会冷落任何一位公子，她们会让每一个公子都感觉有机会，调的是情，玩的是暧昧。

　　反观龙牙菲儿就差多了，不过她也还算有些脑子，没有一下被人迷住，也知道慢慢观察，细水长流，最终选一位最好最适合的夫婿。

　　篝火晚会，尽欢而散。

　　走出云烟阁，龙牙菲儿看到封杀和十名红衣卫还有那四名小姐，她的好心情顿时破坏殆尽，沉着脸进了马车，一句话没说带着众人回到红衣阁。

　　“来人，给我将封杀和这十人绑了，丢到黑杉林里去喂玄兽！”

　　一进红衣阁，龙牙菲儿陡然发飙，暴喝起来。

　　红衣阁内的数十名红衣卫满脸迷糊，被吓了一跳却不敢动，封杀可是副统领啊。封杀和十名红衣卫一路忐忑不已，此刻立即吓的半死，十名红衣卫直接下跪求饶了。

　　那四名小姐脸色也阴晴不定，她们虽然是龙牙城内的小姐，但她们家族完全是依附龙牙家而存在的。龙牙菲儿要是恨上了她们，她们回家族肯定会被责罚和冷落的。

　　果然！

　　龙牙菲儿杏眼一瞪，扫向四人再次娇喝起来：“你们四人给我滚出去，以后我龙牙菲儿再也不认识你们。”

　　萧浪眉头一皱，看来龙牙菲儿是来真的了。在云烟阁外这几人都没有动，显然触怒了她。

　　数十名红衣卫看到龙牙菲儿冷眼扫来，无奈将封杀了十名红衣卫全部绑了，那四名小姐脸上青白交加，却愣着没有走。

　　“小姐饶命，饶命啊！”

　　封杀咬牙求饶起来，他虽然是副统领，本质上却是将军府的私兵。龙牙菲儿今日要是真的杀了他，龙牙若无比宠爱龙牙菲儿，就算事后知道了。最多也只会痛骂几句，在悄然把这事隐瞒下来。

　　萧浪眉头皱得更加厉害了，实在看不过去，开口道：“大小姐，副统领和这几人罪不至死，不如让他们戴罪立功吧？这事被将军知道了，肯定会责骂小姐的，而且传出去对小姐的声誉，肯定会有所影响的……”

　　提到了龙牙若，龙牙菲儿身上的杀气淡了一些，最后一句话更是让她犹豫起来。今日萧浪让她风头出尽，此刻对萧浪的感官好的不得了，沉吟片刻瞪了一眼封杀，娇喝道：“既然妖邪求情，死罪可免活罪难逃，全部鞭刑一百，撤销封杀职位，贬为斥候戴罪立功！”

　　封杀等人松了一口气，感激的望了萧浪一眼，连忙拜谢：“谢小姐，谢妖邪兄弟！”

　　四名小姐诧异的望着萧浪，她们跟随龙牙菲儿三四年了，很了解这位大小姐的脾气。她翻脸了可是什么都不认的，龙牙若说话都不管用，萧浪居然在她暴怒之下，一句话就劝消了她的怒火？

　　不等她们弄明白，龙牙菲儿转头冷眼一扫四人，再次怒道：“还不滚出去？要我让人赶你们走？”

　　“大小姐……”

　　四位小姐悲切的叫了一声，见龙牙菲儿神情坚定，黯然失神的掩面离开。

　　“本统领一向赏罚分明，今日妖邪和妖鸡两人有勇有谋，立下大功，即刻开始妖邪和妖鸡升任副统领，你们所有人听从他们命令。妖鸡和妖邪，本统领希望你们尽心尽责，努力壮大我红衣卫，让红衣卫名扬北疆，威震天下。”

　　龙牙菲儿风风火火，对着所有红衣卫下令道。萧浪和千寻今日两人悍不畏死，跟随她冲锋差点陷阵，这让她很是感动。篝火晚会上萧浪更是立了大功，让她博得一个天下无双的称号。

　　她性格直来直去，有仇必报，有恩也必报。所以一回来，直接拿封杀等人开刀，又立即给萧浪和千寻升官了。至于萧浪的实力才是战将境，这点她直接无视了，实力高有什么用？关键时候敢打敢拼，有勇有谋的才是合格的副统领嘛……

　　“谨遵统领之命，末将必定尽心尽责辅佐统领，扬我红衣卫军威！”

　　萧浪是千分之一万不想做这个副统领，只是此刻看龙牙菲儿这气势，两人要是不答应估计也要遭殃了。只能咬牙先应下来以后在想办法，或者等她反悔撤了两人职位。

　　所有红衣卫看得目瞪口呆，这两个蛮夷才进红衣卫几天啊？居然直接升任副统领了？

　　最重要的是……萧浪实力还是战将境，虽然红衣卫是预备役的，但是这升官速度也太骇人听闻了吧？


第182章 罂粟花

　　龙牙菲儿回房休息了，萧浪示意千寻去和封杀交接副统领印信具体事务安排。他可没时间去管这些琐事，一人回房去了，今日忙活了一天都没有修炼！

　　封杀倒是没有为难千寻，也不敢为难，反而有些感激。虽然被撤了副统领，不过只要还留在红衣卫，就还有起来的希望，毕竟是在将军府待了七八年的老兵了。千寻以前在八爷手下也是一个队长，管理过几十人，还在萧家呆过一段时间。红衣卫也就百来人，在封杀的帮助下，轻松安排布置好守夜安防之类的事务。

　　第二天，萧浪早早起来了，修炼完玄气，又在大院内淬炼肉身。吞服了火云丹，虽然浪费一半的药力，但是还是有一半潜伏现在身体内。药力慢慢的挥发出来，让他肉身逐渐强大，每次能聚集的玄气也越来越多了。

　　“嗯，应该三个月内能突破战帅境！”

　　萧浪停止淬炼身体，满意的暗叹起来，却看到一名红衣卫快速跑来，恭敬行礼道：“禀副统领，统领要外出，妖鸡副统领请你立即去换装！”

　　“知道了，下去吧！”

　　萧浪在萧家呆过，本身自己一番气势，随口应了一声，神情从容淡漠离开了。这样子看得那红衣卫直撇嘴，在红衣卫眼里两人就是舔着龙牙菲儿的脚丫上位的，这才上位第一天就开始摆官威了？

　　“这样不行啊，这龙牙菲儿整天去往外跑，我们都得跟着，哪有时间修炼啊？而且夜路走多了，天天和一群公子小姐呆着，怕是容易出问题啊，得想个办法让她回龙牙城老实呆着啊？”

　　萧浪当然不是摆谱，他一路都在琢磨事情，昨夜他和千寻都改变了气质，一个扮冷酷，一个扮伪娘。虽然自认为很成功，但说不定有人就怀疑上开始暗暗调查了。不过独孤行说了身份不会暴露，萧浪只能走一步看一步了。

　　换上战甲带上头盔别上战刀，萧浪和千寻带着数十名红衣卫，跟着龙牙菲儿出门了。

　　在云烟阁外，和一群公子小姐汇合，跟随使节团浩浩荡荡的朝青衣城西走去。昨夜萧浪就知道了这群公子小姐的目的地，先是去拜见三位国师，接着去镇北军犒赏全军，此刻大部队去的方向正是左萍萍的府邸。

　　龙牙菲儿纯粹是去凑热闹的，当然能顺便见一见三位国师也好。以左萍萍三人的身份，昨日自然不会来迎接使节团，今日也肯定等着众人去拜访。

　　大部队在左萍萍的府邸外停了下来，一群公子小姐还有使节团的大官们进了大院。萧浪等人当然没有资格进去，老实在外等候。这也更好，如果萧浪见到这三个老东西反而怕被她们发现，一般人探查不了他的神魂，那三个老东西绝对能探查到的。

　　云紫衫等人很快就出来了，大部队继续开拔去了东方白的府邸，这回东方红豆进去了竟然没有出来了，显然不准备去镇北军，打算陪她爷爷了。最后去了逆水流那里打了个转，大部队浩浩荡荡去了镇北军营。

　　镇北军是王朝最大的军队，也是最强的军队。军营在城北，连绵数十里，一眼望去像是一座超级大城堡般，里面营房密布，谁也不知道有多少。

　　三十万大军今天没有操练，全部在大营演武场内整齐排列，肃穆站立，等候使节团的到来。

　　三十万大军站在一起是什么情况？

　　反正萧浪和千寻是被震愕到了，看着黑压压的一片人，感受着那无声无息散发出来的滔天气势，两人大气都不敢吐出。

　　使节团的人，除了那些带兵武将还能淡定外，其余人也满脸凝重。让萧浪和所有人都无比诧异的是……云紫衫竟然面不改色，而且无比从容的从太监首领那取来圣旨，朝前方踏出两步，居然要亲自宣读圣旨！

　　“奉天承运，皇帝诏曰，镇北军……”

　　云紫衫清灵的声音响起，语气平缓，咬字清晰，丝毫没有半点怯场，看得文臣武将们暗暗点头，也看得无数公子眼眸发亮。

　　“云紫衫这妮子果然不是寻常人，这得让多少男子汗颜啊！”

　　萧浪暗暗感叹，被三十万常年沙场染血的兵士盯着，要是他上去都会异常紧张，说不定会读着读着后面是什么都被知道。皇室的精心培育固然重要，云紫衫本身也是异常了得，不要忘记她才是一个十七岁的少女啊。

　　“谢陛下隆恩，谢公主殿下……”

　　宣旨完毕，三十万大军下跪接旨谢恩，声音震破苍穹，回音久久不息。数位小姐被这吼声震得身子一颤，连退几步，云紫衫却依旧面不改色，傲然屹立。

　　等三十万大军站了起来，云紫衫却奇怪的没有退下，反而做了一个让全场震惊的举动。

　　她满脸肃穆，居然弯身对着将士们深深鞠了一躬，引得全军一片哗然，前方数万大军都出现骚动，有些不敢受她这一拜。

　　堂堂公主殿下，金枝玉叶，能亲自来犒赏边疆战士已经非常难得，此刻居然对他们这些卑微的兵士鞠躬？

　　“公主殿下快快请起，你这一拜我等可受不起，折煞我等了……”

　　荆厉是镇北军上将军，北疆二号人物，此刻率领镇北军接旨。云紫衫这一拜把他吓到了，连忙惶恐的单膝下跪失声大叫。诸位将军统领连忙跟着的下跪，三十万大军一片骚乱，连连再次下跪。

　　云紫衫这才直起身子，无视旁边公子小姐们错愕的目光，望着前方黑压压的人头，满眸真诚的说道：“诸位请起，你们当然能受得起紫衫这一拜，来之前父皇就反复交代紫衫，要替他拜谢你们，因为你们是……王朝最伟大的战士！”

　　全场愕然，无数将士满脸激动，云紫衫竟然是替皇帝陛下给他们鞠躬。天哪，他们这些最卑微的兵士，居然受了皇帝一拜？皇帝还说他们是最伟大的战士？

　　荆厉连忙惶恐的，接过话来谦虚说道：“公主殿下谬赞了，镇北军那能当得这等荣耀的称号？”

　　“你们当然当得起，紫衫虽然远在帝都，但是也一直坚信，你们是最伟大的战士！”

　　云紫衫摇了摇头，全场再次一片肃静，三十万眼睛全部锁定那绝美得让人窒息的容颜，云紫衫美眸一扫，在将士们面前缓缓扫过，再次大声说道：

　　“是谁背井离乡抛弃妻儿，远赴北疆？是谁忍受着这里的苦寒天气和军营的寂寞生活？是谁在抛头颅洒热血？是谁战士沙场马革裹尸？是谁保护这千千万万的王朝子民不受血蛮子侵袭？是你们，只有你们！你们不是王朝最伟大战士谁是？你们受不起紫衫一拜，还有谁受得起？刚才是替父皇拜的，这次是紫衫自己心甘情愿拜的，诸位……请受紫衫一拜！”

　　空灵稚嫩而又微微有些激动的声音，在空旷的军营内响起，三十万大军全部动容，随着云紫衫再次深深一鞠躬，全军彻底沸腾了！

　　“战王朝万岁，陛下万岁，紫衫公主千岁！”

　　“战王朝万岁，陛下万岁，紫衫公主千岁！”

　　荆厉虎泪纵横，再次单膝下跪，爆喝一声，接着三十万大军全部整齐的单膝下跪，连声跟着爆喝，整个军营暴喝声惊天，绝不于耳，就连青衣城都震动了。青衣城外的守城护卫们还以为发生营啸，全军暴动了。

　　“厉害，这丫头天生就是个政治家，如果是男儿生，太子非她莫属！”

　　望着满脸激动，无比疯狂不停大喝的数十位大军，随行的文武官员，公子小姐全部动容。无数人看着大军前方那窈窕的娇躯，绝美的俏脸，纷纷暗赞起来。

　　只是几句话，两次鞠躬，却让数十位大军疯狂，就算是独孤行都没有这么大的本事。云紫衫一个十七岁的小姑娘，第一次来北疆，就凭借几句话几个举动，在北疆将士心中的声望直逼独孤行。

　　皇室多年羸弱，这十多年来在北疆将士们甚至只知独孤行，不知云飞扬。但是云紫衫一来，却成功将皇室的威仪和声望轻松植入了所有北疆将士心中。最少……如果此刻独孤行下令，让他们杀了云紫衫，绝对会有无数人犹豫迟疑。

　　左剑东方傲然逆家统领等无数有资格追求云紫衫的公子，这一刻眼睛亮得可比星辰。这一刻云紫衫不再是一个简单花瓶公主，而是一个女神，一个数十万镇北军真心爱戴的女神。能将一个女神压在胯下，那是所有男人最大的梦想。

　　“这妮子不简单啊，她想干什么？”

　　萧浪脸色冷酷无情，没有一丝神色波动，脑海内却惊疑不定。

　　皇帝最喜爱的公主，十七岁的高阶战将，姿色是他见过的最美女子之一，年纪虽小，心机城府却深不见底，当初不是他观察敏锐，后面又觉醒了一个世人认为的废神魂，恐怕都不会对着妮子产生厌恶感，反而会被她迷得团团转。

　　现在全帝都的公子，恐怕除了茶木心有所属外，其余都被她迷住了。现在来了北疆，左剑东方傲然等人全部为她着迷。几句话，鞠了两躬，就让三十万镇北军疯狂。这要是个皇子，恐怕皇室会因为她而中兴了。

　　问题是……她是女子，这辈子没有资格问鼎，她迷得年轻一代公子们围着她打转，这能理解。她来镇北军收拢人心所谓何为？

　　萧浪猜不透，不过内心却深深的戒备起来，这个美丽的宛如一朵牡丹的公主，在他眼里却变成了一朵罂粟花，有剧毒！


第183章 被怀疑了？

　　“厉害，云飞扬生了一个好女儿啊！可惜是个女儿生啊……”

　　军神府内，独孤行接到青冥的禀报，放下手中古卷，衷心的称赞起来。

　　说完之后却没有任何表示，沉默了起来，片刻之后反而问起了另外一件事：“萧浮屠和萧魔神还没找到？”

　　青冥摇了摇头道：“整个战王朝都翻遍了，皇室和各大世家也在找，萧浮屠失踪了，他儿子居然也失踪了。”

　　“嗯，萧浮屠是个人才，他儿子显然也不会差到哪里去，可惜了！看来他们两人要么被人灭口埋尸，要么就被掳虐到了血王朝，或者去了羽王朝，罢了……不用特意找了，有消息立即回报就是！”

　　独孤行微微一叹，萧浮屠可是很有希望突破战帝的绝世猛男，沉吟片刻他又开口道：“萧青狼查出什么没？黑龙会勾结的大家族，有没有查到线索？”

　　青冥再次摇头道：“萧青狼被接回了萧家大院，有萧不惑坐镇，我们的探子进不去。至于黑龙会的事情……”

　　青冥有些迟疑起来，似乎有些想说却不敢说。独孤行淡淡扫了一眼，道：“说！”

　　青冥咬牙说道：“线索倒是查到很多，毕竟这事影响太大了。但是……探子能想顺着查下去的时候，线索立即断了，查到哪断到哪！就半个月时间，已经被灭口数百人了。而且敌人速度非常快，我怀疑……我们内部也出了内奸！”

　　“嗯？”

　　独孤行的两条眉毛陡然竖立起来，整个人寒气森森，没有半点武力竟然给人无比强迫的威压，他突然笑了起来，声音却无比冷漠起来：“好手段，居然在我这也埋了一枚棋子？此事如此机密，这枚棋子显然还不是小卒子啊！厉害厉害，到底是谁有如此通天的手段？下了一盘这么大的棋？好……既然要玩，我独孤行陪你好好玩玩！”

　　独孤行这回沉默了很久，然后快速下了几条命令，青冥俯身接令，宛如幽魂般飘了出去。

　　镇北军大营，此刻一箱箱的真金白银抬了上来，让原本无比疯狂的镇北军，更加疯狂了。他们只是普通兵士，实力都不高，抛弃妻子背井离乡来北疆干什么？还不是为了升官发财？荣华富贵？

　　这次的犒赏明显比以前的多多了，还是现场发放，真金白银不会被上面克扣。轮到每名兵士手里的赏银都分量足够，镇北军营内一片欢天喜地，云紫衫的威望再次狂飙。

　　赏银发放虽然有无数文官武将，还有帝都随行而来的数万御林军帮忙，但是也足足发放了一个上午。而云紫衫竟然没有离去，其余的公子小姐也只能耐着性子陪伴着。

　　赏银发放完毕，已经是午饭时间了，荆厉随口问了一句要不一起在军营用餐？这只是一句礼貌性的问候，谁知道云紫衫居然点头应下了。

　　这下可把荆厉和诸位将军吓到了，军营内的饭菜当然能吃，问题是云紫衫和一群锦衣玉食的公子小姐能吃得下？

　　几道命令下去，火头军吓坏了，他们做的都是大锅饭菜，味道能好到哪里去？就算他们能做，军营内可没有上等食材和佐料啊！

　　最后一个火头营的副统领心生一计，派出一队士兵飞马去了云烟阁，直接让他们的大厨做了十几桌好酒好菜，碗筷杯碟都是一律全买新的，飞马运了回来。

　　许多心不甘情不愿的公子小姐文臣武将，见到军营内的饭菜似乎看起来还不错？酒居然也和昨晚在云烟阁喝的一模一样？全部人立即心情大好，各自心知肚明，气氛浓烈，大吃大喝起来。

　　消息传出去，镇北军无数兵士却感动的热泪盈眶，恨不得立即替云紫衫去死。

　　传说中的九天之上的公主殿下啊，能见上一面欣赏到她那绝世风姿，已经让他们倍感荣幸了。刚才还受了她两拜？现在居然还能和她一起吃饭？虽然他们是蹲在外面嚼着腌菜扒着干饭，而云紫衫她们好酒好肉，但一样让他们感动的稀里糊涂。

　　萧浪千寻和公子小姐们的护卫，当然没有资格和云紫衫她们同席。不过镇北军也算懂事，给他们在附近找了一个大厅摆上几桌，好酒好菜也不断抬上来。

　　萧浪千寻被安排和五个护卫坐在了一座，昨夜在云烟也看过这几人。不过让萧浪千寻奇怪的是——昨夜这几人对他们不屑一顾，今日态度却陡然转变，五人热情的不得了，宛如失散多年的亲兄弟般。

　　“来来来，两位兄弟，痛饮一倍，昨夜那舞蹈可谓让弟兄们大开眼界啊，精彩，精彩！”

　　“就是就是，太精彩了，看得我一个大老爷们都眼泪直流啊！”

　　“两位兄弟是南边大山里的？什么？阿里山族？这更加了不得啊，佩服，佩服啊，来大哥敬你们一杯！”

　　话语很平常，这几人不知是那位公子小姐的护卫，昨夜的篝火晚会想必也在场。看到两人的表演心生佩服，今日转变观感变得热情，劝几杯酒也很正常。

　　但是萧浪天生有无比变态的感知能力，这几人眸子深处的鄙夷虽然一闪而过，还是被他看到了。

　　“有人对我们身份产生怀疑了？指使护卫套话探底来了？”

　　萧浪眸子闪烁几下，立即想通了事情关键，笑着朝身边的千寻推一把，道：“诸位大哥是看上我大哥了吧？嘿嘿！”

　　千寻本来被几人说的有些飘飘然，被萧浪的话语一震立即反应过来，脸上变得无比羞涩，朝几人抛了一个媚眼，甩了一个兰花指，娇滴滴的说道：“你们坏死了……”

　　几名巨汉被雷得不行了，眸子深处厌恶再次一闪，被萧浪巧妙的扑捉到了。几人反应很快，立即恢复神态，调笑几句又开始劝酒套话起来。

　　萧浪和千寻有了准备，回答得无懈可击，有人敬酒倒是来者不拒。既然有人怀疑上了，两人如果表现得太机警，太紧张，这本身就是一个破绽。


第184章 长不大的孩子

　　喝多了自然就想撒尿，萧浪看起来醉醺醺的，其实内心无比清醒，装作摇摇晃晃的站起来，告罪一声就要去放水。

　　五名护卫中为首的一人，突然朝萧浪身边的人打了一个眼色，那人立即也装做醉酒，一只脚陡然一动，勾住摇摇晃晃朝前走去的萧浪的脚。

　　萧浪身子虽然摇摇晃晃，此刻肌肉却绷紧到了极点，那人一动他就知道。但是这一刻他似乎真的醉了，继续朝前走去，脚被勾住了，身子当然毫无意外的朝前扑去。直接撞在了前方的一个桌角上，脸上的皮还擦伤了，隐隐有血迹流淌而出。

　　“哎呀，兄弟对不起！我刚想站起来……对不起，是我喝多了，你没伤到吧？”

　　望着摇摇晃晃爬起来，脸上鲜血直流的萧浪，几名护卫眸子深处闪过一丝惊疑，那名出脚的护卫立即站了起来，满脸尴尬萧浪不断赔罪道。

　　“没事，没事擦破了点皮，小意思！呃……你们继续喝，我放水去！”

　　萧浪站了起来，摇晃了一下脑袋，伸手擦了擦脸手上都是血，却不以为意的继续摇摇晃晃朝外走去。

　　萧浪走出去的时候，那几名护卫眼中的疑心完全消失了。对千寻也不怎么爱搭理了，装作喝高了，告罪一声纷纷站起来离开了。

　　萧浪从茅房回来，看到几人已经离去，表面诧异内心却冷笑连连，千寻却悄然朝他竖起了大拇指。

　　这几名护卫的主子，有些怀疑他们的身份，而萧浪和千寻外貌改变那么大。刚才那人悄然出脚，明显就是想证实，萧浪和千寻脸上有没有易容。

　　易容两种办法，化妆和人皮面具！

　　如此近的距离，千寻和萧浪脸上有没有化妆是头猪都能看出来，而萧浪撞了一下，脸上立即流血又无比正常，这说明他脸上也没有贴人皮面具。

　　隐帝的易容丹果然厉害，直接让脸型改变，如果今日两人贴的是人皮面具绝对会被识破了。

　　两人暗暗松了一口气，今日看来能躲过一劫啊，至于谁怀疑上了，等会看这护卫的主子是谁就知道了。

　　他们这边吃好喝好了，公子小姐那么却依旧气氛浓烈，不时传来公子豪气干云的长笑和小姐们银铃般的笑声。

　　萧浪和千寻在外站立等候，也不和谁搭话静等龙牙菲儿出来。

　　两个多时辰之后，龙牙菲儿出来了，却是被人扶着出来了。昨夜龙牙菲儿大出风头，隐隐成为了北疆第一小姐，今日不用说，肯定是公子们追求的对象。而她又是一个二愣子，毫无半点心机，被人灌醉很正常……

　　扶着她的是一位将军家的小姐，和龙牙菲儿关系还不错，萧浪赶紧让人驱赶马车过来，那名小姐扶着她上了马车，这才直奔红衣阁而去。

　　马车刚出军营，进了青衣城，策马跟随在马车两边的萧浪和千寻，却听到马车内传来呕吐声和龙牙菲儿很是难受的呻吟声。

　　虽然听声音，此刻龙牙菲儿肯定无比难受。但是萧浪和千寻可不想管，一是两人是男子，不敢随便进马车。而是生怕龙牙菲儿喝醉了，冒犯了她。

　　“来人哪！”

　　只是没过一会，里面就传来龙牙菲儿的呼叫声，萧浪和千寻对视了一眼，使了个眼色千寻却连连摇头，萧浪只能咬牙跳上马车，掀帘而入。

　　入目的场景有些恶心，龙牙菲儿不知道喝了多少，吐得马车床榻前到处都是，虽然她们吃的是山珍海味，但是吐出来的东西却一样的恶心和难闻。

　　龙牙菲儿半躺在床榻上，穿着一身华丽的武士袍，一张脸红扑扑的，迷离的眼睛半闭半睁，嘴里不停呢喃着“来……来人……我要……我要水！”

　　“靠……”

　　萧浪一开始听错了，听到：“来……来……我要！”吓了他一跳，听到最后一句才释然。想到找水，只是转头一看，却看到盛水的茶壶上，也被她吐得到处都是，里面的茶水都有一些，有些不知道怎么办了。

　　“水，水，我要……水！”

　　龙牙菲儿销魂的声音继续响起，萧浪抓了抓脑袋，最后没有办法，取了一个干净的杯子，倒上一些一只手抓起她的肩膀，给她喂下……

　　喝了水，龙牙菲儿好了一些熟睡过去。萧浪正准备离去，突然龙牙菲儿一把抓住他的战甲，迷离的眸子半睁半闭，再次喃喃起来：“别走，不要离开我……”

　　“我靠……要不要这么直接，也不管人家受不受得了！”

　　萧浪眸子一缩，完全不知道怎么办了，扯了扯战甲，准备摆脱她下马车。否则被人知道他和龙牙菲儿，独处马车上很长一段时间。他的清白毁掉没关系，就怕被人剁成碎肉啊！

　　不料他这一扯，龙牙菲儿却突然整个身子弹了起来，双手死死的抱住他的腰，整个胸脯贴在了他的后背和手臂上，嘴里再次喃喃起来：“不要，不要离开我！”

　　萧浪整个人宛如被雷电击中，浑身一颤，背上穿着战甲感受不到，但是手臂上没有啊，他的左手可是清清楚楚的感受着龙牙菲儿的丰满和弹性，估计此刻也完全挤压变形了……

　　“咕噜！”

　　萧浪咽了一口唾沫，艰难的转过头，准备看看情况，再决定怎么处理。如果实在龙牙菲儿硬是要坚持，他也只能忍痛“受辱”了，上官的话可是军令，抗命那可是要军法处置的……

　　但是他却看到一张梨花带雨的脸，眼神依旧迷离，显然还没清醒，嘴里不停的喃喃着：“不要……不要离开我，不要离开菲儿……娘亲，娘亲！菲儿会很乖的……”

　　萧浪的心陡然沉寂下来，望着这张梨花带雨的脸，眸子内出现一抹心疼。

　　龙牙菲儿的娘亲很早就去世了，这点龙牙城的人都知道，因为龙牙若没有续弦纳妾，是个情种，这事还在北疆传为美谈。

　　以前他听过没怎么在意，此刻听着她哭着喊娘亲，还满脸的害怕的神情，心里却不是个滋味了。在想到龙牙若当上这个骠骑将军可没几年，一般武将可没资格在城内住，而是住军营……那可以想象龙牙菲儿的童年肯定非常可怜。

　　没爹疼没娘爱的，难怪脾气会这么古怪暴躁，这就是一个长不大的孩子啊！


第185章 生死一线

　　这一刻，萧浪想到自己孤苦的身世，和萧青衣以前也在睡梦中哭喊这父亲哥哥。他内心涌起一股柔情，对龙牙菲儿的厌恶也消除殆尽，暗暗决定自己有能力的话，就尽量帮帮她。

　　伸出另外一只手，温柔的拍着龙牙菲儿的肩膀，萧浪身子不敢动，脑海内更是完全没有欲念，静静的看着她，就宛如看着自己的妹妹般。

　　无比神奇的是，龙牙菲儿慢慢的停止了抽泣，而后缓缓闭上眼睛再次睡去。萧浪将她身子轻轻的放了下去，看到她秀发有些凌乱，还温柔的给她拂到一边，等她安详熟睡，他才笑了站起来，小声说道：“睡吧，睡吧，梦里你会见到你娘亲的！”

　　简单收拾了一下马车的脏物，让里面气味没那么大，萧浪走了出去坐上战马，继续朝红衣阁奔去。

　　就在萧浪出马车的那一刻，龙牙菲儿的眼睛突然睁开，没有迷离，反而无比清醒，只是眨了几下大眼睛，嘴角甜甜一笑，眼神又变得迷离起来继续沉睡下去。

　　回到红衣阁后就不用萧浪操心了，自有侍女搀扶着龙牙菲儿进了房间。萧浪挥退红衣卫，和千寻朝自己住的地方走去，准备开始修炼。

　　“妖邪，怎么样？手感如何？”

　　进了房间千寻左右看了一下，突然贼眉鼠眼的凑了过来，满脸猥琐的说道。

　　萧浪眼睛一瞪，怒道：“滚，你把我当成什么人了？”

　　“嘿嘿！”

　　千寻丝毫不在意，再次猥琐笑道：“那么好的机会，你不动手？要是我绝对会摸上两把啊，她的……那个，看起来可是很有料啊！”

　　萧浪无语，义正言辞的说道：“妖鸡，你自己思想龌龊，请不要把别人想的和你一样可好？你做人怎么可以这样？这样是不对滴，我是那样的人吗？明显不是嘛！”

　　“得！”

　　千寻翻了翻白眼，撇嘴道：“我龌龊，我下流，你清高，你正人君子。哼哼，当年不知道谁在怜花阁外……偷窥姑娘们洗澡，被我抓了个现行啊。”

　　萧浪顿时满脸尴尬起来，摸了摸脑袋，苦笑说道：“那时候年少轻狂不懂事，嘿嘿嘿嘿……”

　　“沙沙沙！”

　　千寻正准备继续鄙视萧浪，外面响起脚步声，两人连忙正襟安坐，一脸正气浩然。

　　来的是一名红衣卫，朝两人行礼和禀报道：“两位副统领，将军有请！”

　　萧浪和千寻一惊，对视一眼，立即起身跟着红衣卫朝外走去，内心却在打鼓，龙牙若找两人不知道有什么事？

　　龙牙若在红衣阁大殿内，两人一进去就感觉不对了，因为龙牙若旁边有两名战王强者，正杀气凛然的盯着两人。

　　“卑职参见将军大人！”

　　萧浪和千寻满脸肃穆，单膝下跪行礼。

　　龙牙若四十多岁，虎背熊腰，背对着两人，这一刻突然转身，眸子内射出两道精光，爆喝起来：“给本将军杀了这两名奸细！”

　　萧浪和千寻同时眸子一缩，对视一眼，龙牙若身边的两人却悍然出手了，玄气环绕，每人伸出一只大手，闪电般朝两人脑袋拍下。

　　千寻吓得脸色煞白就要躲避，但看到萧浪身子没动，只是咬牙跪下大喝起来：“将军饶命！”

　　萧浪也匍匐下去，完全无视那只朝他脑袋上拍下的大手，大喝求饶起来：“将军饶命啊！”

　　萧浪和千寻感觉那两只大手已经贴近脑袋了，手上环绕的玄气，都刮得两人生疼，但两人依旧没动，眼看就要被劈死。

　　“住手！”

　　没有出萧浪的意料之外，龙牙若的爆喝声及时响起。两名战王境的强者立即收手后立。龙牙若杀气腾腾的脸也变得温和起来，望着瑟瑟发抖的两人，淡淡说道：“起来吧，刚才本将军只是开个玩笑！”

　　萧浪和千寻装作满脸愕然的站了起来，迷糊的盯着龙牙若不敢说话，演技非常到位。龙牙若拍了拍两人肩膀，突然笑着点头道：“好好保护小姐，少不了你们好处。当然如果敢有半点小心思，你们立刻会粉身碎骨！妖邪……刚才你要是在马车上敢乱来，那一刻你就死了！”

　　龙牙若龙行虎步走出大殿，两名战王境强者立即跟随，萧浪和千寻两个妖艳的大光头上冷汗直流。

　　萧浪一直怀疑，龙牙若如此疼爱龙牙菲儿怎么就这么点人保护？他猜的没错，果然一直有暗卫相随，估计在云烟阁外，最后关头暗卫绝对会出现。

　　刚才龙牙若也的确是在试探他们，要是在马车上自己敢乱动，或者刚才被他一吓做出过激反应，估计两人就死了！

　　在大殿内坐了好一会，两人才缓过气来，心有余悸的朝自己房间走去，在半路却再次被一名红衣卫拦了下来。

　　“两位副统领，古小姐等四位小姐，送来一封请柬！”

　　萧浪接过请柬，不以为意，以为是请龙牙菲儿赴宴的，点头道：“嗯，等会我会送给统领的，下去吧！”

　　那名红衣卫却没有离开，反而脸色有些古怪的说道：“这……是给两位副统领的请柬，古小姐传话，请你们务必赴宴，她们有事相商！”

　　萧浪和千寻有些莫名其妙了，他们在北疆不认识几个人，而且身份地位低下，怎么会有小姐请自己？疑惑的问道：“哪位古小姐？请我们干什么？”

　　红衣卫四处看了一眼，小声说道：“古小姐就是古副统领，昨日被大小姐赶出去的四位小姐之一！”

　　“是她们？”

　　萧浪眸子光芒一闪，脑袋快速转动，一下就想明白了事情的关键。

　　感情那四位副统领，龙牙城内的小姐还想回到红衣卫，见自己两人很受龙牙菲儿宠信，想贿赂自己替她们向龙牙菲儿求情吧！

　　萧浪思量中，红衣卫再次一拱手，说道：“这些年很多弟兄们，都受过四位小姐恩惠，如果两位统领能帮这次忙，弟兄们都会感激不尽，日后两位统领有任何差遣，万死莫辞！”

　　“恩惠？”

　　萧浪淡淡一笑，估计这一百红衣卫内，有很多都是那四位小姐家族子弟吧。

　　沉吟片刻，考虑到龙牙菲儿醉酒怕一时半会也醒不来，萧浪和千寻笑道：“走吧，去见见四位小姐，看看她们有何指教！”


第186章 羞辱

　　四位小姐宴请的地点在青衣城的第二大酒楼，天禧阁！

　　入夜之后，龙牙菲儿还没清醒，虽然有人宴请她但被萧浪全部委婉拒绝了。在那名红衣卫带领下，身穿武士袍顶着一个妖艳大光头的萧浪两人，乘坐马车来到了天禧阁顶楼的一个雅阁内。

　　这个雅阁很豪华，天禧阁有三层，此刻在顶层视野无比开阔，一眼望去可以看到万家灯火的盛况，春风袭人，倒是一个幽会打炮的好夜晚。

　　四名小姐都在，显然都用心打扮过。女子三分姿色七分打扮，原本有六七分姿色的四人，打扮一下能比步小蛮了，燕瘦环肥，宜喜宜嗔，四张俏脸在烛光映照下，倒是别有一番风情，至少千寻是看呆了。

　　萧浪和千寻对于这四名小姐并不是很熟悉，也就见过几面，不过对于那位拿着皮鞭鞭打，征兵处廖统领的古小姐倒是印象深刻。

　　古小姐似乎有些放不下身段，都没有站起来只是冷冷看着两人，一位身穿绿袍的小姐虽然站了起来，神情却有些冷淡。另外两名穿着红袍的小姐倒是对两人笑了笑，不过依旧有些勉强和尴尬。

　　“两位副统领，这位是古小姐，这位是司马小姐，这两位是冯二小姐和冯三小姐！”

　　红衣卫谄媚的给萧浪两人介绍起来，萧浪和千寻一下记住了，鞭打廖统领此刻还坐着没有起身的是古小姐，冷艳的是司马小姐，两名穿着红袍的居然还是冯家的姐妹花，难怪有些相像。

　　萧浪朝着冯家两位小姐笑了笑，至于古小姐和司马小姐，他却只是淡淡的扫了一眼，站在门外不动，没有进去。

　　他做人一向如此，别人给他好脸色，他就给别人好脸色。别人不给脸，他管你天王老子一样不鸟你。

　　古小姐见萧浪没有看自己，而且没有走进来，千寻也没有动有些错愕，而后羞怒起来，冷冷一哼，开口道：“两位副统领好大架子啊，这才上任一天，就摆脸色给我们看了？”

　　千寻变得有些尴尬起来，见萧浪没动，他只好站着没有进去。

　　萧浪却笑了，目光在四位小姐身上一扫，然后……转身朝楼下走去。

　　“嗯？”

　　众人都迷糊了，眼睁睁看着萧浪离去，千寻一愣，醒悟过来，冷冷一笑跟着转身朝楼下走去。四名小姐脸色完全变了，古小姐嘴巴张得老大，而后扑腾一下站了起来，脸色阴冷下来。

　　那名红衣卫完全不知道怎么办，冯家两位小姐却急的大叫起来：“两位副统领等等，古冲！还不去把两位副统领请上来？”

　　红衣卫连忙撒腿跑下去朝萧浪和千寻追去，一袭绿袍的司马小姐也急了，眸子闪烁几下，一跺脚朝古小姐说道：“我的姑奶奶，都什么时候你还摆架子？要是就这样回龙牙城去，我们就完了，这几年也白忙活了！”

　　古小姐脸色阴晴变化，沉吟片刻，最后咬牙说道：“程程瑶瑶，你们去追他们上来，就说……我可以赔罪！”

　　她们是龙牙城的三个家族的小姐没错，这些年凭借龙牙菲儿混的风起水起也没错。古小姐甚至可以用鞭子抽打军中统领，四人在龙牙城和龙牙菲儿一起可谓无法无天。

　　但是——

　　昨日被龙牙菲儿赶出红衣阁后，四人惊恐的发现了一个事实，没有了龙牙菲儿，她们似乎什么都不是了。

　　几年前，四人被家族安排接近龙牙菲儿，几年的不断讨好，四人好不容易得到了龙牙菲儿的完全信任，在家族地位也直线上升，还跟着她认识了无数公子哥。

　　此刻青衣城内名门公子更是入过江鲤鱼般多，四人已经暗暗打定主意，这段时间跟着龙牙菲儿，一定要找机会勾搭一名豪门公子，嫁入豪门为自己也为家族博得一世荣华富贵。

　　然而龙牙菲儿昨夜发疯，四人没跟着一起冲，惹怒了她也等于把自己前程毁了。要是一般的情况，她们比龙牙菲儿还冲得快，但是昨夜那种情况谁敢冲？她们可不想死！

　　想到回到龙牙城，如果被家族知道她们被龙牙菲儿赶回来了，她们在家族地位肯定直线下滑，更没有机会去勾搭大家族公子了，最后的结局只有嫁给小家族公子，或许嫁人半老的大人物们当小妾。

　　由俭入奢易，由奢入俭难！

　　过惯了风光的生活，四人怎么甘心回去过“落魄”的日子？所以四人打起主意想重回红衣卫，再想办法讨好龙牙菲儿。她们了解龙牙菲儿，只要四人能回到红衣卫，就有机会再次获得她的宠信。

　　正因为她们了解龙牙菲儿，所以她们知道如果去求龙牙菲儿肯定不行，只有找人说情了。而昨天萧浪一句话，就让龙牙菲儿改变主意，所以就有了今日的宴请。

　　两个才上任一天的副统领还是蛮夷，古小姐以为随便忽悠几句，两人就会给她们乖乖办事了。没有想到萧浪却如此有种？她只是说了一句不轻不重的话，居然发怒扭头就走？

　　冯家两位小姐已经追下去了，古小姐微微宽心，琢磨着等会要怎么道歉，既能保住自己面子，又能让那个可恶的蛮夷满意？

　　要许些什么好处，才能让他为自己尽心办事？

　　财物？美色？

　　要么等会委曲求全，给这两人占点便宜？亦或者将冯家两位小姐送给他们玩一夜？

　　古小姐暗暗思量，最终下定决心，这个决心一下却更让她暴怒起来。自己堂堂古家小姐居然要向两名蛮夷低身下气，委曲求全？

　　再想到刚才千寻的冷笑，她感觉到一种前所未有的屈辱。暗暗告诉自己等回到红衣卫，想办法博得龙牙菲儿的宠信后，一定把他们剥皮抽筋以报今日的屈辱。

　　结果……她再次被羞辱了！

　　冯家两位小姐，满脸苦涩的和那名红衣卫上来了，萧浪和千寻却没有看到人影，就在古小姐和司马小姐以为坏事了，冯二小姐却迟疑的说道：“妖邪副统领说，这里气氛不好，要是真心想谈事，就去怡春阁谈，他们只等我们半个时辰！”

　　司马小姐一听顿时又羞又怒起来，古小姐却无比疑惑的说道：“怡春阁是什么地方？”

　　冯二小姐紧紧咬着双唇，都快滴出血了，一张脸红如桃花，好半天才憋出两个字：“青……楼！”

　　青楼？

　　萧浪和千寻，竟然要她们四位尊贵的小姐去青楼陪他们？

　　还和那些卑贱的窑姐一起？

　　古小姐的脸色瞬间变得铁青，抓起桌子上的茶杯用力一砸，昂贵的茶杯顿时四分五裂！


第187章 你们干了，我们随意！

　　“妖邪，你说她们会不会来？”

　　青衣城南城，一间很大的青楼怡春阁内，萧浪和千寻包了一个大套间，却不点姑娘只是点了一桌好酒好菜。此刻千寻正一只手抓着一块肉，一只手提着一个酒壶，无比怀疑的说道。

　　萧浪施施然的夹着一粒花生米，细嚼慢咽着，淡淡一笑道：“不急，要是不来，我帮你点两个花魁就是了！不过我如果没有猜错，她们半柱香内必到。”

　　千寻立即笑容满脸，要多猥琐有多猥琐，跟着这样的主子就是好啊，不仅好玩又刺激啊。

　　半柱香没到，四位小姐果然来了！

　　四人换上了男装，还蒙着脸，遮遮掩掩的在那名红衣卫的带领下，进了房间内。

　　“四位小姐好！”

　　这次萧浪很给脸，站起来春风满面的迎接四人，不过眸子内的戏谑却是怎么都隐藏不了。

　　“两位副统领好！”

　　古小姐这次也没在摆架子，四人都立即打招呼，不过脸色都无比的尴尬，笑容也非常的勉强。

　　红衣卫赔笑的朝两人行礼退出房间，关上房门在外面守护。

　　门一关，房间内的气氛更加尴尬起来，四位小姐坐也不是站也不是，而且房间内怪怪的气味，让四人非常不适应。再想到这里是青楼，夜夜有人在这房间内做那苟合之事，四人的表情更加精彩了。

　　萧浪大方的坐下，温和笑道：“四位小姐坐，你们不是有事相谈吗？不坐下怎么谈事？”

　　古小姐咬牙朝其余三位小姐看了一眼，四人扭捏的坐下却沉默起来，冯家两位小姐更是头低得就要靠近桌面了，不敢和萧浪千寻对视。

　　萧浪不再说话，夹着花生米慢悠悠的吃着。千寻一般这种情况都不会开口，只是用色眯眯的眼神不断在四位小姐身上乱扫，看得四人小姐身体发毛……

　　时间一分一秒的过去了，萧浪和千寻都没有开口的意思，一个人吃着肉，一个人撅着花生米，两人不时小酌一口，似乎当四人是空气。

　　古小姐微微吐出一口气，脸上也露出勉强的笑容，端起酒壶倒上一小杯酒，用手推了推旁边的司马小姐和冯家两位小姐，对着萧浪说道：“来，我们四人敬两位大人，恭喜你们荣升副统领！”

　　“是啊，是啊，恭喜恭喜！”

　　其余三人也反应过来连忙附和，千寻正想端酒杯，却发现萧浪没动，嘿嘿一笑也就没动了。

　　萧浪嘴角弯起一丝诡异弧度，整张脸顿时变得邪气冲天，他笑眯眯的看着四人，好一会才说道：“四位小姐好没诚意，敬酒都不倒满？”

　　古小姐司马小姐脸色微微一变，却立即又笑了起来，司马小姐端起酒壶给四人满上，古小姐这才再次说道：“妖邪副统领这下满意了吧？”

　　萧浪笑着站起来，端起酒杯碰了一下，大笑道：“多谢四位小姐，来……你们干了，我们随意！”

　　四位小姐一时没听懂萧浪话内的深意，仰头直接喝下，等她们放下杯子时，却发现萧浪和千寻只是小酌了一口，司马小姐有些奇怪的说道：“两位副统领怎么不喝完啊？”

　　千寻摸了摸他的大光头，咧嘴一笑道：“刚才妖邪不是说了？你们干了，我们随意啊……”

　　四人这才明白过来，脸色再次变得青白交加，四人平时跟随着龙牙菲儿，哪里会有人敢和他们耍这种小心机？

　　不过瞬间之后，古小姐眸子中露出一丝坚定色，脸上顿时笑意盈然起来，完全没有半点勉强。再次给四人满上，笑着说道：“妖邪副统领看来还是在生古岚的气啊，这样吧，我们连饮三杯，算是赔罪如何？”

　　萧浪没有抬头，悠然的吃着花生米，淡淡说道：“十杯吧！”

　　“你……”

　　司马小姐不干了就要发飙，十杯连续喝下去几人今夜不得爬回去？以往都是她们灌别人，今日居然被一个蛮夷如此胁迫？

　　“好！十杯就十杯！”

　　古小姐娇喝一声，端起酒杯直接灌下，其余三位小姐看了她一眼，也咬了咬牙喝下。千寻立即满脸猥琐笑容的站了起来，给四人不停满上。

　　四人一杯又一杯，一口气连续灌了十杯，四张俏脸顿时红霞满天，冯家两位小姐身子都摇摇晃晃，满眸的迷蒙之色。

　　古小姐取出一块雪白手帕擦了擦嘴角的酒渍，直勾勾的望着萧浪说道：“妖邪副统领这下满意了吧？”

　　萧浪拍案而起，满眸敬佩说道：“痛快，四位小姐不愧是女中豪杰，古小姐更是巾帼不让须眉，妖某佩服，来……我再敬你一杯！”

　　古小姐吓得花容失色，现在差点都要倒了哪还敢喝？要是敬了一杯还有一杯怎么办？这北疆的酒很烈，迟些酒劲上来四人想走都走不了了。

　　虽然古小姐打算牺牲冯家两位小姐了，但她可不想自己清白被毁，连连拒绝道：“妖邪副统领，酒可以慢慢喝嘛，还是先谈正事吧！”

　　萧浪却不理会，直接一口喝下，举着空杯盯着古小姐，摆明一副“我干了，你看着办吧”的作态，古小姐无奈只能咬牙喝下。

　　萧浪满意的坐下了，朝几人扫了一眼，笑道：“四位小姐有和要事？尽管说，能办到的妖某绝无二话！”

　　古小姐从怀中取出一个钱袋子，朝桌上一放再朝前一推，笑道：“我们想求两位副统领帮点小忙，这是一点小小礼金，事成之后必有五倍礼金奉上！”

　　千寻一打开却一脸嘲弄起来，里面虽然足足有二十锭金子，普通人家或许一辈子吃喝不愁了，但别说萧浪，千寻都看不上。

　　古小姐一看两人这神情有些急了，一时之间四人哪里去筹集钱财？这还是典当了部分首饰才凑够的。

　　见萧浪和千寻没有说话也没有接金子，古小姐和司马小姐对视一眼，眼中露出一丝狠色，司马小姐突然开口道：“程程瑶瑶，你们喝醉了吗？要不先去房间内休息一下？”

　　冯家两位小姐的确有些醉了，但是听到司马小姐这句话，顿时脸色煞白起来，这里是哪里？青楼啊！此刻什么情况？这古小姐和司马小姐摆明是要牺牲两人清白身子，陪着两位蛮夷啊！

　　两位冯家小姐正准备说话，古小姐眼中寒光一闪，望了冯家两位小姐一眼，都是威胁之意，冷然说道：“程程瑶瑶，既然喝醉了就休息一下吧，等会我们谈完事情接你们走，冯叔叔可是要我好好照顾你们的！”

　　最后一句话似乎包含这某种特别意味，冯家两位小姐顿时脸色更加苍白起来，也似乎认命了，被司马小姐冷笑着扶着朝左边的房间内走去。

　　萧浪冷眼旁观内心冷笑连连，千寻双眼放光不停摸着他那个大光头，古小姐等三人进了房间，这才转头微笑道：“只要两位统领能帮这个忙，程程和瑶瑶今夜就归你们了。你们放心冯家今早出现一些小问题，有我在她们绝对会尽心服侍两位大人的！”


第188章 过上一夜

　　萧浪再一次感受到了这个世界的残酷，昨日之前还是亲姐妹，过了一天转眼就被卖了，还是当着她们的面卖的！

　　不用去猜，冯家在龙牙城的地位比古家和司马家肯定差远了，估计此刻冯家也出了一点问题。于是乎两位冯家小姐就变成了货物，被古小姐司马小姐送给了他们两个蛮夷……

　　当然冯家两位小姐估计也不是好东西，不过萧浪此刻的心情倒是差得不能再差了，他刚才下天禧阁的时候暗暗做下的那个决定，此刻也没有半点负罪感了。

　　想通了事情，他脸上的邪气越来越浓了，笑着的对古小姐说道：“先说事，帮不上忙，谈再多也没用不是？”

　　古小姐似乎也发现了，妖鸡虽然是妖邪大哥，但似乎做主的是这位年轻的少年，而且在龙牙菲儿那能说上话的似乎也只有他。

　　她沉默片刻，满脸真诚说道：“红衣卫组建到发展，一直是我们在努力，红衣卫我们付出太多的心血，有着无比深厚的感情。昨天发生了一点误会，你们也在场，大小姐大发雷霆把我们赶出红衣卫。不过我估计她气消之后也会后悔的，当然肯定拉不下脸要我们回去。所以我们想求两位统领在小姐那说些好话求下情，让我们继续留在红衣卫，哪怕做一名普通士兵都行。我们四人是绝对不会和两位副统领争权的，也会号召红衣卫诸位弟兄尽心辅佐两位副统领！”

　　果然如此！

　　萧浪猜测的完全没错，不过他却对这古小姐更加鄙夷起来。

　　组建到发展？付出太多心血？

　　就一百人的红衣卫组建个毛啊，而且他们在龙牙城时候也一直是封杀在管事，她们付出个屁，还很深厚的感情……

　　绝对不会争权？怕是她们一旦重新获得权力，两人怎么死都不知道！

　　所以萧浪果断的拒绝道：“抱歉了，这事我们还真帮不上，我们才进红衣卫几天？和大小姐也不熟，我们能说上什么话？你们还是另想办法吧！”

　　古小姐和刚刚走出来的司马小姐一愣，她们想不到萧浪居然会拒绝的这么干脆？按理说四人姿态放的这么低了，还只是进去做一个小兵，这要求真心不过分啊。难道这人是铁石心肠，不求钱财，也不爱美女？那他来从军所谓何为？不为荣华富贵，傻子才来从军。

　　古小姐眸子一闪，再次加重筹码：“事成之后，礼金可以加二十倍！程程瑶瑶，我也可以想办法让冯家嫁给你们两兄弟，如何？”

　　这个筹码已经相当重了，不说这钱财可以够两人挥霍一辈子，就说冯家虽然不算大家族，如果萧浪两人迎娶她们两姐妹，对于蛮夷来说这是天大的艳福和荣耀了。

　　“抱歉，不是我们不想要，是真心没办法！”

　　出乎两人意料之外，萧浪还是满意任何犹豫，果断的拒绝了。

　　这让两位小姐彻底心冷了，封杀不再是副统领，红衣卫完全没有人能说的上话，两人等于再也没有机会攀上龙牙菲儿这颗大树，也再也没有机会勾搭名门公子。这辈子只能寻找一些小家族公子嫁了，相夫教子过上和两人梦想中相差天地的生活。

　　“不过……”

　　但是萧浪却突然再次开口了，让两人精神一震，似乎事情有转机？司马小姐性子急，立刻问道：“不过什么？”

　　萧浪深邃的目光似乎能看透两人的心灵般，盯着两人看了片刻，他淡淡一笑道：“我有办法，让你们两人嫁入帝都豪门，比如流风家，比如茶家，亦或者……左家，而且还是直系子弟！”

　　“啊……”

　　古小姐和司马小姐樱桃小嘴张得老大，两人的梦想就是嫁入这些豪门啊，就算旁系子弟都无所谓，哪里知道萧浪语不惊人死不休，居然说是直系子弟，还包括超级世家的左家？

　　震惊之后，古小姐和司马小姐立即冷笑起来，萧浪和千寻是蛮夷，两人怎么可能有办法接触这些高高在上的豪门，古小姐立即说道：“妖邪大人不会是拿我们寻开心吧？”

　　“不相信算了，告辞！”

　　萧浪莫测高深的一笑，站起身子千寻连忙跟上，两人就要朝外面走去。

　　“等等！”

　　古小姐眸子闪烁，突然娇喝起来，等萧浪和千寻身子顿住，她隐隐有些激动说道：“妖邪大人，如果你能证实你这话的可信度，有什么条件都好说。”

　　萧浪转头幽幽一笑道：“证实很简单，三天之内我可以帮你们安排设计一下，让你们和茶家公子巧妙的邂逅，让茶家公子被你们两人的风姿才情迷住，如何？”

　　“怎么可能？”

　　古小姐和司马小姐满脸震愕，对于她们的姿色，两人还算有自知之明。虽然在北疆小姐中还算上等，但还不到被那些大家族公子，看几眼就迷上的程度。至于才情更不用说了……

　　萧浪神秘一笑，道：“怎么不可能？如果你们听说过大小姐昨夜在篝火晚会上的表现，你们应该相信我有这个能力。我可以告诉你们，大小姐弹奏的那首曲子，词曲都是我创作的！”

　　两人当然听说过，龙牙菲儿篝火晚会那绝世之作早就传遍整个青衣城，龙牙菲儿也正因为这才艺，才隐隐有成为北疆第一小姐的趋势。她们就是因为这样，才更想回到龙牙菲儿身边，没有想到这词曲竟然是这个蛮夷所做？

　　对啊！

　　两人陡然惊醒，龙牙菲儿那二愣子小姐，怎么会做出那样惊世的词曲？她们跟随龙牙菲儿几年，也从没有看到她有这样的天赋。

　　两位小姐立即心神澎湃起来，如果萧浪给两人作上一曲，两人无意之间表演出来，正好被外出茶家公子碰到，惊为天人深深迷住，也不是不可能的。她们可是听说帝都的公子们，最爱附庸风雅了。

　　只要迷住了茶家公子，在凭借他这个跳板，再让妖邪作上几首绝世词曲，两人不断在帝都公子宴会上散发光芒，到时候会有越来越多的公子被两人的才情迷住。她们就可以从容的选取两位公子，嫁入豪门为自己为家族博得一世荣华。

　　越想越觉得可能，两位小姐都激动的身子微微颤抖起来，古小姐扫了一眼萧浪，却看到他嘴角邪气的笑容，陡然清醒过来，脑海内有种不敢的预感，失声问道：“你，你……有什么条件？”

　　“真是两个草包小姐啊！”

　　萧浪暗暗摇头，冷笑一声，嘴角的邪气却不减，目光在两人娇躯上一扫，嘿嘿笑道：“我的条件很简单，只想四位小姐陪我们两兄弟，在这……过上一夜！”


第189章 这绝不是浪少

　　过上一夜？

　　这两个蛮夷竟然要四人都陪他们？他们居然还想玩双飞？

　　司马小姐懵了，古小姐怒了，两人身份尊贵怎么可能失身于两位蛮夷？

　　北疆虽然风气开放，但是大家族小姐还是无比重视贞节的。最重要的是……两人要是贞节没了，就算成功勾搭上帝都公子，也没有机会成为正室的，最多只会收为宠妾。

　　“不行！”

　　所以古小姐还没说话，司马小姐立即惊慌的说道，古小姐也无比坚决的说道：“绝对不行！”

　　千寻有些遗憾的摸了摸大光头，目光不断在两人身上飘来飘起，萧浪却呵呵一笑：“你们别拒绝的那么早，我只是说让你们在这过一夜，并没有说要坏你们贞节。毕竟我也知道，你们失去了清白之身，是绝对入不了帝都大家族的大门的，我们以后还要指望两位小姐荣华富贵后，照顾我们呐！”

　　两位小姐松了一口气，萧浪和千寻对视一眼，两人肃穆的起誓道：“我妖邪，我妖鸡，对着最伟大的阿里山山神起誓，绝对不坏两位的贞节……”

　　古小姐眸子闪耀，还是有些疑惑的问道：“你们确定不会乱来？”

　　萧浪温和笑道：“我们要是敢乱来，以两位小姐家族的实力，随便派个高手能轻易刺杀我们吧？我们可不想找死！”

　　两位小姐对视一眼，暗暗点头，沉吟片刻，咬牙说道：“成交！”

　　萧浪嘴角的笑意更浓了，点了点头打开房门走了出去，对着外面守护的红衣卫大喝道：“你先回去，几位小姐喝醉，就在这将就一夜了！”

　　红衣卫满眸惊疑，目光朝里面望去，看到古小姐点了点头，嫉妒羡慕的望了萧浪一眼，讪讪离去。

　　萧浪满脸猥琐笑容，嘿嘿笑着缓缓走进房间，但转身的那一刻却立即深深警戒，目光闪耀，四处感应。

　　当他感应到外面一个阴暗角落内，两个身子一闪之后，眸子中露出奸计得逞的光芒，脸上的笑容却是更加猥琐了。

　　关上门！

　　萧浪对着古小姐和司马小姐，指着另外一个房间道：“晚上就委屈两位小姐陪我大哥一夜了，大哥记住不得坏两位小姐贞节！”

　　说完萧浪转身朝冯家两位小姐的房间走去，千寻眼睛一亮，顿时狂喜起来，不坏两人贞洁？意思不可以弄两人那里，换句话说，除了那里其余地方都可以嘛……

　　……

　　“殿下，探子回来了！”

　　云烟阁顶层一个房间内，春喜小声的在站在窗口的云紫衫耳边说道，云紫衫柳眉一挑，眼中射出两道精光，沉声道：“说！”

　　春喜立即在她耳边嘀咕一阵，云紫衫那张绝美的脸上立即变得厌恶鄙夷起来，冷声打断春喜的话，道：“别说了，不用调查了，这人绝对不会是萧浪的，我了解萧浪，他的人格绝不会做这等龌蹉之事！”

　　春喜脸上也露出一丝厌恶，点头道：“中午护卫也回报，妖邪脸上的血迹是真的，绝不可能是贴了人皮面具，看来他真的不是萧浪了。那么真的萧浪在哪？如果藏身在军中就麻烦了，这可是百万大军啊，亦或者他不在北疆……”

　　云紫衫摆了摆手道：“先别管萧浪了，萧浪要崛起最少要十年，十年足够我做很多事了！”

　　于此同时，云烟阁的另外一个房间内，一名黑衣护卫也悄然溜了进来，在一名白衣公子耳边小声说了几句。

　　那公子满脸愕然，而后苦笑起来道：“是我看错了，这绝不是浪少，浪少人品不会这么下贱的，算了你下去吧，以后不用调查他了！”

　　黑衣护卫下去了，这公子却满脸凝重的站了起来，走到窗前望着无数的灯火人家，长叹起来：“浪少啊，如果你真的隐藏在北疆，希望你藏得深一些，北疆现在局面可是无比复杂啊！如果真的出事了，茶木怕是帮不上你什么……”

　　……

　　已经完全入夜了，怡春园却到了最热闹的时分。

　　青衣城有三十万大军，城内有数百万子民，如此多人中单身汉太多了，青楼显然必不可少。

　　人类最古老的三种职业，政客，杀手，青楼！

　　而最昌盛就是后者，这一行市场需求最大，就业资历也最低，从今夜怡春园的热闹程度可见一斑。

　　云紫衫发下去大把赏银，军中都是血性汉子，平常刀口舔血，谁都不知道什么时候就战死沙场。所以许多人都选择将身边的银钱大部分寄回去，剩下的则挥霍一空。

　　今夜怡春阁门庭若市，无数人进进出出，在那些青楼女子身子上挥洒着汗水和子孙，整个阁楼内处处都响起男子的喘息声和女子伪装得无比真实的呻吟声。

　　房间之间的隔音非常不好，所以萧浪和冯家两位小姐，也整整听了半个时辰的叫床声……

　　萧浪进了房间，直接躺到了床上，两位冯家小姐则瑟瑟发抖的坐在角落内。

　　萧浪没有说话，也没有任何举动，两位小姐更是不敢说半句话，不时的偷偷瞄一眼萧浪。脑海内想着这个蛮夷什么时候会扑上来，将两人衣袍撕碎，粗鲁的凌辱侵犯两人……

　　只是萧浪没动也没睡觉，眼睛睁大愣愣的望着床顶。而旁边的房间内却又不时传来，青楼女子无比夸张和卖力的叫床声，于是房间内的气氛变得非常尴尬和诡异起来。

　　听到隔壁越来越劲爆的尖叫声，萧浪的思绪终于被打断了，他转头看了两名脸色被自己目光吓得煞白，却因为听了这么久叫春，脖子和耳垂都红得滴血的小姐。苦笑一声，坐了起来。

　　今夜这场戏显然很是成功，加上白天自己脸上的鲜血，想必怀疑的自己身份的人应该彻底打消疑虑了。这个局，是他走下天禧阁就设计好了，目的就是让人误会他是一位下流胚子，而萧家的萧浪，显然没有这么龌蹉。

　　想到刚才两名探子离去，萧浪的身心这一刻变得轻松起来，在想办法让龙牙菲儿安心呆在龙牙城，自己和千寻的日子想必应该过得很惬意了。

　　再次看了一眼两位瑟瑟发抖冯家小姐，萧浪也没心思逗她们了。

　　他当然不会上她们，对于这种事情，他一直喜欢你情我愿，要相互看对眼。虽然四位小姐都不是好东西，不过做人总得有些原则吧？

　　沉默片刻，他开口说道：“我要修炼了，你们别打扰我，我不会侵犯你们的。明天早上你们就回龙牙城吧，古小姐和司马小姐不是好东西，你们跟着她们迟早被卖了，还是回去找个好人家嫁了吧！”


第190章 秋猎

　　萧浪说完后不再去管两人，盘坐在床上开始打坐修炼玄气。

　　不修炼不行啊，隔壁房间的叫床声越来越荡漾了，再继续听下去，他就是个圣人怕是也没有这个定力了，怎么说他只有十八岁，而且早就不是处男之身了……

　　萧浪这一入定，却把两位小姐震得一愣一愣的，两人盯着萧浪看了良久，看到他的确已经入定了，对视一眼，面面相觑。

　　这蛮夷竟然不要她们的身子？

　　萧浪和古小姐的对话，两人虽然没有完全听清楚，但是也模模糊糊听得个大概，可以说古小姐完全将两人卖给了他们。事实上萧浪真的要动手，两人也不敢反抗，她们很清楚自己家族此刻正遭受着什么样的危机？没有古家和司马家族帮忙，她们家族绝对被族破家亡的。

　　两人甚至已经想好，等会萧浪就算用蛮夷那边，最残忍的玩弄女子的方法对待两人，两人都不会去反抗。为了家族只有委曲求全了，毕竟家族灭了，她们也很有可能也会被卖进青楼。

　　与其过着“一双玉手千人枕，两片红唇万客尝”的生活，不如便宜了这蛮夷，最少这蛮夷长得还不错，不是？

　　只是萧浪却不要她们？还劝两人远离古小姐司马小姐，要她们回去找个好人家嫁了？一时间百种滋味涌入心头，脑袋也懵了，两人抱头低声抽泣起来。

　　萧浪在修炼玄气，只要不靠近，没有杀气或者身体没震动引起他的警觉，他完全不知道外面的事情，所以两位小姐抱头痛哭，他完全不知情。

　　两人痛哭一阵，却再次被旁边房间内的叫春声惊醒过来，望着萧浪正襟盘坐的那轮廓分明的侧脸，想到来怡春阁路上古小姐和司马小姐的交代，两人脸色顿时复杂起来，一下青一下红的，两枚美眸也闪烁不定。

　　良久之后，两人抬起头对视一眼，眼中都是坚定，咬着贝唇站了起来，走到萧浪旁边，然后居然开始……羞答答的脱衣解带。

　　萧浪在入定，完全没有知觉，直到冯程程一只手突然摸上了萧浪的肩膀，他才陡然惊醒，两道目光宛如刀子般射来，全身肌肉绷劲，身上玄气环绕，随时准备攻击。

　　只是……入目的是两具白花花身无寸缕的身子，这可把萧浪吓到了，身子立即弹射而起，他满脸凝重喝道：“你们干什么？”

　　两位小姐虽然不是什么好东西，但也是黄花大闺女，好不容易下定决心，主动献身好完成古小姐的任务。没有想到萧浪居然如此大反应，冯二小姐立即捂着身子满脸羞涩悲愤说道：“大人，你要了我们吧，你不要我们，古岚那我们没办法交代，我们家族就完了！”

　　“愚昧，蠢不可及！”

　　萧浪清醒过来，脑海内一转，就大概明白了，强烈压制内心的邪火，转过头去说道：“你们穿上衣服再说！”

　　冯瑶瑶却咬牙说道：“大人，我们，我们……是心甘情愿的，你要了我们吧！”

　　萧浪深深吐出一口气，再次冷漠说道：“我让你们穿衣服，立刻！”

　　两位小姐只好红着眼睛，快速穿好衣裳，萧浪这才转过头来，冷眼望着两人，沉声道：“你们两个蠢货，真以为奉出身子，就可以救你们家族了？我没那么大能量，古岚她们也没那么大能力。如果她们有这个能力，今日还能来求我们？你们也不用脑子想想，真是蠢不可及！”

　　两人今天早上刚刚接到家族传讯一时懵了，被古岚两人恐吓一番更是完全吓傻了。此刻被萧浪怒骂，才陡然清醒过来，细细一琢磨好像也是这个理。古岚现在自身难保了，还怎么帮助她们家族？

　　两人一下慌了，求助的望着萧浪突然下跪，痛哭道：“大人，求你救救我们家，你要我们干什么都行！”

　　萧浪一怔，有些不忍心，随口问了一句：“你们家怎么了？”

　　冯程程快速说道：“我们父亲是龙牙军的一位实权副统领，今天早上据说违背了军纪被抓进大狱了，现在就等开堂定罪了，如果被判有罪我们家就完了，我们也会卖入青楼……”

　　“靠！”

　　萧浪暗骂起来，他现在只是一个副统领，还是预备役的，说不定哪天就被龙牙菲儿撤了，犯了军纪他能救个屁啊，这事恐怕就是龙牙菲儿都没办法救，军法如山啊。

　　只是望着两位哭得泪眼摩挲的冯家小姐，他心软的毛病又犯了，扶起两人，他含糊其词的说道：“别急，别急，总有办法的！”

　　两位小姐惶恐了一天，此刻见萧浪居然肯帮忙，一下感激的就势抱住萧浪，大哭起来：“谢谢大人，谢谢大人，你是最好的人了！”

　　“我是你爹，错了……呸！”

　　萧浪暗骂起来，不过两个姐妹花左右抱着自己，被两具柔软的身子挤压倒是无比舒服。眸子闪烁几下，沉吟了片刻，他有了主意：“这事我没办法帮，不过这几天我会安排古小姐和司马小姐进茶家，你们跟着进去，你们可以想办法求求茶家公子！”

　　“茶家？”

　　两位小姐眼眸睁大，不敢置信，萧浪还有能力把两人安排和茶家公子勾搭上。萧浪也懒得解释，只是交代了几句，让两人先睡觉，过几日自然会知道了。

　　两人惊恐了一天，被萧浪忽悠了几句，悬着心暂时放了下来，抱着他的大腿居然没过多久就沉沉睡去，萧浪苦笑一声，盘膝继续打坐。

　　第二天一大早，萧浪就和容光焕发的千寻离开了怡春阁。当然临走之前交代了一番，叫几人不得外泄昨夜之事，还约好了见面地点传讯通话之类事务。

　　四位小姐也知道，萧浪和千寻离开一夜，说不定龙牙菲儿正在找他们，不敢纠缠，只能等萧浪消息了。

　　冯家两位小姐目光幽怨的望着萧浪离开，古小姐和司马小姐却恨意十足的盯着千寻的背影，都恨不得把他千刀万剐，也不知道昨夜千寻对两人干了什么……

　　刚刚回到红衣阁没多久，龙牙菲儿立即让人传讯要两人过去。

　　萧浪和千寻赶了过去，见龙牙菲儿身穿战甲，满脸兴奋站在大厅内。

　　萧浪正准备和她随意说下昨晚和四位小姐见面的事，忽悠两句。龙牙菲儿却大手一挥，激动道：“两位副统领，速速安排一下，我要去军神府，红衣卫春天来了，这次我们很有机会发展壮大，成为真正的万人卫正规军！”

　　萧浪和千寻对视一眼，纷纷错愕，萧浪躬身疑惑问道：“统领，什么情况？能详细说说吗？”

　　龙牙菲儿心情似乎好的不得了，萧浪的逾礼她一点不在乎，大笑起来道：“军神府刚才下达军令，今年的秋猎提前开始了。血王朝的两位皇子，一位公主和几位绝世天才各自带领大军犯边挑衅。元帅大人下令所有三十岁以下统领可以自由率军出战，包括……预备役！这次有功必大赏，谁能斩下两位皇子首级，直接封骠骑将军。哈哈……红衣卫能不能崛起就看这一次秋猎了！”


第191章 王者之争

　　数十骑红衣卫风风火火的朝军神府奔去，在路上也看到数名统领带着护卫朝军神府内狂奔而去。

　　萧浪和千寻身穿红色战甲，头顶红色的两个大光头，无比惹眼，加上前方一身红色软甲英姿飒爽的龙牙菲儿，红衣卫引得路上无数行人顿足回首。

　　当有人认出这是龙牙菲儿立即惊叹起来，指指点点议论纷纷，话语中模糊传来那曲在青衣城传遍了的“烟花易冷”，还有什么“北疆之花”“第一小姐”之类的称呼。龙牙菲儿听力不错，顿时眉眼都是笑意，偶然回头望向萧浪的目光内也都是意味深长之色，看得萧浪浑身发毛，不知道这位二愣子小姐又要干什么……

　　军神府外早早聚集了无数护卫，红衣卫刚到军神府外。另外一边数十骑白甲骑兵恰好飞奔而来，气势震天，几十骑却奔出千军万马的气势，让众人纷纷侧目。

　　萧浪转头一看，看到最前方的是一名白甲统领，反手拿着一把数米长的金色画戟，头盔下的面容帅得一塌糊涂，身上气势滔天，宛如天神下凡，让人心神勇不可挡的念头。

　　左剑！

　　左家这一代最优秀的子弟，二十六岁的战王境！天阶神魂战士！

　　尽管对左家没有半点好感，萧浪却不得不承认，这人的确是人中之龙，凭借这造型这气势，恐怕一般女子会立即眼中冒星星，非他不嫁了吧？

　　不知为何龙牙菲儿对左剑一点不感冒，看到左剑到来，直接翻身下马，让萧浪等人在外守候，快步朝军神府内走去。

　　“菲儿统领！”

　　左剑单手在战马上一拍，身上玄气环绕，整个人就这么凌空飞行而去，看得无数兵士无比崇拜羡慕起来。

　　龙牙菲儿却不理会左剑，取出统领令牌朝军神府护卫一扬，径直朝里面走去，左剑立即笑着跟上，两人消失在众人面前。

　　等两人进去，萧浪这才有时间，连忙找了一个红衣卫小声的问起了秋猎之事。

　　红衣卫也知道这两位副统领才来北疆没多久，对于北疆之事不了解，连忙解释起来。

　　一番细聊之后，萧浪和千寻才懂了。两人却对视一眼，苦笑起来，看来两人想安静的呆在龙牙城平静的修炼是不可能了，以后的日子估计会无比精彩了。

　　秋猎并不是最近才有的，而是战王朝和血王朝立国之后就有了。

　　两大王朝战乱不休，往往几年内就会有一场大战，死上几十万人。平常也会小规模战斗个不停，而到了每年秋天却百分百会开战。

　　两大王朝每年都会有无数年轻子弟成年，远赴北疆或雪荒城，其中也会有无数大家族或者皇族，年轻一代精英子弟来到北疆历练。

　　这些精英子弟，都有靠山，天资好实力强，心高气傲，都想上位。

　　而个大家族也都希望他们能在拼杀中快速成长，成为年轻一代的王者，更重要的掌握更多的军队。

　　于是就有了秋猎。

　　每到秋天，双方大军都很默契的不会动，而在双方的皇子，大家族子弟，年轻一代的精英们都会带着或多或少的军队去北疆西方，迷幻森林内，开始新一轮的王者之争。

　　迷幻森林是北疆的第一大黑杉林，那里地形复杂，不适合大军穿行，只适合小股部队战斗。那里是秋猎的战场，无数有实力、有头脑、有能力的天才在那里杀出一条血路，名震北疆，无数寒门子弟也靠着手中的战刀杀出一场荣华富贵。

　　前年秋猎，左剑凭借手中的画戟，在左家的精英子弟帮助下，力斩血王朝一名绝世天才，成为了前年的秋猎王者，荣升统领之位，创立了剑神卫。

　　去年，东方傲然带着三千东方家精英，狂斩血王朝近万大军，战功赫赫，荣升统领，创立了东方卫。

　　南宫玉儿和逆家年轻统领逆威，没有太大显赫战绩，不这三年秋猎都表现还算不俗，累计战功，在家族的暗中帮助下也成为了统领。

　　值得一提的是，还有一位寒门子弟夜飞，觉醒了天阶神魂，凭借一人一刀，硬生生杀出一条血路。把自己埋在地下足足三天三夜，一个神魂战技偷袭秒杀了一名血王朝大家族少族长，然后夺命狂奔。他运气逆天，恰好遭遇东方傲然的军队被获救。

　　当时他身上已经中了六十多刀，肠子都掉在腰带上，最后居然没死。军神听闻之后亲自给她一个封号“狂战勇士”破格亲封统领之职，创狂战卫。

　　还有无数的传奇故事在北疆广为流传，北疆大漠，这类是一个能造就英雄和传奇的地方，这里也是一个能让无数人上位的地方。

　　当然这里也是能让无数人埋骨的地方，所有人都看到无数人成就传奇，风光耀眼，却有谁记得无数少年英杰意气风发来到北疆，最后却沦为刀下鬼，成为敌人上位的垫脚石？

　　今年的秋猎来的有点早！

　　军神一怒，雪荒城埋骨十数万，左萍萍东方白发狂，被两人斩杀了多少强者将军？

　　血王朝内势力格局显然被打乱了，无数的位置也空了出来，血王朝显然也需要一些胜战，来稳定下他们王朝的军心和民心。

　　于是两位王子，一位公主，还有数位绝世天才，提早来到了北疆，开始了秋猎。他们显然想砍下数名战王朝内的大家族精英和绝世天才的人头，送到血王朝的帝都，振奋一下士气。

　　独孤行破例发出军神令，所有统领和预备役的统领，都可以来军神府领取出战虎符，任何统领都可以自由带兵去迷幻森林参战，累计战功。并且破天荒拿出一名骠骑将军的位置，还允许预备役的参战，显然也是刺激北疆年轻精英们。

　　你们想出头人地，想成为年轻一代的王者，我给你们所有人机会，能不能上位，能不能名扬天下，就看你们实力和头脑了！

　　望着拿着出战虎符，满脸兴奋激动走出军身府的龙牙菲儿，萧浪摸了摸他那个大光头，透过军神府大门，朝里面深深庭院望去。

　　恍惚之中，他似乎看到了一个白衣飘飘，丰神如玉的男子正在对他微笑，笑得无比阴险。

　　他莫名的有种怀疑，预备役可以参战这一条，是不是独孤行特意为他加的？


第192章 生吞

　　预备役不仅仅是北疆有，镇东军和镇南军也有，甚至驻扎在各大城的小股部队也有预备役。

　　这东西本质上是保留的编制，万一发生超级大战，死伤的兵士太多，或者边疆告急王朝危难，才会动用和召集上战场。事实上王朝建立一千多年基本就没怎么动过预备役。换句话说预备役，就是王朝白供养的一群蛀虫。

　　一千多年来，无数有文臣武将提出要取消预备役，但最终都不了了之，反而预备役的编制越加越多。

　　为什么有这种情况出现？

　　因为无数大家族文官武将们发现一个漏洞，这预备役带兵不多，基本上形同虚设，但是里面的编制却是实打实的。比如龙牙菲儿，只是带了一百个红衣卫，却同样是统领，平时享受的待遇俸禄和实权统领差不了多少。

　　王朝内超级世家有四个，帝都十大家族那样的大家族有数十个，中小家族更是无数。这些家族高层都在是王朝的大人物，而每个家族的子弟却非常之多。杰出的精英子弟不用说，通过家族培养和自身努力一步步往上爬，最终接班继续为家族带来权势和荣耀。

　　但……那些膏粱纨绔注定不会有大出息的子弟怎么办？只能都往预备役内塞，于是乎王朝内预备役非常多，如龙牙菲儿这类的统领也非常多。

　　于是乎，今日军神府军令一下，整个北疆都沸腾了！

　　那些军中的实权年轻统领不用说，比如左剑，东方傲然夜飞等，早早来领取出战虎符。其余的各大预备役统领们，全基本出动，朝军神府狂奔而来，领取出战虎符，妄图带着几十几百人，冲到迷幻森林内，凭借自己的那点实力和所学，力斩血王朝的皇子，一步登天成为骠骑将军，威震北疆，名扬四海。

　　于是乎，萧浪……此刻想死的心都有了！

　　因为龙牙菲儿一拿到出战虎符，居然直接下令了：“回红衣阁整军，全军立即去迷幻森林开战，本统领定要斩下一两个皇子人头，振我红衣卫声威！”

　　听到龙牙菲儿的话，坐在战马上萧浪差点一头摔下来，这位果然不愧是带着十多人，就敢冲击一万人的二愣子小姐啊。她真以为血王朝的皇子和绝世天才们都是稻草人？此刻正站在田野上，等着她去斩下首级？

　　红衣卫有多少人？有多强的战力？

　　不说北疆的精英军队，怕是综合战力比一队萧家血卫都不如，这一百人要是此刻敢冲到迷幻森林去，绝对和一百只飞蛾朝熊熊烈火中义无反顾扑去般，轻易化成灰烬。

　　只是这是军令，龙牙菲儿此刻正兴奋得打了鸡血般，他知道现在说什么都没用，所以只能一路沉着脸跟随着她朝红衣阁奔去。

　　“统领等等，请借一步说话！”

　　回到红衣阁萧浪终于有了注意，他拉住就要下令整军的龙牙菲儿，低声说道。龙牙菲儿一愣，居然没有生气，反而乖乖的跟着萧浪走到了一边。

　　萧浪这才盯着龙牙菲儿，沉声说道：“统领以前上过战场吗？你对行军打战了解吗？迷幻森林你了解多少？北疆的地图地形可有备案？敌人有多少只军队，他们军队中有多少强者？我们该怎么凭借这一百人斩杀万军从中的敌将？”

　　萧浪一口气问了无数个问题，问得龙牙菲儿一愣一愣的，完全不知怎么回答。早上一接到消息，她顿时无比兴奋狂喜，什么都没想，只是幻想着红衣卫大展神威，狂杀四方，威震北疆。

　　此刻被萧浪一问，才细细一思索起来，顿时清醒了许多，她性子虽然冲动，到也不是蠢货。

　　萧浪微微宽心，龙牙菲儿还算有一点点脑子啊，继续加了一把火：“统领，不是末将危言耸听，此刻迷幻森林内绝对有大小数十只军队，万人卫的也不少，战王境强者更是如过江鲤鱼，我们这一去绝对会全军覆没啊，我们死没关系，统领你尊贵之躯……”

　　龙牙菲儿顿时急了，说道：“那怎么办？这么好的机会，我们错过的话，就要等明年了！不行，不行……战是一定要打的，你是副统领，这些事情你去处理！”

　　“……”

　　萧浪见自己说了半天，却依旧不能打消龙牙菲儿的决心，只能退而求其次，道：“统领别急，迷幻森林内估计有数万大军，不是一时半会杀得完的，末将大胆预测，一个月内王朝这边绝对会大败，会有无数强者统领战死。所以我们不能急，先探查情况，训练兵士，制定好作战策略，等那边水混了，我们在出击，混水摸鱼，一定能马到功成！”

　　龙牙菲儿见萧浪说得头头是道，似乎很懂行军打战，不禁有些迟疑问道：“妖邪，你不是蛮夷吗？你怎么对于行军打战这么懂？”

　　萧浪眸子一转，嘿嘿一笑道：“末将是我们阿里山族的少族长，从小就带领族人和外族开战，不是末将吹牛，从小到大末将打了数百场战斗，可还没输过！”

　　龙牙菲儿一听大喜，立即下令道：“好，今日开始，妖邪你就是我红衣卫的军师，一切事情你全权去安排。如果这次我红衣卫能威震北疆，本统领重重有赏，如果你敢骗本统领，我让人把你剁了喂玄兽！”

　　“末将遵命！”

　　萧浪松了一口气，躬身行礼道，而后沉吟片刻道：“统领这几日可陪公主殿下使节团去各处游玩，顺便探查一些消息！属下这就安排人去打探情报，三日之后我们回龙牙城，练兵一番，等迷幻森林那边开始混战，我们立即出击！”

　　龙牙菲儿见萧浪安排的有礼有节，心满意足的回房了，而后带着几名红衣卫出去找那些帝都公子小姐游玩去了。

　　萧浪立即派出数十名红衣卫，四处打探消息，然后招来古家那名红衣卫，写了一封信，让他秘密请人转交给茶木。

　　无数命令发出，几番安排，萧浪拖着疲惫的身躯回到房间。千寻没事可做，此刻正半闭着眼睛，翘着腿在房间内休息，满脸红光，还不停的搭两下嘴巴，似乎还在回味昨夜的美妙滋味。

　　萧浪一看，有些好奇的坐在他旁边问道：“妖鸡，昨夜你对古小姐两人做了什么？怎么感觉两人恨不得把你生吞活剥了？难道……你真的把她们办了？”

　　千寻睁开眼睛，意犹未尽的回味了一下，嘿嘿笑道：“没办，你交代了我怎么敢乱动？不过昨夜我的确被她们生吞了……”


第193章 练兵

　　萧浪猜的没错，整个青衣城此刻都沸腾了，军神府此刻还云集着无数统领，排队等着领取出战虎符，无数探子城内漫天飞，也有无数斥候，朝迷幻森林那边涌去，更有一些纨绔膏粱子弟直接带着家族护卫出了城，去了迷幻森林。

　　云紫衫今日早早带着使节团，去了青衣城西边的落日城犒赏大军。茶木今日没有跟随而去，不仅仅是他，很多公子小姐都没去。她们可不是来游山玩水的，都是带着各自家族使命，和北疆军中派系接触密谈的，当然更多目的是寻找合适的对象，为以后的联姻做准备。

　　茶木早上接到了数道宴会的请柬，正准备推掉几道，去一位上将军家赴宴。不料一名护卫却递过来一封信，信是匿名的，送信的人也伪装了身份，却指明道姓要茶木亲启。

　　“明日黄昏，天禧阁顶层有佳人四位，身怀绝世技艺，请茶公子务必前去观赏一番！”

　　信很平常，就是被外人看到也会一笑置之，认为是北疆的小家族小姐故弄玄虚，勾搭茶木。但……茶木看完信之后，却身子陡然一震，眸子中射出两道精光把旁边的护卫吓了一跳。

　　挥了挥手，让护卫下去，茶木顿时整张脸狂喜起来，目光再次落到信角落上画着一只玄兽上，在信纸上画上一只玄兽，这虽然有些奇怪，倒是也不会让人联想到什么。只这玄兽却隐隐有些类似……铁甲壁虎！北疆黑杉林内有无数玄兽，却绝对没有铁甲壁虎！

　　“哈哈，浪少隐藏的好深，居然连我都蒙蔽过去了，我就说烟花易冷如此惊世之作，除了你还有谁能作得出？”

　　茶木在房间内走来走去，满眸的兴奋，萧浪藏的越深越好，而他在这种情况下联系自己，说明是真的把他茶木当朋友了！

　　“来人！”

　　茶木突然沉喝起来，对着进来的一名护卫下令道：“传讯给父亲，和幽幽小姐。我准备参加今年的秋猎，暂不回帝都了，我要在这北疆杀出一场荣华富贵，哈哈！”

　　……

　　第二天日黄昏，古小姐四人得到萧浪的传讯，立即去了天禧阁顶层一个雅间内。果然没坐多久，一位北疆公子就带着茶木来此饮酒畅聊，四人用萧浪给她们的词曲唱了一首曲子，茶木惊为天人，亲自邀请四人去云烟阁做客。

　　北疆公子暗自偷笑，茶木据说在帝都素有痴情之美谈，没有想到也是色鬼一个，不过男人……不都一样嘛，也就没有在意。

　　四位小姐无比矜持的跟随着茶木进了云烟阁，去了茶木的院子内。只是让四人不解的是……茶木一回来却没有见过四人一面，也没有想象中带着四人去参加宴会，反而居然软禁了她们！

　　茶家的最顶级探子，轻松潜入红衣阁联系上了萧浪。茶木得到萧浪的指示，把四人关个一年半载的，并且让茶家的人出面，和古家司马家冯家暗中接触，说茶木的堂弟有意收四人为小妾，还动用茶家的力量悄然把冯程程的父亲暂缓开堂审判。

　　茶家虽然不如四大超级世家，但怎么说都是顶级大家族，此事又是茶木亲自处理，倒是办得滴水不漏。此刻因为秋猎事件，北疆也乱哄哄的，无数公子小姐，不是忙着参加各种宴会，就是准备也动用家族力量参加秋猎，好成功上位获得军权，倒是没有发现茶木的小动作。

　　第三天，萧浪和一百红衣卫在龙牙菲儿的带领下，回了龙牙城。开始练兵全力备战，准备参加秋猎。

　　青衣城一处豪华的别院内，龙牙菲儿刚走，一名战王境强者就潜行进来，在书房内面见了龙牙若，将最近的情况回报给他。

　　龙牙若正处理这军务，头都没有抬，在这战王境强者说完之后，才淡淡的下了几个命令：“去蛮夷山脉调查下妖邪妖鸡的身份，另外加派一名战王境暗卫保护小姐，一旦小姐有危险直接带回，其余事情不用去理会！”

　　萧浪等人回到龙牙城，立即让封杀带着一名红衣卫去了迷幻森林外围探查军情，堂堂一名战尊境巅峰强者，此刻却被当成斥候使用。封杀显然很不爽，只是萧浪此刻获得了龙牙菲儿的高度信任，他内心有委屈也只能憋着。

　　第二天萧浪就带着大部队，直奔龙牙城南方百里的一片非常大的黑杉林练兵。让萧浪无比郁闷的是，龙牙菲儿居然要跟着，要见识一下萧浪的练兵方法。

　　萧浪怎么劝都没用，只是带着她和红衣卫朝黑杉林奔去。

　　奔走一个上午，大队人马抵达了目的地，龙牙城附近最大的黒衫林。

　　望着延绵数十里的黒衫林，萧浪兴奋起来。这黒衫林虽然不是大山，但是里面肯定玄兽无数，他那根很久没有腐蚀玄兽进化的神魂草藤，终于又可以大量吞噬玄兽成长了！

　　有千寻在，自己只要小心点，就算是战王境强者都不能无声无息的靠近自己。让这一百红衣卫帮自己击杀玄兽，再偷偷吞噬，这样“练兵”几个月，自己的草藤神魂可以进化到什么地步？

　　至于秋猎之事，萧浪完全抛在了脑后，先在这练兵三个月再说吧。他可不想学龙牙菲儿那样傻乎乎的带着一百人去冲击万人大军！

　　“妖邪，怎么不走了？本统领可是很想见识一下你们阿里山族特有的练兵方法！你可是说了，最少能然让红衣卫综合实力提升一倍的！”

　　龙牙菲儿一身红色软甲，身材傲人，背后披风被吹得猎猎作响，倒是有一番女将军风采，她看到萧浪看着黒衫林愣愣出神，有些奇怪的问道。

　　“嘿嘿，别急，统领！大哥，你先去探查一番！”

　　萧浪对着旁边的千寻说道，千寻顿时下马，宛如一条幽狐般飘进了黒衫林，等千寻探查一番，发回安全信号，萧浪这才无比自信的说道：“走，进黒衫林，我教大家几种我们阿里山族人特有的机关陷阱术，只要所有人学会，我有信心凭借一百人迎战千人营！”


第194章 机关陷阱术

　　黒衫林内玄兽果然非常多！

　　只是，让千寻和萧浪意外的是，这里的玄兽，居然都会钻地！

　　黑毒蝎，黄毒蝎，沙虫，廓狐，长爪沙鼠，漠蜥，沙蚁……

　　黒衫林的玄兽据千寻探查，体积都不大，但是多得吓人，由于这里的地质都无比松囊，泥土之下都是沙子，基本上大部分玄兽都能钻入地下，它们的巢穴也多半在地下。

　　萧浪不管那么多，反正玄兽那么多，总不可能时时刻刻都呆在地下吧？带着红衣卫和满脸兴奋的龙牙菲儿直接朝黑杉林内奔去。

　　这片黒衫林虽然很大玄兽很多，但显然没有太强的玄兽，估计是这里离龙牙城不过百里，就算有强大玄兽也会清剿完了。

　　一路上，小部队不断遭遇玄兽，萧浪没有出手，也没让千寻出手，而是让一百红衣卫分成十个小队，留下三个小队保护龙牙菲儿，其余的成扇形朝前方猎杀而去。

　　“砰砰！”

　　“吱吱！”

　　外放玄气的声音，黒衫树倒下的声音，玄兽惨叫的声音不断响起。红衣卫原先是将军府的护卫，综合实力不错，最低都是战将境，战帅足足有三十人。战尊也有六人，除了去迷幻森林探查的封杀，还有五名小队长。如此强大的战力，遭遇的玄兽也是三级居多，四级都少见，轻松被击杀横扫一片。

　　无数玄晶被那几名战尊境界的队长带回来，五人都有些耀武扬威的朝萧浪扫了一眼，显然在向萧浪示威，当然也有和龙牙菲儿邀功之意。

　　千寻和萧浪两名蛮夷，以火箭般的速度升为副统领，让所有红衣卫都暗暗不满，更是让这五名战尊境的队长很不爽，此刻还是战将境的萧浪发号施令，他们怎么能服气？

　　萧浪不以为意，不被人忌的是庸才，也没有下任何命令，让红衣卫继续推进，目光却在四周观察起来。

　　“看本统领出手，杀上几只玄兽！”

　　龙牙菲儿在一旁看得心痒痒的，只有战师巅峰的她居然抽出手中玄器，从战马上飞下，朝前方的玄兽杀去。

　　萧浪没有说什么，只是让千寻跟上去保护，自己却依旧不停观察起来。

　　有千寻和两名对队长保护，龙牙菲儿成功猎杀了十多只三级玄兽。附近的玄兽也杀的差不多了，她立即叫嚣着全军前进，直接去黒衫林深处，击杀更多玄兽。

　　萧浪却下令让全军停止前进，然后在龙牙菲儿和无数红衣卫诧异的目光下，开始在前方的一块空地上布置起来，千寻则在一边协助。

　　萧浪的动作很快，行云如流水，他的很多动作也莫名其妙，看得众人迷糊不已，看了片刻才隐隐有些明白，这就是他所说的机关陷阱术？

　　萧浪早早就让人准备的器物，此刻全部用上了，铁钉，铁刺，钢丝，冲天弩，转板……千寻则开始砍伐树木，制作标枪，滚木，以及各种配合的器物。

　　两人忙活了整整一个时辰，这才缓缓退了出来，萧浪笑着对着众人说道：“好了，你们五人绕过前方陷阱区，去前方招引玄兽引到陷阱区内来，引得越多越好！我给你们见识一下这机关陷阱术的威力，记住……回来的时候，一定要踏着白线走，否则死了我可不负责！”

　　被萧浪点名的是五名实力最低的红衣卫，这五人有些惊疑的对视一眼，看着他们的队长没说话，只能讪讪的朝两边潜去，去招引玄兽过来。

　　“妖邪，你这机关陷阱真的有用？”

　　龙牙菲儿，朝前方走了几步，瞅了几眼有些怀疑的说道。无数红衣卫也都无比怀疑，凭借几根木头，几个铁钉，几根绳子就可以猎杀玄兽了？

　　接下来，萧浪让所有人见证了一个神奇的时刻！

　　一名红衣卫最先引来数十只廓狐，这些廓狐都是三级巅峰玄兽，速度快若闪电，要不是那名战将境武者跑得快，估计此刻都陷入了包围圈被廓狐撕裂了。

　　这红衣卫不算糊涂，虽然夺命狂奔却没有乱走，循着萧浪刻下的白线一路奔行，直接进了陷阱区。背后四十多只廓狐紧跟其后，宛如四十朵黄云般呼啸而来。

　　“咻咻咻！”

　　机关一下被触动了，隐藏在茂密的树叶内的数十多根标枪直射而出，力道之大都引发一阵破空的尖啸声，对着那些冲来的廓狐迎面射去。

　　这十多根标枪显然不能对于这些廓狐造成伤害，不过却成功让它们快速奔行的身子停顿下来，落到地面。结果地下都是深坑，而坑底都是倒立的铁钉，更让这些廓狐惊恐的是它们的头顶上，一块块巨大滚木轰然砸下……

　　一个照面，十多头廓狐重创，另外一边四名红衣卫也引来五十多头沙虫、漠蜥，长爪沙鼠。在龙牙菲儿和数十名红衣卫震惊的目光下，前方的机关陷阱全部被触动了。

　　无数绳索抽动，无数机弩射出，地上还突然燃起熊熊烈火，毒液，风沙，烟雾，吊石……各种他们闻所未闻的机关陷阱不断触动，前方变成了地狱，近百只玄兽居然被重创击杀了过半，剩下的小半也要么受伤，要么被困住，要么四处疯狂逃逸……

　　近百只玄兽！

　　就算红衣卫全军出动，要击杀也要一小会吧？队伍中可是有数名战尊三十名战帅啊？萧浪居然凭借一些小机关，小东西，小器物，就造成了如此大的杀伤力！

　　所有人望着萧浪的目光变得不一样了，虽然几名战尊队长还是隐隐有些不服气，但普通士兵却开始微微改变对他的看法了。

　　强者总是能让人尊敬的，尽管他战力低，亦或者没有战力，比如独孤行。

　　龙牙菲儿满眸惊叹，大呼起来：“天哪！如果这机关陷阱布置范围再大几倍，布置的再多一些，就是大军冲来都要死伤惨重吧？妖邪你族中的机关陷阱术果然厉害！赶紧教会大家，到时候我们凭借这机关陷阱，一定可以在迷幻森林内立下大功的！”

　　萧浪嘿嘿一笑，扫了一眼那几名小队长，道：“这还是普通的机关陷阱术，还有更复杂的威力更大的，不过需要器物配合。那种陷阱布置出来，战尊巅峰只要中招都要死！”


第195章 超级大宝藏！

　　红衣卫在黒衫林内驻扎下来，龙牙菲儿无比兴奋的让所有红衣卫跟随萧浪学习机关陷阱术。准备等所有人学会后，就远赴迷幻森林开始秋猎，立下大功，让红衣卫摆脱预备役成为真正的正规军万人卫。

　　萧浪根本就没打算去迷幻森林，来这本就是拖延时间，他估摸着军神这命令一下，肯定会有很多人起迷幻森林送死，到时候死上一片膏粱纨绔子弟，就能把龙牙菲儿吓住了，打消去送死的心。

　　教了众人一些机关陷阱术，千寻和萧浪却离开了大部队，说是要去附近探查，并且摸索一下地形，看看能不能制造出更多的陷阱来。

　　龙牙菲儿不以为意，其余红衣卫正兴致冲冲摸索萧浪教的机关术，两人进了黒衫林深处，一路都布下机关，一旦有人尾随两人立即会察觉，千寻在四周探查一阵，萧浪立即释放神魂。

　　望着很久不见的草藤神魂，萧浪兴奋起来。

　　在九星峰和西瑶山脉只是猎杀了十多天数百只玄兽，这草藤就成长到七八米长，如果在这黒衫林内待上三个月，将里面的玄兽吞噬个大半，会进化成什么样？

　　萧浪让草藤神魂隐入地下，虽然以两人敏锐的探查能力，就算战王境的强者都难以靠近，但还是小心为妙。草藤神魂可是萧浪的标识，一旦被人看见，他身份将立刻曝光。

　　结果一隐入地下，萧浪闭着眼睛感应一番，整个人却立即跳了起来，满眸的狂喜！

　　千寻被吓得一愣，惊疑的问道：“怎么了？妖邪？地下有宝藏？”

　　“地下的确有宝藏，有超级大宝藏！”

　　萧浪连吞了三口唾沫，四处扫了一眼，这才屏住呼吸道：“我通过神魂感觉到，地下有无数的穴洞，数不清的穴洞……”

　　“穴洞，有穴洞很正常啊，这里玄兽不是会钻地吗？”

　　千寻疑惑的眨了眨眼睛，而后陡然惊醒过来，说道：“地下不会有数不清的玄兽吧？”

　　萧浪再次吞咽了一口唾沫，有些颤音的说道：“全是沙蚁玄兽，其他地方我不知道，我们脚下附近，最少有数千只……”

　　“那么多啊，不过沙蚁是二级玄兽吧？”

　　千寻不知道萧浪的神魂能进化，萧浪只是和他说要猎杀大量玄兽，越多越好。此刻看萧浪如此高兴，他也跟着高兴，却有些不明白的问道：“妖邪，你要猎杀那么多玄兽干什么？”

　　“以后你就知道了！”

　　萧浪神秘一笑，打了个手势，千寻立即飘了出去，帮萧浪警戒。

　　“草藤，疯狂吞噬吧！”

　　萧浪收到千寻安全的信号，立即意念锁定草藤，在地下疯狂猎杀沙蚁起来。

　　沙蚁是二级玄兽，体型不大，只有半个拳头那么大，攻击力很低只靠毒液攻击。这种玄兽在北疆很常见，性格温顺不主动攻击人和别的玄兽。

　　此刻草藤一闪，立即有数十只沙蚁就被腐蚀吞噬，萧浪显然遇到了蚁巢了，草藤在地上钻来钻去，仅仅是小半个时辰，下方的六七千只沙蚁就被吞噬的七七八八了。

　　“靠……居然长长了半米！”

　　吞噬完了，萧浪的神情再次激动起来，草藤虽然没有进化却长长了半米，此刻已经变成八米多长了。

　　一次吞噬几千只沙蚁长长半米，找到十个蚁巢，吞噬十次就是五米，一百次就是五十米，如果能吞噬几千次几万次，那不是达到几千上几万米长？

　　数万米长……

　　萧浪都不敢想象了，如果真的能达到几万米长，自己不是能在几万米之外偷偷灭杀敌人？这可就真是杀敌于百里之外了！

　　“立即寻找蚁巢吞噬沙蚁再说！”

　　萧浪不再去想了，现在最重要的就是草藤长长再说，因为他发现草藤依旧只能离开自己三米远。加上本身草藤此刻有八米长，也就说他能控制的距离最远只有十一米。刚才很多沙蚁朝地下深处逃走了，他没有办法去追杀。如果草藤变长几倍，所有沙蚁都逃不了了。

　　最重要的是……万一地底更深处还有无数蚁巢哪？

　　萧浪朝千寻打了个手势，自己缓慢朝前方移动，一边控制草藤探查地底。千寻不断在四周探查，有玄兽过来直接斩杀，两人缓缓朝黒衫林深处走去。

　　“又有一个蚁巢！”

　　两柱香时间，萧浪眼睛再次亮了起来，给千寻打了个眼色，再次站在原地控制草藤快速吞噬起来。

　　“又长长了半米，九米长了……”

　　小半个时辰过后，这个蚁巢内的七八千只沙蚁全被吞噬完，萧浪拼命压制内心的狂喜，继续前行。

　　直到夕阳西下，萧浪和千寻才收工。虽然努力压制内心的狂喜，但是萧浪眸子深处的喜色依旧难以掩藏。只是一天时间，草藤神魂居然长长了三米，此刻变成了十一米长，你叫他怎么不狂喜？

　　不过不知是不是这沙蚁级别太低了，草藤吞噬了数万只沙蚁，吞噬能力竟然没有进化。尽管如此已经让萧浪乐得差点找不到回去的路了，千寻也一脸傻笑，他不知道萧浪为何高兴，但是萧浪高兴他就高兴。

　　回到大营中，红衣卫早就停止了摸索学习布置机关陷阱，开始埋锅造饭，安营立寨，安排守夜巡查的人。

　　对于萧浪和千寻离开了一天，众人倒是没什么在意，反而更加期望两人能研究出威力更大，适合黒衫林的机关陷阱。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，龙牙菲儿偷偷把萧浪拉到一边，小声说道：“妖邪副统领，你不是说要制造一些器具？不如本统领回去叫人打造，你们继续在这训练如何？”

　　萧浪眉头一挑，顿时内心大喜起来，这龙牙菲儿显然是受不了外边的艰苦生活，想偷偷溜回龙牙城啊。

　　她走了更好，萧浪一直怕跟随她的暗卫发现自己神魂，于是郑重的点头道：“的确需要制造一些器具，如果这些器具制造出来，我有办法研制三四种超大型的机关陷阱，就算是战尊巅峰都能击杀，战王都能逼退！不过这些东西比较昂贵，统领你有办法弄到？”

　　龙牙菲儿也一喜，满不在乎的说道：“你说吧，就算是军用机弩，本小姐也帮你去想办法搬来！你们在这努力训练，要什么尽管派人回去和本统领说，等你们练兵成功，我就带你们去迷幻森林击杀血蛮子去！”

　　萧浪快速说了几样器物，然后让一个队长和十名红衣卫送龙牙菲儿回去。

　　目送着龙牙菲儿离开，千寻也探查到远方两道影子悄然朝龙牙城飘去，显然是保护她的暗卫。

　　萧浪整个人都振奋起来，目光中道道精光射出，暗暗喃喃说道：“三个月？三个月我绝对能达到战帅境，却是不知道这草藤能成长到什么样子？几百米？还是几千米？”

　　……


第196章 疯狂吞噬

　　清晨，天边透出些许晨光，一望无际的戈壁上，蒙着淡淡的霜寒，像雾，也像姑娘脖子上绕着的围巾。天上的白云，被晨光照射下美轮美奂，宛如魔法师的杰作，黒衫林内的黒衫树那黑黝黝的树叶也变得格外绚丽。

　　“喝，喝！”

　　一百红衣卫除了守夜的十人，其余的早早起来修炼了，全部背着一根巨木围着黒衫林外狂跑。

　　萧浪跑在最前方，千寻等几名战尊却没有见人影，还有七八名战帅巅峰也没有来炼体。到了他们那个境界炼体已经不重要了，就算整天修炼，玄气也能被身体吸收，玄气运转的时候能逐步将身体改造得更加强大，所以锤炼肉身可有可无。

　　战尊境前炼体很重要，所以萧浪虽然此刻恨不得全天在黒衫林内狂奔寻找蚁巢，但还是老老实实的和红衣卫一起炼体。

　　炼体一个时辰，红衣卫全军返回钻进黒衫林，分出十多人埋锅造饭，其余人继续修炼玄气。

　　吃完早饭，萧浪再次教了众人一些机关陷阱术，带着千寻朝黒衫林内奔去。

　　众人对于两人天天朝黒衫林深处跑，已经见怪不怪了。继续琢磨这神奇的机关陷阱术，这东西看起来很简单，每人现在都能布置一些了，但是效果却远远达不到千寻的水平，更别说萧浪了。

　　这机关陷阱术虽然每一个布置都简单，但是要配合起来，达到那神奇的效果，恐怖的杀伤力，却需要非常强大的计算能力，一步都不能错，甚至每一根绳索绑的地点，每一根滚木设置的方位都不能错一丝。

　　所以萧浪给所有人的任务，不求能布置和他一样，但是必须三个月内都能布置全部陷阱，而且杀伤力必须达到他布置的陷阱一半以上。如果达不到，三个月后踢出红衣卫，没有资格去迷幻森林。

　　龙牙菲儿全权让萧浪负责练兵，虽然无数人对萧浪很不服气，但却不得不努力钻研这机关陷阱术。

　　萧浪和千寻，此刻却努力的在黑杉树内寻找蚁巢。

　　虽然黒衫林内还有无数的其余玄兽，但是萧浪显然有些看不上。其余玄兽就算再多一天能遭遇多少？一百只还是五百只？但是一个蚁巢却最少有四五千只沙蚁啊。

　　龙牙菲儿回去十多天了，萧浪和千寻几乎将黒衫林的三分之一翻遍了，寻找到无数个蚁巢，都不知道吞噬了多少沙蚁。

　　这沙蚁在北疆非常普遍，也多的吓人，萧浪保守估计这十多天已经吞噬了近百万只沙蚁。而他的神魂草藤已经长长到了……四十米长！

　　每次感受着手臂粗，四十米长的草藤在地下宛如一条紫龙般无声的咆哮奔腾着，萧浪内心都微微战栗起来。

　　这是他的神魂，世人认为的废神魂，这气势，这恐怖的能力，谁的神魂能比？萧浮屠的那条地狱黑龙也才二十多米长吧？他的草藤却已经达到四十米，而且还在不断长长……

　　“嗯！这草藤似乎隐隐有实体化的趋势？难道以后会变成实体？”

　　黒衫林深处，萧浪的眼睛陡然睁开满眸的疑惑。这草藤以前成长的时候，就开始有些实体化的趋势。到了现在，如果远远望去和一根真实的草藤没区别，不过萧浪自己还是能感觉这是虚影。

　　神魂越强大，将会越趋向于实体，比如萧浮屠的地狱黑龙，比如萧青衣那把喋血妖刀看起来就和实体差不多，当然其实本质都是虚影。萧浪不知道自己这神魂继续进化下去，会不会变成实体？因为这草藤进化的空间实在太大了。

　　“妖鸡，走！”

　　一个蚁巢再次被干掉，四十米长的草藤，只是几个眨眼，几千只沙蚁就被腐蚀吞噬了，一只都跑不掉。

　　千寻身子宛如鬼魅般，在四周不断穿行，本身就是速度类的神魂，加上萧家的天阶步法，让他速度基本能比战王了。速度也是实力的一部分，被他遭遇的玄兽，都没看清楚他的身子，就被轰杀了。

　　“嗯？居然有一只大家伙，还是四级巅峰玄兽？”

　　奔跑中，萧浪身子突然顿住，他一边奔跑一边控制草藤才前方探路，结果发现前方地下有一只巨大沙虫，足足有数十米长。

　　当下他立即朝千寻打了个手势，控制草藤从地下对着那只窝在巢穴内的沙虫杀去。

　　“嗤嗤！”

　　草藤瞬间把沙虫缠住了，半米粗数十米长的沙虫身体表面顿时被烈火灼烧般，在地下翻滚起来，附近地面都微微震动起来。丑陋的大头，更是直接钻出地表，咧开猩红大嘴，发出一阵毛骨悚然的尖叫。

　　泥土草木翻飞，那狮头般大小的丑陋大头狰狞仰头怒吼，猩红的大嘴内，恶臭气味熏天，四周黒衫树被它那巨头砸的七倒八歪，那场面要是普通人看到都会吓得魂飞魄散的。

　　“咻！”

　　一道十多米长的半月形刀芒闪电般破空而来，途径的黒衫树，荆棘杂草一片片被绞成粉碎，一个眨眼时间已经飘了过来，劈在了那沙虫脑袋上。

　　“砰！”

　　千寻出手了，这沙虫脑袋直接爆裂，那露出地面的半截躯体也抖动了几下，轰然倒地。

　　没过多久小半截紫色草藤悄然从地下冒了出来，将剩下的半截躯体全部吞噬了。这沙虫没有骨头，所以地面除了一滩黑红色的血液外什么都没有，这里地质无比松软，沙虫钻出来的大洞居然缓缓的开始填堵上……

　　怕千寻发现，萧浪立即让神魂再次回到地下，仔细感应了一下草藤，微微有些遗憾的叹气起来。

　　吞噬了那么多沙蚁，这十多天也吞噬了不少三四级玄兽，这草藤神魂的吞噬能力却一直没有再次进化。似乎在西瑶山脉吞噬狼王进化之后，这草藤就失去了进化能力了。

　　继续狂奔，萧浪感觉全身的肌肉都充满活力，火云丹的药力不断在释放，让他身体越来越强横，现在每天修炼玄气都增加到一个半时辰了，有草藤神魂辅助修炼速度真心是飞一般啊。

　　“谁？”

　　奔跑中，千寻突然一声沉喝，萧浪立即顿住身子，让草藤化作虚影从他脚底进入身体内，最后化成一根小草藤停留在识海中，这才转身朝千寻那边望去。

　　来的是一名红衣卫，看到千寻杀气凛然的奔来，立即单膝下跪道：“妖鸡副统领是我，封杀大人回来了，有军情禀报两位大人！”


第197章 真的要去迷幻森林？

　　“什么？逆威死了？还死了数千人，十多位统领？”

　　黒衫林外围，萧浪和千寻满眸的震惊，所有的红衣卫也被吓到了。

　　这才十多天时间啊？迷幻森林那边居然战死十多位统领，数千大军！

　　秋猎开始的时候，萧浪看到龙牙菲儿那振奋劲，就知道很多预备役的统领，那些不学无术，却整天幻想着功成名就的纨绔子弟会死上一批。但是没有想到，竟然连逆家的那位年轻统领也死了！

　　封杀一脸唏嘘的说道：“血王朝那边今年来了两位皇子，都是二十多岁，实力且已经达到战王境。还有几名据说是神秘宗派的入世弟子，绝世天才！逆统领就是被一名绝世天才一招劈成了两半！还有……逆统领，和十多位统领脑袋都被砍掉，身体被碎尸了！”

　　“嘶……”

　　所有红衣卫倒吸一口冷气，而后全部杀气纵横起来，血王朝居然如此残暴？杀人不止，还要斩下首级带回血王朝？甚至还碎尸？

　　“神秘宗派！”

　　萧浪和千寻却对视一眼，两人眸子中都露出一股滔天杀意！

　　血宗！

　　独孤行说过，血宗不像隐宗，隐宗选择暗中和一些人合作，但是血宗却是招收外宗弟子，赐予丹药秘技暗中培育，血宗的外宗弟子都是绝世天才，只要不死最后都会成为血王朝的强者，比如杀死萧不死的血衣和血奴！

　　这几名绝世天才，绝对是血宗这一代的外宗弟子！

　　萧不死虽然是被黑龙会阴死的，但动手的却是血宗的外宗弟子！还有萧浪的父亲母亲，当年也是黑龙会勾结血宗外宗弟子杀害的。

　　黑龙会必杀，血宗弟子萧浪也一直想杀！为这具身体的父母报仇，为那个萧浪内心已经认定的爷爷报仇！

　　两人外露的杀气，让封杀和一群红衣卫一怔，尤其是萧浪的杀气更是让面前的封杀，有些透不过去来的感觉。

　　封杀是什么境界，萧浪是什么境界？封杀手里可是染了不少鲜血的。

　　望着那张邪气凛然的脸，这一刻所有人对这个只有战将境的副统领再次刮目相看。能拥有如此杀气，萧浪手里死的人或者玄兽，不会比他们少甚至更多。能杀人还能好好活着，这本身就是一种实力。

　　封杀微微咽了一口唾沫，再次说道：“现在北疆沸腾了，逆家第一公子逆苍发誓要为逆威报仇，茶家少族长茶木宣布从军，公主殿下决定暂缓回帝都，等这次秋猎结束再回去。无数帝都公子小姐进入了军队，立誓要将血王朝两位皇子和几位绝世天才的脑袋砍下来。左剑统领和东方傲然统领，已经率军去了迷幻森林……”

　　封杀再次回报的消息，让众人顿时感觉热血沸腾，茶木不回去这在萧浪意料之中，逆苍身为逆家少族长要替逆威报仇这也正常，其余公子小姐不被吓退，反而纷纷放弃花前月下进入军队，这就让萧浪有些意外了。

　　王朝内的有种的人还是很多啊，虽然知道这次秋猎比以往更加的危险，他们进迷幻森林很有可能死去，却依旧斗志昂然，悍不畏死。

　　“嗯！将消息回禀给统领，然后继续去迷幻森林探查，半个月回报一次消息！”

　　萧浪终于下令了，然后身上的杀机暴涨，沉喝起来：“所有人全力学习机关陷阱术，等你们学成之后，我们立即奔赴迷幻森林，替死去的逆统领，十多位统领，还有数千战士报仇雪恨！”

　　“遵命！”

　　所有人齐声大喝，神情激动，各自分工忙碌起来，封杀和那名斥候转身朝龙牙城奔去。这一刻所有人被血王朝的屠杀深深刺激了，同仇敌忾，战意高隆，准备参悟着机关陷阱术好去迷幻森林大杀一番。

　　“妖邪，真的要去迷幻森林？”

　　千寻知道萧浪其实一直在拖延时间，没有想过要去迷幻森林。此刻看到他眼中的杀意，有些摸不清他的真实想法。

　　萧浪坚定的点了点头，目光炙热，低声说道：“去，就算暴露身份我也要去！大不了大杀一番后，让独孤叔叔安排我们远走天涯。血宗害我父母，杀我爷爷，这个仇我不报，誓不为人！血宗的强者我杀不了，这几个绝世天才人头我是一定要砍了，否则……我还有何面目在北疆待着？”

　　千寻默然，他很了解萧浪的想法，眼看着杀害自己父母爷爷的凶手，在自己面前逞凶，不可一世，还斩杀战王朝十多名统领。自己却和孙子一样潜伏着，这样活着有什么意义？

　　萧浪的性格和萧青衣一样，倔强无比，还更加冲动热血，认定的事情不会改变，千寻深知这一点，也就没有劝说。

　　两人安排一番，再次冲进迷幻森林深处，这次萧浪似乎已经豁出去了，根本不怕暴露身份，疯狂的吞噬所有遭遇的玄兽。也不回营了，夜晚直接在树上休息一夜。

　　千寻却紧张得不得了，没办法劝说萧浪，只能将警戒范围扩大一倍，整个人和一条狗一般不停在四周探查。

　　不过让千寻震惊得眼珠子差点掉下来的是——他终于完全看清萧浪的那条草藤。

　　前面十多天萧浪隐藏的很好，每次释放都是背着千寻，以最快速度钻入地下，收回的时候也是从脚下直接收入身体。往往萧浪释放神魂的时候，千寻都忙着警戒探查四周，以至都没有发现。十多天时间萧浪的草藤已经从几米，悄然变成几十米……

　　当他看到数十米长的草藤从萧浪身体内快速射出，将前方一只牛犊般大小的长爪沙鼠吞噬时。他立即有些明白萧浪为何要疯狂吞噬沙蚁了，这一发现却是差点让他咬断了舌根……

　　萧浪的神魂居然能成长？

　　通过吞噬玄兽不断成长？

　　萧浪击杀的有些入魔了，完全无视四周情况，千寻却紧张到了极点，只要萧浪神魂出现的那一刻，他就宛如一个疯子般，以最快速度在四周探查，生怕有人闯进来，发现了萧浪的神魂！

　　他很清楚，一个能成长的神魂，对于世人的震撼有多大。如果事情一旦暴露出去，萧浪绝对会被全大陆的强者追杀的！

　　不过他内心也狂喜到了极致，他相信只要给萧浪时间，萧浪的成就绝对震破所有人的眼球，跟着这样的主子，他千寻的名字一样能名扬四海。

　　杀，杀，杀！

　　萧浪身体内隐藏的魔性，还有最近不断吞噬沙蚁，其他玄兽，让他内心潜伏的戾气更重了，除了修炼玄气，吃饭睡觉，其余时间他都在疯狂猎杀玄兽。

　　而那根诡异草藤，也在千寻惊恐的目光下不断长长。

　　四十米，六十米，八十米……


第198章 女神要下凡？

　　使节团来北疆一个月，所有军队犒赏完毕，开始启程返回帝都。云紫衫没有回去，无数的公子也没有选择回去，回去的只有一些小姐，东方红豆说要在这陪东方白，顺便为参加秋猎的公子们打气，也没有回去。

　　北疆的军士们都领到了大把赏银，不少人也被军部提拔，升官加爵。但最近北疆将士们却没有以往的兴奋和激动，反而全部死气沉沉，满脸哀暮。

　　迷糊森林那边再次传来战报，战王朝大败！

　　东方傲然带领一万人，和一名血宗外宗弟子血秋率领的万人卫对上了。东方卫完败，东方傲然被那名绝世天才差点一刀劈死，要不是保护东方傲然的暗卫拼死相救，恐怕此刻人头已经挂在血王朝的血帝城了。

　　东方卫一万人死了大半，其中可是有东方家的无数精英子弟，死去的人全部被碎尸，东方白大怒，咆哮声响彻整座青衣城。

　　落日城将军之子落峰率领万人卫，被血王朝皇子血红日大败，血红日亲自出手斩杀落峰，一万人只回来六千人……

　　还有四名纨绔子弟，率领预备役，带着数百人或者数十人，再次偷偷进了迷幻森林，最后……慷慨赴死，全军覆没。

　　两个月不到！

　　战王朝损失了数万战士，死去了数十名大家族子弟，军中统领，预备役统领，北疆震荡。

　　值得一提的是，左剑在两日之前，终于出手了，率领剑神卫大败了另外一名皇子血红月的大军。左剑一把银色画戟差点把血红月的脑袋劈碎了。剑神卫大展神威，屠杀了血红月手下八千人，只留下两人带着负伤的血红月疯狂逃逸。

　　尽管如此，北疆百万将士内心都压抑着满腔的怒火，年轻一代的统领更是脸上无光，怒火都可以将迷幻森林内的黒衫树全部燃烧了。

　　耻辱啊！

　　雪荒城才埋骨数十万不久，战王朝却连连大败，独孤行率领众将士好不容易将血王朝的嚣张狂虐气势打压下去，一场秋猎却让血王朝士气再次膨胀起来。反观战王朝这边，士气低迷，要不是左剑赢了一场都快无人敢出战了！

　　云紫衫在今日早上带着十多名小姐，去了迷幻森林外驻守的大军营地内，明言为所有年轻将领加油打气，还放出话——谁能斩下一名皇子或者一名绝世天才的脑袋，她将陪那位英雄单独约会，并且当众奉上一吻！

　　云紫衫虽然对每一个公子都表露出欣赏之意，却从没有听说和那位公子单独约会过，更别说奉上一吻了。此刻的云紫衫在北疆将士和公子们眼中，可比九天之上的女神，现在女神似乎有下凡的迹象？

　　顿时战王朝内士气大震，加上茶木逆苍等人的参战，迷幻森林之外再次杀气如虹。

　　迷幻森林那边热闹无比，龙牙城这边却依旧安静沉默。

　　近百名红衣卫钻研了一个月小有成效，各自都能布置连环机关陷阱了，龙牙菲儿让人制造的器物也运来了。萧浪却没有理会，带着千寻几天过来看一眼众人，指导一下，其余时间都钻进黒衫林内疯狂猎杀玄兽。

　　在千寻惊恐的目光下，萧浪的草藤神魂以恐怖的速度长长，一天三米到四米，来黒衫林不到两个月时间，已经成长到一百五十米！

　　黑杉林下面的沙蚁已经被萧浪吞噬的七七八八了，其余玄兽要不是千寻制止，怕是要被他吞噬一空。

　　这可是方圆二十里的大黑杉林啊，里面玄兽有多少？如果全部吞噬完，没人起疑心才怪。

　　虽然那些红衣卫依旧在外围研究机关陷阱术，但是都没有玄兽让他们实验了，他们肯定会怀疑吧？

　　“妖鸡，这附近有没有黒衫林了？”

　　黒衫林深处，萧浪站在空地上，一条一百五十米长人头那么粗，宛如一条紫色巨龙般的草藤在他身边环绕，让他看起来宛如魔神降临。他的眸子微微有些红光，显然击杀太多的玄兽，内心的戾气再次加重了。

　　“妖姬，你还是别杀了，先回休息一段时间，或者回龙牙城找几个楼子内的姑娘泻泻火，否则这样下去，你会入魔的！”

　　千寻无比担忧的飘过来说了两句，朝萧浪身上的草藤望了一眼，再次说道：“收起来，给人看到了就不得了了！”

　　萧浪苦笑的收起神魂，草藤化作虚影快速消失在他身体内。

　　他沉吟片刻，也知道最近击杀太多玄兽，需要化解一下戾气，说道：“这样吧，大半月前我已经达到战将高阶，火云丹的药力也发挥了七七八八了，估计在修炼十天半月就能达到战帅境了，我们回去指导红衣卫布置机关陷阱，一边全力修炼。突破之后，在寻找地方吞噬一番，就去迷幻森林！”

　　萧浪做了决定，千寻一般不会反驳，因为他知道反驳也没用，两人朝红衣卫驻扎的地方奔去。

　　离开红衣卫驻扎的地方几百米，萧浪身形陡然顿住了。千寻错愕，也立即停住，循着萧浪的目光望去，却笑了起来。

　　这群兔崽子竟然在前方挖下了陷阱，显然要给两人迟点苦头。不过他们这点水平，在六岁就开始研究陷阱的萧浪眼里太低了，鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀啊！

　　萧浪身形一顿之后，再次玄气环绕朝前方狂奔，千寻很聪明跟着萧浪一路奔行，两人身子宛如幽狐般，轻松飘过陷阱区，把一群红衣卫震得目瞪口呆。

　　“参见两位副统领！”

　　隐藏在灌木丛中的数十名红衣卫，见萧浪目光一扫，知道已经被他识破了，无奈全部钻了出来，满脸挫败的行礼道。

　　萧浪一扫众人，暗自好笑，勉励道：“不用这么垂头丧气，你们这些陷阱其实还算凑合了。你们不是说血蛮子四肢发达头脑简单吗？如果血蛮子真的容易冲动发狂的话，你们的陷阱应该可以让他们好好爽一下了！”

　　千寻乘机煽动起来：“嘿嘿！兄弟们继续努力，过段时间我们一起去陪血蛮子好好玩玩，扬我红衣卫声威。说不定能立下大功，成为正规编制，到时候所有人都是队长校尉了！”

　　众人立即豪气顿生，兴奋起来，眸子中都是期待之色。

　　萧浪却看着龙牙菲儿送来的器具，幽幽一笑，目光望向西北方迷幻森林方向，眼中杀气如虹，呢喃道：“血宗绝世天才，血王朝皇子，等着我，可别都被杀光了！”


第199章 敛息术

　　“茶木，你真的要进迷幻森林？”

　　迷幻森林外，逆苍身穿灰色战甲，身后带着五千大军也全部刀甲在身，望着带着一千人就要进迷幻森林的茶木满脸沉重的说道。

　　茶木一身黑甲，背后的一千人也都黑甲黑枪，茶木本身风度翩翩，此刻带兵穿战甲更是帅的稀里糊涂，不过逆苍很担心以后怕看不见茶木这张帅气的脸。

　　两人都是天阶神魂，修炼神速，萧浪刚回帝都的那会，逆苍才是刚冲击战帅中阶，此刻却达到战帅巅峰，即将突破战尊境。茶木原本是战将高阶，此刻却已经达到战帅中阶了。

　　逆家是超级世家，茶家最近也混得风生水起。两人进了军中，虽然都只是校尉之职，但在家族默许和暗中帮助下，都成为两人此刻率领的军队之首领。

　　虽然两人修炼神速，也有家族强者保护，但是逆苍都没有把握全身而退，更别说只是带着一千人的茶木了，所以才有如此一问。

　　茶木悠然一笑，不以为意的说道：“打战并不是一定要人多，也不是看主帅实力有多强。逆苍兄保重，茶木希望等我斩下敌人大将人头后，你能陪我喝杯庆功酒！”

　　“好！”

　　逆苍被茶木豪气所激，大喝一声道：“逆苍坐等茶木兄凯旋归来，我们看谁杀的血蛮子多，走！”

　　逆苍手中一把金色玄剑一挥，五千人杀气如虹的朝里面奔去，眨眼就没入黑幽幽的黒衫林内。

　　“古来征战虏不尽，今日还复天兵来，男儿就该马革裹尸，战死沙场。建功立业，功成名就，就在此时，杀！”

　　茶木目送逆苍离开，手中黑枪朝前方一挥沉喝起来，随后目光朝远处一扫，悄然呢喃道：“浪少，茶木如果这次战死，希望你能照顾下茶家和幽幽！拜托了。”

　　一千人在宛如猛虎下山的茶木带领下，同样钻进了黒衫林，全部黑甲黑枪，宛如一千幽灵。

　　萧浪依旧在黒衫林内，没有猎杀玄兽，反而静心下来每天指导众人钻研机关陷阱术，其余时间就是修炼玄气，淬炼肉身。吞噬了不知道多少玄兽，身体内产生的戾气也缓缓开始化解。

　　入夜了，萧浪坐在营帐内却还是睡不着，既然决定去迷幻森林了，而且不惜暴露身份，萧浪就想想尽一切办法提高自己实力。

　　只是此刻没有办法猎杀玄兽，修炼速度现在已经火箭般的速度，再快也快不了了，只是想其他办法了。

　　战技！

　　萧浪想到了战技，此刻有些懊悔没有在萧家抄几本天阶战技了。千寻的战技很垃圾，只有一本天阶的身法却必须战尊境才能学习。不到战尊境，没有足够玄气支持，那种身法恐怕运行片刻就会把他身上玄气消耗完。

　　无奈之下，萧浪再次悄悄取出独孤行给的两本战技，开始参悟起来。

　　两本战技看起来都有些年份了，特质的纸张上黄斑点点，也不知道独孤行在哪里弄到的。

　　一本萧浪直接无视了，是攻击型战技，第一页就注明了最少需要战尊境才能修炼。显然是那种随便发一招，就会耗费全身一半玄气类型的霸道战技。

　　另外一本却是潜行术，萧浪倒是很有兴趣。只是刚进龙牙将军府就琢磨了几天，发现生涩难懂，非常难修炼！

　　此刻他无奈之下再次开始钻研，结果……钻研了大半夜，前面五页纸上讲述的内容依旧半点没有参透。

　　“我靠，这是什么鸟战技？难道是上古战技，居然如此难修炼？”

　　萧浪暗暗恼火，他自问自己悟性不算太差，不说绝顶至少也算是中上吧？千寻感悟那本天阶秘技只是花费了十天半月，自己感悟了几次连入门都不行？

　　他将秘技随手丢在营帐内，揉了揉酸涩的眼睛准备吹熄蜡烛睡觉了。

　　“嗯？怎么这秘技后面有几幅图？”

　　伸手去拿战技，想收入须弥戒内，萧浪却陡然一怔，这本战技后面居然有几幅图？拿起来翻看一阵，却满脸错愕起来。

　　这本秘技竟然包含着两种战技，后面还有一种“敛息术”。

　　“敛息术，潜伏术之配合功法，修炼成功后，可以隐藏自身气息，超过自身四个境界武者绝对探查不到修炼者的真实境界，使用敛息术配合潜伏术，可潜伏不超过本身四境界强者万米不被发现……”

　　描述的很牛叉，萧浪看了下战技介绍，却有些索然无味了。

　　潜伏术修炼不成，这敛息术学了也没用。敌人探查不了你的境界有毛用啊？只要发现你无数玄气刀芒射来，轻易把你剁成肉酱。如果修炼潜伏术再配合在敛息术倒是逃命或者刺杀的好东西。

　　“不对！”

　　萧浪再一琢磨，陡然惊醒过来，万一这敛息术能隐瞒自己神魂，那就有大用了。比如战王战皇境的敌人，感应自己发现没有神魂，实力又那么低，肯定会轻敌啊，到时候紫色草藤就能发挥奇兵之用啊。

　　想到这里，萧浪又有些兴奋起来，暗自祈祷这敛息术不要和潜伏术一样生涩难修炼，拿起秘技开始参悟起来。

　　结果很顺利！

　　敛息术只是运用玄气在身体表面悄然形成一个循环，或者说在自己身体表现形成一个薄弱玄妙的玄气护盾，让自己身上的气势不会外泄，也会影响敌人的判断。

　　这东西比潜伏术简单太多，萧浪只是花费了一个时辰，就大概摸懂了原理，不过实践起来估计会很麻烦。因为运转小部分玄气在体表运转，需要非常诡异的运转路线，否则达不到那样神奇的效果。

　　再次过了半个时辰，萧浪收起秘技埋头就睡。既然入门了以后就好办了，暗暗争取在去迷幻森林前参悟，或许真的能隐藏神魂气息也不一定。

　　指导红衣卫钻研机关陷阱，淬炼肉体，修炼玄气，晚上参悟敛息术。

　　萧浪的生活过得无比充实，也非常辛苦，往往每天睡觉的时间只有两三个时辰，但他却乐此不彼，有目标有梦想的生活，总是那么激情澎湃。

　　“终于突破战帅境了！”

　　十一天之后，萧浪来到黒衫林两个多月，没日没夜的不间断修炼，在火云丹和草藤神魂三倍修炼速度帮助下，他以火箭般的速度突破了战帅境！

　　千寻明显感觉到萧浪身子的气势涨了一些，悄然朝他竖起大拇指，岂知片刻之后，萧浪身上玄气突然微微一震，他身上的气势突兀消失得无影无踪，就感觉他经脉被毁，变成废人没有半点玄气般。

　　“唔！”

　　千寻惊恐的四处看了一眼，发现红衣卫没有注意这边，立即满脸惊疑的朝萧浪问了起来：“妖邪，你，你怎么……”

　　萧浪没有解答他的疑惑，反而兴奋的低声问道：“你仔细感应下我的神魂，能感应到我身体内有神魂吗？”

　　千寻立即感应一番，摇头道：“没有！你现在就和一个普通人一样，什么都感应不到！妖邪……你这是什么诡异的功法？”

　　萧浪咧嘴一笑，幽幽说道：“这是我们阿里山族的巫术，你忘记了吗？嘿嘿，走，寻找别的黒衫林狂杀十天玄兽，我们就去迷幻森林大开杀戒去！”


第200章 阿里山族的巫术

　　千寻摸了摸他那颗大光头，迷糊的说道：“我们阿里山族什么时候有巫术了？呸……不对啊，我们又不是真的阿里山族，妖邪你忽悠我！”

　　萧浪瞪了他一眼，千寻立即惊醒过来，声音压低，萧浪悄然探查一下，这才小声说道：“记住，我的身份是阿里山族少族长，巫术传承人，你是阿里山第一勇士，为了壮大阿里山族，我们来了北疆！懂？”

　　千寻这下懂了，嘿嘿一笑，知道萧浪肯定要装神弄鬼了，也不多问了跟随着萧浪朝军营内走去。

　　“本府统领最近研究出一种超大型陷阱，需要在特殊的地形内布置。我和妖鸡副统领最近也感悟了几种我族的强悍巫术，准备出去找地方试炼一番。估计要十天左右，这十天你们几位队长带领大家继续钻研机关陷阱术。等我们回来，立刻回龙牙城，当然……如果达不到要求，回龙牙城我会禀明统领逐出红衣卫！”

　　萧浪忽悠几句，忽悠的众人一愣一愣的，感受到萧浪身上的冷意，众人立即小鸡啄米般点头。这可不是开玩笑的，要是真的逐出红衣卫，众人估计也没有资格继续呆在将军府，得罪了将军府到时候从军也困难，只能回家养猪了。

　　萧浪和千寻和一名小队长问清楚附近的地形，确定龙牙城附近还有四座黒衫林，虽然没有这座大，加起来却是这座黒衫林的两倍，两人立即暗喜骑上战马朝黒衫林外奔去。

　　四片黒衫林不知道有多少蚁巢？这草藤能成长到多少米？能不能进化？或者出现异变？

　　两人不知道，但两人都无比期待，所以战马奔行的速度也越来越快了！

　　“等等！”

　　在一片乱石堆前萧浪突然顿住身子，千寻一愣连忙勒住缰绳，转头问道：“怎么了？”

　　萧浪四处一扫问道：“千寻，你说戈壁之下有没有蚁巢？如果也有的话……”

　　“应该有，绝对有！”

　　千寻立即醒悟过来，看到前面乱石堆，快速朝萧浪说道：“这附近视野开阔，有人靠近一眼可以看到，你马上去乱石堆里面悄然释放神魂吧！”

　　萧浪在这停住就是本来就是想释放神魂。神魂释放出来，只要不附体，武者本身没有异象，萧浪的神魂能潜伏在地下。而且他这草藤无比奇怪没有气势，连人阶的神魂都比不上。估计就是一般的强者靠近都不会察觉，除非感应能力逆天的战皇战帝境强者！

　　飘进乱石堆，萧浪让自己身形完全隐藏在石堆内，然后感应了一番，等千寻发来安全信号，立即释放神魂。

　　一条诡异的紫龙从他背后冒出来，快速钻入地面。萧浪等草藤完全没入地面，这才立即控制草藤在附近探查起来，结果让他无比兴奋的是，居然发现一个蚁巢。

　　一百五十米长的“紫龙”在地下无声翻滚，凡是它扫过之处，一片片沙蚁化成血水，轻易被腐蚀吞噬。只是几个眨眼间，几千沙蚁全部被灭杀。萧浪灭杀低级玄兽的速度骇人听闻，这要是传出去，怕是要吓死无数人。

　　“走！”

　　萧浪的身子从乱石堆中跃出，满脸兴奋激动，战马都不要了，一边朝前方狂奔，一边控制草藤跟着自己在地下快速奔腾。

　　千寻则无比紧张，时刻四处观望着，探查是否有人靠近，虽然萧浪能从脚底下收起神魂，但如果突然来了一个战皇境的强者……那就马勒戈壁了！

　　“又一个蚁巢！”

　　没奔出去十里，萧浪的身形再次一顿，草藤和萧浪联合一体的，草藤有一百多米长，等于地下的一百多米深萧浪都可以探查到，此刻轻易再次发现一个蚁巢。

　　“发达了，这北疆到处都是沙蚁啊，这继续吞噬下，草藤能长长到多少米？”

　　以前在黒衫林内萧浪不敢乱杀，晚上还要回营，此刻出来了，萧浪彻底疯狂了，暗暗决定，将龙牙城附近的地下全部扫一遍，看草藤最终能长长到多少米！

　　两人宛如两个疯子般，在戈壁上没日没夜的四处狂奔。每天几乎只是睡上两三个时辰。饿了就啃干粮，也不找黒衫林了，哪里偏僻往哪里跑，跑到哪里是哪里。

　　路上倒是不是遭遇商队和巡逻的军队。不过两人远远就躲避开去了，千寻陪着宛如疯魔般的萧浪在大漠戈壁上狂奔个不停。

　　几天之后，萧浪发现了一个奇妙的事情，往往有乱石堆的地方，下面都有蚁巢，黒衫林外围的蚁巢更多，比黒衫林内蚁巢都多。

　　以前在黒衫林内一天只能找到几个蚁巢，最近几天运气好却能寻找到十几个蚁巢，数不清的沙蚁化成无数的养料，让草藤以恐怖的速度不断变长。

　　一百八十米，两百三十米……

　　十天过后，萧浪的草藤已经成长到三百米了。千寻提醒萧浪时间到了，但萧浪却依旧没有停下，没有去理会红衣卫那边。继续寻找蚁巢疯狂吞噬。

　　二十天后！

　　萧浪终于停了下来，而草藤已经成长到四百多米长，脑袋那么粗了！

　　“这草藤只是长长，吞噬能力却依旧没有进化，也没有其他变化，算了先回去吧！”

　　站在一个乱石堆外，萧浪暗暗思量，草藤已经足够长了，沙蚁级别太低了，吞噬再多估计也不会进化。而且吞噬太多了，自己脑海内也自然产生戾气，只能暂缓吞噬先回去了，说不定龙牙菲儿已经在找自己，毕竟约定的三月之期已经过了。

　　带着千寻朝黒衫林方向奔去，萧浪当然没有放过继续探查蚁巢，两人直接狂奔，花费了两天时间，黒衫林终于遥遥在望了。

　　在黒衫林外的乱石堆内收起，已经达到近五百米长的草藤神魂，萧浪和千寻朝红衣卫驻扎之地奔去。

　　果然！

　　龙牙菲儿已经派人来催了两次了，封杀也回来了。萧浪大概问了下情况，检查了众人习练的机关陷阱术，勉强还差强人意了，下令道：“全军回龙牙城修整三天，三天后去迷幻森林！”

　　众红衣卫纷纷兴奋起来，练习了三个月，众人对他们布置的机关陷阱术很是满意了，有信心制造一个超级大陷阱区域。就算敌人有两千人，估计也能灭杀一半，吓退一半。只要斩杀几千人头，红衣卫绝对能成为正规编制，到时候所有人就真的全是将官了。

　　千寻却有些担忧的望着萧浪，他很清楚萧浪冲动性格，去迷幻森林内大战绝不会少。虽然他自负凭借可比战王中阶的速度，绝对能轻松带萧浪逃跑。只是暴露身份了，两人在北疆恐怕就呆不下去了。


第201章 你不会喜欢上我了吧？

　　“王朝大军又败了？十大家族何家的一名天才被斩杀？东方玄武城城主之子也被杀？最近一段时间又死了两万多人？只有左剑再次赢了一场？逆苍胜了一小场？东方傲然伤好又出战了？”

　　萧浪和一百红衣卫朝龙城城内奔去，一路上封杀不断将迷幻森林那边战事禀报上来，让萧浪和千寻都无比震惊。

　　这次血王朝的几名皇子绝世天才果然很有料，估计带的军队也是血王朝最精锐的部队。

　　前面战王朝大败，一般的纨绔子弟预备役统领，明显已经吓破了胆子，没有人再去送死了。现在能在迷幻森林的开战的显然都是很有料的年轻统领，居然依旧一败再败。

　　如果不是左剑顶住，怕是此刻战王朝年轻一代的面子都被掉光了。所有人都吃败战，唯独左剑两战皆胜，虽然左家的精英子弟功不可没，但萧浪都不得不佩服，这人的确是个人才，至少现在年轻一代无人可比。

　　如果左剑再斩下一两名血王朝皇子或血宗外宗弟子的脑袋，他绝对就是这一代的王者了。

　　何为王者？

　　就是能杀得同一代的敌人闻风丧胆，压得同一代的公子心生畏惧。独领风骚，傲视群雄。

　　萧不死那一代的王者是萧不死，所以左萍萍暗恋他，东方白逆水流畏惧他，皇宫盛宴萧不死的位置放在第一。第二代的王者同样是萧家的，萧青帝还在帝都的时候就是第一公子，来到北疆更是展示了绝世的军事才华，被左家族长赞道萧泅水第二，所以他被害死了。

　　现在到了这一代，左剑凭借自己实力和战功证明了，他有资格坐上那个位置，带领左家荣耀百年，压得其余家族抬不起头。

　　世家之间的争斗无比残酷，而世家对待自己的子弟更加残酷。比如茶木，比如逆苍，比如东方傲然。他们随时可能死在迷幻森林，但是为了从一群狮子中选出一头狮子王，率领家族走向辉煌。所有世家不仅纵容，反而鼓励年轻子弟去冒险去拼搏，让他们用手中的刀证明自己，或者永远留在这片土地上……

　　回到龙牙城，龙牙菲儿无比兴奋，亲自在将军府外等候。等萧浪说红衣卫机关陷阱术都可以勉强出师了，一张俏脸更是乐开了花，撒下了大把赏金让全部人放假三天，三天后去迷幻森林开战。

　　无数人拿到赏金，一部分寄回了家里，然后众人直奔龙牙城城南青楼内，尽情享乐，放松心灵。因为他们都不知道这次去了还能不能回来，现在不花掉，万一死了银钱留在身上送给血王朝吗？

　　千寻也去了，紧张的心神需要放松，猎杀玄兽内心潜伏的戾气需要化解。只是萧浪依旧没去，一人静静的在红衣卫驻地院子内修炼。

　　日落黄昏，厚厚重重的云雾盘踞在天空，夕阳只能乘一点点空隙，迸射一条条绛色霞彩，宛如沉沉大海中的游鱼，偶然翻滚着金色的鳞光。

　　院子内一人没有，萧浪修炼完毕有些无聊了，一人站在院子内，望着夕阳怔怔出神。想起了药王谷的雅夫人，想起了隐宗内的萧青衣和小刀，想起了那个聪明的傻姑娘东方红豆。

　　他身子突然一腾，坐在了院子边上的围墙上，摘过一片树叶吹起了一首古怪的调子，整个人沉寂在一种莫名的意境中。

　　调子是前世的一首曲子，有些悲伤，有些思念，有些萧瑟。萧浪完全沉寂进去，以至于一道婀娜多姿的身影从旁边菲语阁内飘出来都不知道。

　　“嗯？”

　　等那道淡黄色的身影飘上围墙的时候，萧浪终于察觉了却没有在意，依旧坐在围墙上低着头静静的吹着。

　　而那道身影上了围墙后也没有动，居然学着萧浪一样坐在围墙上，双腿垂落在空中，一张俏脸上也是一脸的悲伤和思念，赫然竟是龙牙菲儿。

　　一曲终了，两人都陷入了某种莫名悲伤中，良久之后龙牙菲儿才开口道：“妖邪你在想念你的亲人吗？”

　　萧浪没有回头淡淡点了点头，目光望向远方，笑道：“大小姐冰雪聪明，一猜就中！”

　　龙牙菲儿被萧浪一夸，有些小愉悦起来，转头望着萧浪那张冷酷的脸，问道：“院子内一个人没有，你怎么不随他们去找乐子？你说你是阿里山族的少族长，难道是看不上那些青楼女子？”

　　“谈不上看不上，也没有看不起她们，她们也是苦命儿，也在凭借自己劳动赚钱，总比那些年轻乞丐高尚吧？而且她们很多人都是被迫的，否则有谁会自甘堕落？”

　　萧浪淡淡笑着，目光平静，这一刻两人似乎忘记了身份尊卑，犹如两个普通朋友般交谈。

　　龙牙菲儿若有所思，突然好奇的盯着萧浪，沉吟片刻开口道：“妖邪，我发现你身上似乎有某种特别的气质，能给人一种安全感和亲近感，你在族中一定有很多女子喜欢你吧？”

　　“还好！”

　　萧浪微微一惊，这龙牙菲儿千万不要喜欢上自己啊，否则只要有一点暧昧关系，怕是龙牙若立即会让人剁了他。

　　立即装作色眯眯的样子，转头盯着龙牙菲儿说道：“我父王给我准备了十八岁妃子，族中也有不少美貌少女喜欢我，大小姐你不会喜欢上我了吧？要不就做我第十九位妃子？”

　　“滚！”

　　龙牙菲儿果然立即怒了，撇嘴道：“那边凉快，那边呆着去，本小姐身为北疆第一小姐岂会看上你这种货色？本小姐的郎君必须是年轻一代的王者，上马能杀敌，下马能吟诗，还必须和父亲一样只对我一人专情！”

　　“遵命，属下这就去找凉快的地方呆着！”

　　萧浪目的达到，立即拱手喝道，然后翻身下了宫墙，一溜烟跑进了院子内。

　　“跑那么快干什么？本小姐又不是老虎？”

　　龙牙菲儿哑然一笑，本身姿色算是上上等，此刻在夕阳映照下倒是绝美清纯，无比诱人。

　　她捂嘴望着萧浪落荒而逃的背影，模糊想起了自己喝醉那一次，萧浪在马车内温柔的给她拍背，撩起秀发的样子，眸子中出现一抹柔情，悄然呢喃道：“你这人啊，心地还不错，做本小姐的情郎当然不够资格，不过勉强做个哥哥还凑合。只可惜是蛮夷身份啊，实力也太低了吧……”


第202章 制服诱惑

　　三天眨眼就过，千寻和众红衣卫天天外出，夜夜寻欢，萧浪在将军府修炼玄气，精心凝神休息了三天，也化解了大部分身体内的戾气。

　　大清早，龙牙菲儿就起来了，一身红艳的软甲，小蛮腰上挎着一把血红的玄器，背上依旧是红色披风。威风凛凛，英气逼人，却更吸引男人的目光，制服诱惑嘛……

　　红衣卫整装待发，背上都背着龙牙菲儿让人早就准备好的布置机关陷阱的器物，满脸兴奋激动。

　　“全军听命，去迷幻森林！红衣卫是否能壮大，名扬天下就看这一战了！”

　　龙牙菲儿娇喝一声，控制战马率先朝外奔去。谁知前方突然出现一道身影，全身同样身穿火红战甲，身上气势却强大无比，对着龙牙菲儿恭敬弯身道：“大小姐，将军有令，如果大小姐要去迷幻森林，属下必须随行！”

　　战王境！

　　萧浪和千寻眸子一缩，知道龙牙菲儿隐藏的暗卫终于出动了。不过龙牙若一个独女居然不阻止她去犯险？龙牙菲儿马上就要满十八岁了，都才是高阶战师实力，显然这辈子修武也不会有大成就，只能做一个花瓶的命，那么让她去拼杀干什么？难不成还真的想让她做女将军？

　　萧浪想不通龙牙若的真实想法，目光却在四周感应起来，果然在一个隐藏的角落内探查到，另外一个强者微微散发出来的气息。

　　两名战王境界保护，龙牙菲儿的安全有保证，这次去迷幻森林可以不用担心她的安全了。

　　龙牙菲儿显然也一直知道这人的存在，也知道如果不让这人进入随行，怕是去不了迷幻森林，点了点头朝外奔去，萧浪和红衣卫立即跟随而去。

　　迷幻森林不远，一百多人全速奔跑，中途休息了半个时辰。在日落时分，已经抵达驻扎在迷幻森林之外的大军军营了。

　　独孤行让镇北军十万人驻扎在此，上将军荆厉亲自坐镇。同样的迷幻森林那一边也有血王朝大军坐镇。两只大军不会交战，只是一旦有本方军队从迷幻森林败退会接应一下，让战场控制在迷幻森林里面。

　　这是老规矩了，双方也很讲规矩，这么多年都没有乱来。不过，迷幻森林内不适合大军奔行，就是想乱也很难乱。

　　龙牙菲儿身上有出战虎符，直接带着红衣卫进了军营。进军营的时候，萧浪明显感觉到那些军卒们，用看死人的目光看着他们。显然认为又来了一名膏粱子弟，准备来慷慨赴死的……

　　龙牙菲儿认识几名偏将军，让萧浪和千寻带着大部队进军营内安顿，她陪着几名偏将军进了一个大营房内。

　　军营内有很多空的营房，估计云紫衫和一群娇贵的小姐也都住在其中一个营房内。

　　一夜无话，龙牙菲儿估计在陪云紫衫她们，一夜没有过来看一眼。

　　第二日倒是一大早就过来了，就要整军出发萧浪却拦下她，请到一边，恭敬说道：“统领，封杀等人斥候之术不行，迷幻森林内情况半点没探查回报，所谓知己知彼百战百胜，我们必须先把基本情况探查清楚，才好找地方埋伏，凭借机关陷阱一战功成啊！”

　　龙牙菲儿一琢磨，认同的点头道：“嗯！有道理，封杀那个废物什么都不会。妖邪你说怎么办？派谁去探查？除了你们两人我们红衣卫其余人，斥候之术都不怎么厉害啊！”

　　萧浪一笑道：“末将愿意和妖鸡统领前去一探，只需十天半月，便有消息回报！我们也可以寻找到好的埋伏地方，一旦摸清楚我们会立即回来，请统领率大军出战！”

　　“这样啊？好是好！”

　　龙牙菲儿迟疑起来，片刻之后眸子中露出一丝担忧说道：“你实力这么低，进去了万一死了怎么办？以后谁给我出主意啊！”

　　龙牙菲儿说话很直接，要是一般人听了还会反感，不过萧浪却从话语中听出了关心，笑了笑道：“统领请放心，妖邪身为我族的少族长，怎么会只有这点本事？偷偷告诉统领，我可会巫术哦，足以自保！”

　　龙牙菲儿美眸发亮，放下心来说道：“行，就辛苦两位副统领，本统领有功必赏，只要两位尽心尽力，以后荣华富贵享用不尽！”

　　萧浪听得额头上黑线条条，这小丫头还真让自己是大将军了。不过内心却是暗喜，招呼千寻一声，两人快速溜出军营朝迷幻森林奔去。

　　一直以来，萧浪其实都不想龙牙菲儿和红衣卫进迷幻森林。尽管红衣卫都懂了一些机关陷阱术，不过一样只会给两人带来拖累。虽然有两名战王在，但是这两人绝对不会出手帮忙，只会在最后救走龙牙菲儿，所以萧浪宁愿单独出战。

　　离开军营万米，两人顿时感觉海阔天任鸟飞般，浑身轻松。望着足足比西瑶山脉还要大上数倍的迷幻森林，萧浪浑身热血沸腾起来，长啸一声，浑身顿时杀气凛然，沉喝到：“血宗绝世天才，小哥来了！”

　　迷幻森林是北疆第一大黒衫林，里面原本有玄兽无数，不过随着不断的秋猎，被杀的七七八八了，当然地底还隐藏着多少玄兽，谁也不知道。

　　不过可以确定的是地底一定隐藏着一两只强大玄兽，因为前年有一只大军，被一只玄兽灭杀一半人。

　　本来两大王朝完全有能力出动强者将全部玄兽灭杀了，不过却双方都没动，故意让这些玄兽给进去开战的军卒将士制造一种危机感。

　　事实证明，武者只有在危机之下才能不断进步突破，境界越高，在危机之下突破的几率越高。

　　萧浪和千寻一进迷幻森林，就感觉到了危机感。

　　处处都散落着玄兽骨头，人的骨头，空气中都弥漫着淡淡的血液腥臭味。这里似乎不是森林，而是一座坟墓！

　　这就是迷幻森林给两人的第一印象，两人的神经瞬间绷紧到了极限，在这里可是随时能死去。

　　两人身体内的热血也开始隐隐沸腾起来，尤其是萧浪，他已经很久没有享受这种在刀尖上跳舞的感觉了。

　　进了黒衫林十里，萧浪身子顿住了，朝千寻看了一眼，千寻立即懂了，身子宛如幽狐般飘了出去，四处探查起来。

　　“草藤神魂出来吧！”

　　得到安全的信号，萧浪沉喝一声，背后一根脑袋粗的紫色草藤顿时无声的呼啸而出，虽然没有半点气势，却给人一种看一眼就要窒息的感觉。

　　近五百米长的草藤，在萧浪背后飞舞，让他那渺小的身子变得诡魅无比。不过草藤一下就钻入了地下，萧浪的身子也开始朝前方奔走，追上千寻，两人如两只血虎般朝迷幻森林深处奔去。


第203章 战王很牛？

　　“少使，萧浪和千寻进了迷幻森林！”

　　军神府内，萧浪和千寻刚进迷幻森林，青冥便接到消息赶来汇报。

　　独孤行在悠闲的看书喝茶，脸上没有半点情绪波动，只是淡淡应了一声便不再理会。青冥却有些急了，瞅了独孤行一眼道：“要不？我跟去看看？”

　　独孤行转头望了过来，微微一笑道：“你担心什么？怕他会死？我都不怕你怕什么？他能灭杀萧青豹，他就有能力自保，你不是说千寻的速度很快？大不了他身份暴露而已！”

　　“萧青豹虽然是战王境，但是战力差远了，而且在青衣阁萧浪也是偷袭。迷幻森林里面可是最少有十多位战王啊！千寻速度虽然还算可以，但他们一旦被两名战王包围只有死路一条！”

　　青冥盔甲下的浓眉紧锁，冷漠的说道，独孤行没有武力不懂这些，他却是很清楚，沉默一阵再次说道：“最重要的是萧浪身份如果曝光了，少使你安排他去哪？他那性格可不会甘心潜伏在一个无人的山窝内，修炼三五年的！”

　　“我相信他死不了！”

　　独孤行却依旧神情淡然的说道，而后反而笑了，目光望向西边，道：“如果他真的那么愚蠢暴露身份了，我也就只能把他送到一个城池去。他也只能在那里呆上五年十年，直到有足够实力自保才能出来！”

　　“城池？”

　　青冥错愕，萧浪如果身份暴露，他的神魂是超天阶的，绝对会被人不断刺杀的，那大陆上还有那座城池是安全的？他怔了一下，突然惊呼道：“少使是说……神魂城？”

　　独孤行点点头，青冥也没有任何疑问了。

　　神魂城是大陆最安全的地方，因为那里是神魂阁总部所在，神魂阁阁主守护的地方，就算是战帝都不敢在那里动武！

　　独孤行突然再次开口了：“前段时间，探子说萧浪和千寻在龙牙城外疯了般转了二十天？你知道他们在干什么吗？”

　　青冥摇了摇头道：“我去探查过一次，千寻太机警了我不能靠近，不过我去龙牙城黒衫林却发现里面玄兽少得可怜，估计是两人杀的！”

　　独孤行挥了挥手，青冥化作影子下去了，他的眉头却蹙了起来，望着窗外疑惑说道：“这个小家伙击杀那么多玄兽干什么？他在玩什么？难道还能给我一个惊喜不成？”

　　……

　　萧浪没能给独孤行看到惊喜，却给千寻看到了惊喜！

　　两人在黒衫林内，仅仅才进去两天，却遭遇了血蛮子的数名斥候。

　　萧浪的感应能力比千寻还要强多了，这和实力无关，完全是本能的一种直觉，是萧浪从小在山野中无数次生死交战换来的。

　　一发现敌人的探子，萧浪第一时间潜伏过去，不等千寻发威，就立即偷袭，草藤直接缠绕瞬间秒杀，探子都不能发出信号和惨叫。

　　血王朝在神魂大陆之北，气候寒冷，那里的人都比战王朝高大强壮，男子很是喜欢蓄胡，所以一眼就可以看出。在加上战王朝这边盔甲都有隐藏暗号，萧浪击杀了几名敌方斥候倒是没有误杀。

　　两人当然也遇到了很多自己人，都是斥候。迷幻森林内地形复杂，所以每只军队都撒出去无数斥候，免得被人埋伏。

　　遭遇了自己这边的探子，倒是没有发生什么误会，彼此打了个手势，对方以为萧浪他们也是斥候，远远点头分别离去。

　　这两天来，萧浪和千寻不断探查地形，一路都布下隐藏机关，有人尾随两人会立即知道，这样安全更有保障。也一路刻下记号，在隐秘的地方还布置机关陷阱，好不敌逃跑之时起奇兵之用。

　　当然，这两天萧浪也没闲着，一路寻找蚁巢，一路吞噬。不得不说迷幻森林内的沙蚁就是多，估计此刻上面太多兵士，无数玄兽也潜伏在地下，草藤这两天可谓给足了养料，继续不断长长。

　　“等等！”

　　快速奔跑的萧浪突然身子一顿，面上都是凝重之色，千寻被吓了一跳。萧浪却不解释身子快速后退，千寻四处警戒跟着后退，却一路并没有什么发现。

　　“前方地下有一只强大玄兽，保守估计六级以上！”

　　退出去十里，萧浪这才心有余悸的说道，千寻也被吓了一跳。六级以上的玄兽可是异常强横，他都估计只有逃命的份，如果是七级的话，一个战王境武者遭遇，不小心都要死。

　　幸好萧浪有草藤能探查地底，也有可能那玄兽没有攻击的意识。两人立即绕了过去，从另外一个方向奔去。

　　半天之后，萧浪身子再次急停，目光射前左前方，轻声对着千寻说道：“左前方十多里很有可能来了数百人，奔跑速度很快，我的草藤感觉到地面震动了，也不知道是敌是友？”

　　“你草藤居然还有这样功效？”

　　千寻大为意外，十多里外都能感应？也不知道是真是假？只能眼巴巴望着萧浪。

　　“千寻，你从右边去探查一下，我从左边去，如果是小股血蛮子，我们就看情况偷袭灭杀！如果情况不对，立即朝那只六级玄兽方向撤离，我有办法自保！”

　　沉吟片刻萧浪下了决定，千寻却有些迟疑，看到他坚定的目光千寻最终没有说什么，朝右前方飘了出去。

　　萧浪却朝左前方冲去，玄气环绕运转敛息术，悄然探查而去。

　　萧浪感应的没错，前方果然有数百人在狂奔，而且还是自己人，让萧浪身子一震的是——

　　奔跑在最前方的居然是……茶木，而且他还是被一名战王境强者提着，提着他的强者浑身是血，脸色惨白，速度很慢，显然受了重创。

　　两人身后带领的数百人有一半浑身全是血，有许多人受了重伤，茶木不停回首张望，满眸的绝望！显然身后有大军还在追杀。

　　“咻！”

　　千寻速度非常快，一下就飘了过来，在茂密的灌木丛中找到了萧浪，面色凝重无比紧张说道：“那边追来了两千多人，我感觉到有战王强者气息，全是血蛮子，快逃！”

　　萧浪却是没动，窝在草丛中，望着茶木那双绝望的眸子，眼中露出冲天杀气，身子慢慢退去，然后在千寻震惊的目光下，竟然……朝血蛮子大军方向冲去。

　　“公……妖邪，你疯了吗？那边可是来了两千血蛮子，还有战王强者啊！你要去送死吗？”千寻立即化作幽狐潜行出去，追上萧浪惊恐沉喝起来。

　　萧浪身子不停，只是回头满脸邪气的笑了起来：“战王很牛？我就杀过一名战王，慌什么？跟上，看我怎么剁了他！”


第204章 逃啊

　　听到萧浪的话，千寻抖一个激灵。

　　萧浪还真以为自己天下无敌了？就两个人要去冲击两千大军？里面还有一名战王境强者啊？千寻都怀疑他是不是被龙牙菲儿传染了？也变成二愣子了。

　　萧浪身形没有半丝停顿，他当然不是二愣子，也没有打算凭借两人去灭杀两千大军，他只是想拦截一下，让茶木他们好逃命。

　　他有超级变态的感应的能力，所以他看人很准，茶木是个可以交的朋友。事实也证明茶木真的可以让他去卖命，所以此刻他冲上去了。

　　速度达到了极限，两人却没有发出一点声音，萧浪从小在山野中长大，大山对于他来说和自家后院差不多。千寻速度快的吓人，两人没过多久，就已经靠近血蛮子的大军了。

　　果然有两千人，果然也有战王境强者。因为隔着数千米，就感应到了那战王境恐怖的气势了。

　　“情况如果不妙，你立即带我逃跑，记住要以最快的速度，朝那只强大玄兽的方位逃！”

　　萧浪身子停了下来，藏身在灌木丛中，满脸凝重的和千寻交代起来，他虽然来拼命了，但可没打算送死。

　　千寻没有完全弄懂萧浪的意思，但还是用力的点头，不时透过灌木丛朝前方越来越近的大军扫去，紧张到了极点。

　　他不能不紧张，他死不要紧，萧浪要是死了，他就算能逃走，那还有何面目去见萧青衣等人？

　　“咻咻！”

　　两千血蛮子急速奔来，速度比茶木他们快多了，全部没有半点伤势，估计受伤的都没有追来。

　　最前方一名战王境强者气势滔天，手中提着一把巨大开天斧，雪白的斧刃散发出让人心悸的寒光。

　　血蛮子果然全部身高体大，最矮的都有一米八，高大的可以达到两米二，都能比小刀了。脸上也都蓄胡，或长或短，裸露的手臂上也有长毛，看起和野人一样。

　　一千五百米，一千米！

　　萧浪全身肌肉都绷紧起来，紫色草藤早早潜伏去了前方五百米处，眸子内一片森寒，宛如一只择人而噬的野兽。

　　八百米，六百米，五百米！

　　“死！”

　　距离达到三百米，萧浪动了，控制五百多米长的草藤的那一头，陡然从地下冒出来。却没有攻击那名战王境界强者，反而朝他身后的一片战帅级别武者扫去。

　　紫色草藤此刻变成人头般粗大，只是冒出来数米长，而且无声无息的，宛如一根怪物的触角，看起来没有半点攻击力。

　　一群血蛮子不断朝前方冲，脚下突然冒出一根东西，把一些人吓了一跳，附近发现的人立即惊恐的想躲避开去。

　　只是……紫色草藤如此恐怖的能力，能躲避的开？

　　“嗤嗤！”

　　萧浪感觉无声的听到草藤腐蚀肉体的声音，只是一秒钟，被草藤扫中的十多名战帅境血蛮子双腿全部腐蚀掉，十多人立即痛苦的惨叫倒在了地上。

　　一队大军有序的快速奔行，前面突然倒下十多人，会造成什么后果？

　　后果就是后面的一片人跟着撞在了一起，两千大军顿时大乱，撞到一片。除了数十人，后面的人完全都不知道发生了什么事情。就算这数十人也只是看到紫光一闪，那十多人的双腿……就没了！

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“敌袭！”

　　顿时一片叫声闹哄哄的响了起来，前方的战王境强者也立即顿住，无数人四处乱扫，满眸惊恐，寻找攻击的敌人。

　　“咻！”

　　紫色草藤再次一闪，贴着地面，朝一片人的腿扫去，然后瞬间消失在地下。

　　“啊！”

　　“怪物！”

　　“是玄兽攻击！”

　　数十人小腿再次被吞噬，倒地嚎叫，这一下有无数人看清楚了，却全部惊恐的四处逃逸。

　　“轰！”

　　那名战王境强者举着巨大的斧头重重的朝地面劈下，玄气环绕的巨斧将地下劈出来一道十多米长深不见底的深坑！

　　一群血蛮子全部玄气环绕，战尊境的武者玄气化甲，手持各种各样的玄器，在地面不断乱扫，眸子中都是惊疑。

　　往往已知的敌人不可怕，就怕未知的敌人，还是如此诡异的玩意……

　　萧浪在第二次攻击之后，立即控制草藤遁走了。此刻也没有再出手，他只是想偷袭阻拦血蛮子，让茶木他们好逃走。他都已经打算好暴露身份了，此刻却看到血蛮子如此反应，当然不会傻乎乎继续攻击。

　　“全部撤回殿下身边，我一人去追杀！”

　　那名战王四处一扫，却陡然大吼起来，声音愤怒无比，震得四周黒衫树叶都片片抖动。

　　一千多血蛮子连忙带着数十名伤者，惶恐离去。那名战王境武者，等大军离去后，不再理会地面，飞速的朝茶木他们方向掠去。

　　“靠，还追？”

　　萧浪本不准备出手了，此刻却只能被迫再次出手。那战王境强者没奔出去数十米，草藤就冒出十多米，将这战王境强者身子环绕进去。

　　“什么鬼东西？”

　　血蛮子强者暴怒一吼，大斧玄气环绕对着草藤斩去。

　　“唔……”

　　潜伏的萧浪顿时一脸苦涩，这战王境强者玄气化甲，草藤虽然在快速腐蚀吞噬玄气，也让他表面冒出青烟滚滚，但是一时一刻破不了他的玄气战甲。

　　而他的草藤神魂却被那战斧外放的玄气，攻击得一颤一颤的，显然这强者的攻击无比犀利，足以对神魂造成伤害。

　　让萧浪无比担心的事情发生了——

　　神魂虽然是虚影，但是被强大的玄气攻击依旧受创，血蛮子强者如此短的时间，就劈出了数十斧，全部劈中草藤，这么一点时间草藤已经缩短了三四米。

　　“噗……”

　　缩短不要紧，以后吞噬轻易能长长，问题是草藤是和萧浪心神相连啊！萧浪顿时心头血浪翻滚，终于压不住一口鲜血狂喷而出，只能控制草藤潜入地面。

　　“差一点啊，只要再给我片刻时间，他的玄气战甲绝对可破！”

　　萧浪无比可惜的叹道，他不敢赌了，草藤对他太重要了。万一草藤严重受创，他的身体也会受重伤，到时候就真心麻烦了。

　　下一刻！

　　事情已经变得更加麻烦了！

　　那名战王境强者目光宛如两道闪电般，锁定了潜伏在草丛的萧浪和千寻，萧浪的吐血声显然惊动了他。

　　血蛮子强者身子化作闪电，手中巨斧玄气环绕，射出一道十多米长的半月形刀芒，带着泯灭一切的气势，对着这边轰然劈下。

　　萧浪吓得魂飞魄散，连忙对着千寻大喝道：“逃啊！”


第205章 七级玄兽

　　千寻在那血蛮子目光扫过来的时候已经动了，玄气环绕双腿，没有选择玄气化甲，而是提着萧浪疯狂的朝后面狂奔而去。

　　“轰！”

　　血蛮子外放的一道十多米长的半月形刀芒，轰在了萧浪和千寻潜伏的灌木丛内，顿时草木泥土翻飞，一片烟尘腾起。还好千寻反应的快，否则被这刀芒劈中怕是两人都要四分五裂了。

　　“还想逃？一名战尊，一名居然没有任何战力？难道那诡异的东西是他弄出来的？不行这两人必须死！”

　　战王境血蛮子眸子闪过一丝杀气，身子速度飙升，朝萧浪和千寻的方向追去。

　　千寻带着萧浪和茶木他们逃走的方向完全不同，茶木还有那名茶家强者不时朝后面感应，却听到一阵怪叫，还有轰隆声。这一刻所有人眼睛一亮，虽然不知道血蛮子的大军遭遇了什么，但最少他们有救了。

　　茶木和茶家强者对眼一眼，两人眼中都露出一丝疑惑，他们轻易感应到，没有大军来援。

　　不是大军，有哪位强者会傻乎乎的一人去迎战大军？战王虽然强，但一人能敌得过千军万马？

　　尽管内心惊疑，但茶家强者身子没有半丝停顿，反而强行压制身上的伤势，加速狂奔。没有人想死，既然有如此好的机会，自然是先逃了再说。

　　感受到背后的强者气息越来越远，所有人都长长吐出一口气，心有余悸的回头望了一眼，暗道总算捡回来一条命了。

　　茶木他们轻松了，萧浪两人却无比刺激了！

　　千寻的速度虽然快，但是他带着一个人，那名战王境速度也不慢，于是双方的距离慢慢的越拉越紧，由一开始的一千米，一直拉到了八百米，五百米，三百米……

　　“咻！”

　　血蛮子不断挥舞战斧劈出道道十多米长的半月形刀芒，一路将阻碍的黒衫树劈成粉末，携风雷之势对着千寻的后背劈下。

　　好在三百米的距离，足够千寻反应过来，提早躲避开去，只是一躲避两人的距离再次被拉近了。

　　“拼了！”

　　萧浪咬牙，身子一转，让千寻反手提着，自己面向那名战王境强者。他双手脑袋突兀的羊癫疯舞动起来，嘴里还大声的念念有词起来：“啊！伟大的山神，请听你最虔诚的阿里山子民呼唤，用你灭世的力量，神奇的巫术，击杀这名异教徒吧！”

　　血蛮子看得迷迷糊糊的，这是什么鬼东西？山神是什么神？巫术是什么？

　　下一秒他明白了！

　　因为紫色草藤再次冲地下冒了出来，将他身子环绕进去，疯狂腐蚀他的玄气战甲。

　　“这就是巫术？”

　　虽然这战王境强者，隐隐感觉这草藤更像是一个人的神魂，但是此刻萧浪离开这么远，没有人的神魂可以控制离开身体这么远，最重要的是从地面冒出来的。

　　当下他身子只能停了下来，开始全力对着紫色草藤劈砍起来。这玩意他很清楚威力，那数十名战帅境可是瞬间就被他重创了，他的玄气战甲要是碎了，怕也要死！

　　千寻继续飞奔，萧浪在两人距离拉开到五百米的时候，立即收回草。否则到时候控制不了了，被这战王境武者活生生击碎了，他也要死啊！

　　血蛮子强者见草藤瞬间出现，他还没来得急攻击就又消失了，满眸疑惑，却是松了一口气。

　　只是等他抬头一扫，却发现千寻又将距离拉到了一千米，立即再次暴怒的追了上去。

　　“这战王朝的兵士居然会如此恐怖的巫术？此人不杀，血王朝该有多少低级兵士被他灭杀啊！”

　　想到这里，这战王境强者更加将定了要击杀萧浪的决心，速度也再次快了几分。

　　“啊！伟大的山神，请听你最虔诚的阿里山子民呼唤，用你灭世的力量，神奇的巫术，击杀这名异教徒吧！”

　　血王朝强者没一次将距离拉近，萧浪一次次发起了羊癫疯，运用其神奇的“巫术”让狂奔的血蛮子停下来自保。

　　千寻虽然全身紧张无比，神经绷紧到了极限，但还是被萧浪一本正经的“山神祈祷”弄得哭笑不得。

　　奔行出去数十万米，萧浪突然对着千寻沉喝起来：“好了！绕在前方那颗大树下不要动！这血蛮子想要我们的命，我就要了他的命！”

　　千寻一扫发现已经到了那只异常强大玄兽的附近了。他很清楚萧浪要利用草藤激怒玄兽，好制造混乱逃跑，他也清楚或许两人也会被这强大玄兽一起撕成碎片，但萧浪做了决定，他没有办法只是执行。

　　“咻！”

　　千寻宛如一只幽狐般从一片茂密荆棘中飘了出来，然后陡然停在一颗黒衫树后面不动了。

　　萧浪那宛如神棍般的声音再次响起：“啊！伟大的山神，请听你最虔诚的阿里山子民呼唤……”

　　追随而来的血王朝强者虽然无比疑惑，两人为何不逃了，但是萧浪再次施展“巫术”他本能的外放玄气，准备自保。

　　只是想象中的那鬼魅般的东西没有出来，反而四周地面微微震动起来。

　　他眸子陡然睁大，四处扫视，身子还腾空而起，内心却震惊无比，这次的巫术怎么如此猛？难道……是山神出来了？

　　山神没有出来，出来的是一个大家伙。

　　地面的泥土草木陡然翻飞，一根巨大的黒衫木都被掀翻，然后一个巨大的家伙冒出了它的身子，一只暴怒的血红色眸子，四处一扫，轻而易举的锁定了飞在半空的血王朝强者。

　　“七级玄兽，独眼血蜘！”

　　血王朝的强者吓得差点魂飞魄散，身子在空中一颤，然后没有任何犹豫转身疯狂逃逸而去。

　　不仅血王朝的强者被吓到了，千寻和萧浪也被吓到了，千寻第一时间带着萧浪潜行而去。

　　这独眼血蜘在北疆可是赫赫有名，前年被击杀的数千人就是它的杰作。

　　独眼血蛛顾名思义只有一只眼睛，有八条腿，坚硬锋利程度可比极品的玄器，被它的腿扫中，怕是一般的战尊的玄气战甲都要立即破碎，然后被斩杀。

　　这不是重要的，最重要的是……他那只独眼，可以射出恐怖的蛛丝，这可不是普通的蛛丝，这蛛丝玄器砍不断，玄气刀芒也砍不断。被这蛛丝缠住了，一个不小心就是战皇都要死啊！

　　可惜这蛛丝离开独眼血蛛身体，一段时间后会腐坏，否则绝对是制造圣品战甲的最好材料。


第206章 草藤再次进化

　　“咻！”

　　一根血红的蛛丝从独眼血蛛的眼睛内射出，宛如夜里的闪电般破空而去，血王朝的战王境强者，立即悲剧了！

　　他刚才站立地方离开这独眼血蛛太近了，不足百米，就算他第一时间反应过来也迟了！

　　血红色的蛛丝缠住了他的身体，尽管他不断挥舞着战斧和外放玄气刀芒劈砍，那蛛丝没有半点反应，他的身子快速被拖着朝独眼血蛛靠去。

　　离开独眼血蛛已经十多米了，独眼血蛛已经挥起两只宛如玄刀的腿。血蛮子差点绝望了，脸上露出疯狂之色，不再想着逃跑反而攻击起来。

　　“想要我的命？老子先杀了你这个畜生！”

　　大喝一声，身上玄气一震，背后一只巨大的蛟龙虚影呼啸而出，朝独眼血蛛撞去。

　　神魂战技！

　　战王境强者的神魂战技全力一击，威力惊人，十多米大的独眼血蛛身子被炸翻出去，丑陋的大嘴内绿色血液狂涌而出，地面一片狼藉烟尘滚滚。

　　但那蛛丝竟然依旧没有断，血蛮子跟着被甩飞在地上。暴怒的独眼血蛛身子颤抖的翻转过来，四只玄器般的大脚对着血蛮子身子猛然劈下。

　　“死，死，给老子死！”

　　眼看着自己玄气战甲就要被破碎，血蛮子也完全疯了，都不再挥舞战斧去格挡，反而再次控制蛟龙神魂，朝独眼血蛛的独眼攻击而去。

　　他很清楚这蛛丝不断，他就是板上鱼肉，逃无可逃，唯有拼死一战。看看有没有机会重创它那只独眼，让蛛丝断裂，或者吓退独眼血蛛。

　　独眼血蛛的确被他重创了，那只独眼都被轰出了绿色血液，丑陋的大嘴完全被轰烂了，绿色血液不要钱的涌出。

　　“逃！”

　　让这战王武者无比狂喜的是……独眼血蛛的独眼终于受伤了，蛛丝居然断了，他立即单手在地上一拍，就要逃跑。

　　“嗤嗤！”

　　“咻！”

　　独眼血蛛暴怒的发出一阵毛骨悚然的怪叫，挥舞四只大腿四处乱扫。那血蛮子再次悲剧了，他身上缠着蛛丝，行动严重被影响，被一只蛛腿劈中，原本薄弱无比的玄气战甲立即破碎，一条大腿被齐根劈断！

　　“啊……”

　　一声惨绝人寰的叫声响起，战王境的血蛮子彻底绝望了，抱着断腿在地上翻滚起来，逃无可逃。

　　就在此时，他耳边内却恍惚的听到一阵古怪的声音？似乎像那个战王朝阿里山族人的祈祷声？

　　“啊！啊！伟大的山神，请听你最虔诚的阿里山子民呼唤，用你灭世的力量，神奇的巫术击杀前面这个异教徒和这只丑陋的玄兽吧！”

　　一道神神叨叨的声音，的确在一个灌木丛中响起，然后一根粗大的紫色草藤，从地下冒了出来，轻易将这战王境武者大半截身体腐蚀吞噬。留下一个脑袋，草藤居然没有再吞噬，反而朝那只七级玄兽独眼血蛛呼啸而去。

　　十多米长的草藤，和十多米大的独眼血蛛纠缠起来，独眼血蛛舞动肢腿，不断的乱劈，但是对这草藤似乎没有半点影响。

　　它那庞大神身躯，不停在地上翻滚，扫翻无数的黒衫树。但紫色草藤宛如附体之蛆般缠住了它，不断的吞噬腐蚀。

　　“哇咔咔，富贵险中求，七级玄兽啊！发达了！”

　　灌木丛中传来萧浪的兴奋叫声，两人去而复返，千寻脸上和光头上都是冷汗，目光灼灼的望着，挣扎得越来越弱独眼血蛛松了一口气。

　　血王朝战王境强者发出第一声怒吼时，萧浪突然要他回来，这把他吓得半死。此刻看到那只独眼血蛛庞大身躯被缓慢吞噬，千寻发现“富贵险中求”这句话似乎有点道理……

　　等独眼血蛛彻底死去，千寻悬着的心完全放了下来，不管继续控制草藤吞噬的萧浪，他身子飘了出去，四处探查起来。这么大的玄兽不是片刻就能吞噬完的，还是去探查下附近有没有斥候的好。

　　“不知道这七级玄兽完全吞噬完，草藤能否进化和异变？草藤吞噬能力还是太弱了，如果再增强一倍，我就有信心和战王一拼了！”

　　萧浪双眸发亮，无比激动，目光一眨不眨的盯着草藤，等候独眼血蛛全部吞噬完后。

　　终于！

　　一炷香后，十多米大的巨大独眼血蛛全部被吞噬，萧浪第一时间控制草藤钻入地下，而后全神贯注感应起来。

　　片刻之后，萧浪的眼睛陡然亮了起来，可比星辰！

　　地下的紫色草藤在这一瞬间也亮了起来，紫光闪耀，和吞噬五级狼王之后进化一模一样！

　　“嗯？什么情况？”

　　下一秒，萧浪却陡然跳了起来，因为他感觉到地下的草藤完全变成了实体。脑袋般粗大的草藤将地下泥土活生生的挤开一条通道。

　　而草藤也再次变长变大，变成人身体那么大。也不断变长，宛如一条紫龙般朝前方泥土中钻去，五百多米，六百多米，八百多米，最后变成了近千米才停止成长。

　　“这样就进化完了？”

　　紫光慢慢弱去，萧浪却满脸惊疑起来，草藤变不变长他不在意，五百多米够用了，一千米也无所谓。

　　他要的是吞噬能力变强啊，而且此刻变成实体了？万一收不进身体内怎么办？

　　想到这里，萧浪被吓坏了，赶紧控制身体朝身体内缩去。结果让他虚惊一场，草藤化成虚影轻易钻进了他的身体。

　　再次释放草藤出来，萧浪仔细感应起来，发现草藤可以变成虚影，也可以变成实体。而且无比神奇，他意念一动就变成虚影，意念再次一动又变成实体。

　　草藤的速度好像也快了很多，虚体和实体速度都差不多，没什么区别。还有除了变长了一倍，其余倒是没有任何发现。

　　控制草藤在附近探查起来，找到一个巢穴，发现一只三级长爪沙鼠，草藤一吞噬，却让萧浪无比失望起来。

　　吞噬能力……依旧没有变强！

　　七级玄兽啊，外加一个战王强者，还有最近吞噬了那么多沙蚁。好不容易进化了，却没有增强吞噬能力。能变成实体有用？变长一倍有用？萧浪宁愿换成吞噬能力增强一点点都好！

　　吞噬能力增强，那可是实打实的攻击力啊。

　　“咻！”

　　这时千寻也回来了，望着满脸失望的萧浪，没有问他草藤的事情，反而很是紧张的说道：“我们原先在附近安置的几个隐藏机关，刚刚被人触动过。附近有斥候来过，不知道探查到刚才那一站没？也不知道是哪方的人马了！如果是我们这边的，你的身份有可能就暴露了……”


第207章 这个杂种有罪

　　“有斥候潜伏在场？”

　　萧浪一惊，如果那斥候全部场景看到了就真心麻烦了，如果这斥候还是战王朝这边的就更加麻烦了。

　　虽然萧浪已经做好准备，进迷幻森林就算曝光也无所谓了，没有想到却来得这么快？

　　“算了，不去管它，看运气了，曝光了再说！”

　　萧浪无奈一叹，身子朝前方跃去，将那颗没有腐蚀的人头和那个血蛮子的战斧战甲收入须弥戒，这东西可以换军功的，如果这颗人头还是血王朝那边的大人物，就更加值钱了。

　　“茶木应该成功逃回去了吧？走！趁着身份没曝光，找机会杀他一两个皇子再说！”

　　萧浪朝千寻一挥手，反正进来就是为了报仇的，趁着身份没曝光，先大杀一通再说。

　　千寻默默跟上，经过这一战，他内心已经没有那么紧张了。有他的速度，萧浪的神魂牵制，就算战王追杀也没有太大危险了。他也很清楚萧浪的性格比驴还倔强，说什么也没用，他只能进全力辅助他了。

　　“沙沙沙！”

　　奔走一个多时辰，两人遭遇了一名斥候，千寻眼睛尖，一下认出了是血王朝的斥候，身子却没有动，反而朝萧浪低喝道：“有探子！”

　　萧浪的神魂比他速度快，而且杀人于无形，所以现在发现探子他都懒得出手。

　　萧浪身子早就停住了，目光透过灌木丛朝左方望去。果然看到一个血蛮子斥候，正一边鬼鬼祟祟的四处乱瞄，一边潜行。

　　千寻的速度，萧浪在山野中的潜行能力远远不是这些普通斥候可比的，所以每次都是两人先发现对方。

　　“草藤，去！”

　　萧浪控制草藤偷偷从地面钻去，没有让草藤化作实体，实体怎么说会让地面产生轻微震动，会引起斥候注意。

　　草藤的另外一头，已经到了斥候的脚下，萧浪眼中的杀机一闪，草藤立即钻了出来就要朝斥候的身体缠绕而去。

　　“对了！”

　　萧浪陡然想起一件好玩的事情，意念一动草藤立即化成实体，也将地下泥土挤开一条通道。

　　然后萧浪控制草藤闪电般缠住了这斥候的腰身，猛然的往下拉。

　　“啊，啊！”

　　草藤化成实体竟然没有了腐蚀吞噬能力，不过强大的力量直接将这斥候拉到了地底。那斥候吓的尖叫起来，却一下被拉到了地下数十米深，只留下一个黑黝黝的洞口，让人看得触目惊心。

　　意念再次一动，草藤化成虚影将这斥候吞噬掉，萧浪无比满意的笑了起来。

　　这草藤这次进化还是有那么一点用的嘛！至少可以吓人玩啊……

　　千寻却是看得胆战心惊，他还是知道草藤能神出鬼没的，如果不知道的怕是要被吓死啊，肯定会以为这是什么诡异的玄兽了！

　　他眨了眨眼睛，朝萧浪疑惑问道：“妖邪，你这东西怎么变成实体了？居然还能把人拉到地下？”

　　萧浪道：“我也不知道，估计吞噬了那只七级玄兽进化了吧！”

　　千寻却陡然想起什么，身子一震，无比激动的说道：“公……妖邪，你发了，你这玩意要逆天了啊！”

　　“怎么说？”萧浪被千寻一惊一乍吓了一跳，眨了眨眼睛问道。

　　千寻吞了一口唾沫道：“如果你突然偷袭，把一名战王拖到地下数百米，那不是可以活活把他憋死？就算不憋死，也可以慢慢吞噬腐蚀他啊！”

　　“对啊！”

　　萧浪一拍脑门，大喜起来，而后一琢磨却脸色一变，摇头道：“不行啊，这草藤实体化了，怕是给人一刀就砍断了，这又不是独眼血蛛的蛛丝！”

　　意念一动，萧浪控制草藤化成实体，冒出来一截，然后从须弥戒中取出一把玄器，用力一砍。果然草藤被砍进去一半，他本身气血也翻腾，草藤受伤他也不舒服。

　　“不行，这草藤以后还是尽量少变成实体，否则更加容易受创！”

　　萧浪苦笑说道，千寻眸子中闪亮的兴奋之色也立即褪去，这草藤不够僵硬，如果是战王境武者，怕是一刀就能砍断了。而把低级武者拖到地下那就没有意义了，毕竟草藤化成虚影可是能横扫一片……

　　“唉，看来你这东西化成实体没什么用啊！可惜了……”千寻微微感叹一句，就要朝前面继续潜行而去，萧浪却突然嘴角一扬，露出一阵邪气凛然的笑意，嘿嘿笑道：“有用，可以吓人啊，走！我们寻找血王朝小部队去，我给你看看怎么吓人的！嘿嘿……我们阿里山族的巫术，这次要名扬血王朝了。”

　　千寻琢磨了一阵，醒悟过来，立即感觉也非常好玩，咧嘴一笑，两人快速朝前面潜行而去。

　　奔走小半天，两人奔走了近百里，一路清理了四五名敌人探子，也吞噬了六个蚁巢和无数玄兽，却没有发现有强大玄兽了。

　　在天黑的时候，两人幸运的找到了一个血王朝的小股军队，只有二十多人，实力都不高，最高只有战帅境界。身上隐隐有血迹，显然是大战后走乱的军队。

　　千寻早早飘了出去在四周远远探查一遍，萧浪收到他安全信号，做了一个无比奇怪的举动。

　　他将头盔取下，露出他那个妖艳的光头，居然不潜伏了，就这么大摇大摆的走了出去。

　　“战王朝的人？杀！”

　　二十多名血蛮子看到萧浪一愣之后，纷纷玄气运转，手握玄器杀气腾腾朝萧浪冲来。

　　“啊，啊，伟大的山神，这个杂种有罪，请用你的巫术送他归西！”

　　萧浪站在原地不动，神情虔诚，念念有词，似乎化身为一个巫术师。念完之后，突然单手指着最前方的一人。

　　“咻！”

　　天色昏暗，所有人都没有发现突然冒出来的草藤，结果冲在最前方的那个血蛮子被缠住双腿，身子瞬间消失了……

　　“啊……伟大山神，这个也是杂种……”

　　“咻！”

　　又一个人被拖到地下，所有血蛮子这才惊醒过来，吓得魂飞魄散，愣在原地，终于发现地下的黑洞。

　　“啊……”

　　萧浪的手指又向了左边的人，左边那人又陡然消失了，留下一声惨叫，还有一个望不到低的黑洞……

　　“啊……山神啊，这个是畜生，请赐予他永生吧！”

　　萧浪宛如死神呼唤的声音响起，一道道身子瞬间突兀消失。等众人完全惊醒过来，全部怪叫着逃跑时，已经被萧浪杀了一半了。

　　“鬼啊！”“救命啊！”“妖怪啊！”

　　一道道惊恐声，惨叫声，伴随着阿里山少族长的祈祷声，在黒衫林深处响起，久久不息，令人毛骨悚然！

　　……


第208章 你们被包围了

　　迷幻森林内某一处，整整一万大军在这里驻扎着，将附近方圆数里都占据了，数百斥候散落在四周数十里巡视着。能在迷幻森林内率领一万大军的统领，不用说肯定是大人物。

　　“站住！”

　　安静的夜里突然响起一阵斥候的呵斥，引起了无数巡逻兵士的注意，不过没过多久远处的斥候就发来安全信号，显然是自己人。

　　“禀偏将大人，这人有重要军情回报皇子殿下！”

　　片刻之后，一名血蛮子队长带着一名斥候，从远处奔来，在一名负责巡查警戒的偏将面前单膝跪下。

　　能通过层层守卫抵达中军大营的，显然身份没有何人疑问。一名两米三高，宛如野人般的偏将点了点头，说道：“有什么重要军情和本将军说，如果的确重要，本将军会通报上去的！”

　　斥候立即小声的禀报起来，那偏将军听的连连惊疑，等听完之后，顿时满脸震惊惊呼起来：“什么？血粑粑大人战死了？”

　　偏将愣了一会，转身朝林中一座豪华帐篷内冲去，脚步都有些踉跄，显然内心还无比骇人。

　　帐篷很大，外面还有一名战王强者带兵守护，这偏将显然经常进入，一人朝里面禀报了一句，这偏将立即被放行，进了帐篷内。

　　帐篷内无比奢华，一名身穿华丽蓝袍相貌英俊的年轻公子坐在主位上，身边居然有四名穿着雪白狐裘的少女在给他捏脚揉肩。

　　年轻公子闭着眼睛，脸上却没有留胡须，而且身材修长，并没有和其余血蛮子一样长的那么粗狂，反而看起来像战王朝的英俊公子般，此刻他正靠在一名少女胸前，满脸惬意。

　　“三殿下，血粑粑大人战死了！”

　　偏将一句话就把年轻公子震醒过来，这居然是血王朝的三皇子。他睁开眼睛眸子内射出一道精光盯着偏将，寒意森森的说道：“谁杀的，左剑？”

　　偏将摇了摇头，满脸悲痛说道：“不是，据恰好在附近的斥候回报，血粑粑大人带人去追杀战王朝一名大家族公子，却被一名巫术师拦下了，最后被中了那个巫术师的诡计，遭遇独眼血蛛不敌战死了！”

　　“独眼血蛛？”

　　三皇子满眸疑惑，惊疑问道：“什么巫术师？很厉害？”

　　偏将无比凝重的点头说道：“据斥候回报，那名巫术师很年轻，会念咒语向山神祈祷。每次他念咒语后，山神都会发怒，攻击我们的人，血粑粑大人的手下数十人，被他巫术一攻击，全部双腿以下都没了，连血粑粑大人都只能自保。他的巫术非常诡异恐怖，杀人于无形，杀人于千米之外……”

　　“胡扯！”

　　三皇子猛然站了起来，一脚将前方一名侍女踹开，在帐篷内转了几圈，虎目森森说道：“本殿下熟读皇宫内的秘史，从没有听说过这种巫术师，如果战王朝有如此强悍的巫术师，我朝早就被灭了！”

　　偏将见三皇子发怒，连忙跪下唯唯诺诺说道：“是是是！殿下说的对，那肯定是斥候危言耸听乱我军心，属下这就去把他杀了！”

　　三皇子摆了摆手道：“杀人倒是不必了，不过禁止此事外传，另外加派斥候，探查此人，万一真的有此人，立即回报派人刺杀他！”

　　偏将接令下去安排了，没过多久军中的数十名顶级斥候，在那名斥候带领下，朝萧浪和千寻斩杀血粑粑的方位潜行而去。

　　只是没过多久，那名偏将再次满眸惊恐的走了进来，庞大的身躯一下跪在地上，失声起来：“三殿下，血瑟大人被左剑杀了，他的八千大军，也被斩杀了一半！”

　　“什么？”

　　三皇子惊恐暴怒的站了起来，浑身都是无边的杀意。血瑟可是血宗这一代弟子绝世天才之一，最重要的是他还是元帅血衣的四儿子。血瑟本身就是战王境，身边还有一位战王保护，居然被左剑杀了？

　　当下他杀气腾腾的朝外走去，暴怒的声音响彻整座军营：“来人传讯给二殿下，血鬼，血仙，血魔，让他们全军出动替血瑟报仇去。全军出动，左剑，本殿下不杀你誓不为人！”

　　一万血蛮子全部吓呆了，想到血衣元帅听闻血瑟战死震怒的样子，立即不寒而栗，全部整军杀气腾腾的朝南方冲去……

　　……

　　萧浪和千寻不知道他们斩杀的那名战王境强者，在血王朝算是大人物了。也不知道左剑干了一件惊天动地的大事，他们此刻依旧玩得不亦乐乎。

　　千寻的速度，萧浪变态的感应能力，让两人在迷幻森林内如鱼得水。一般的斥候根本探查不到两人，就算有顶级斥候发现两人，也会被两人立即灭杀。

　　两人遭遇大部队利马遁走，遭遇小股部队直接斩杀。此刻，进迷雾森林第五天，两人再次遭遇了一队两百人的血蛮子。

　　战王朝有预备役，血王朝显然也有预备役，这两百人明显就是血王朝的预备役，换句话说是一个大家族纨绔子弟，带着家族一些护卫进来赚军功的。

　　千寻猥琐的去四周探查了，萧浪却霸气的出场了。

　　“前面的血蛮子给老子听着，你们被包围了，请放下武器，双手抱头，蹲在地上，否则本巫术师将请求山神送你们归西！”

　　话语很正常，萧浪的声音也无比冷酷正经。

　　两百血蛮子似乎也被吓傻了，全部眼巴巴望着前方那个渺小的战王朝士兵，看着他那个妖艳的大光头，还有那朵桃花，所有人都没有说一句话，眨着眼睛，面面相觑。

　　“被包围了？哈哈哈！”

　　“战王朝的人都疯了吧？”

　　“兄弟们，他要代表山神送我们归西，哈哈哈！”

　　一愣之后，两百血蛮子爆发出轰然大笑，有人甚至笑得眼泪都流出来了。

　　一人包围两百人？而且他们还感应到这人似乎还没有玄气？

　　“咻！”

　　数十道半月形玄器立即破空而去，血王朝的战士都懒得跑过去砍下这个疯子的脑袋，选择直接送他归西。

　　“既然你们顽冥不化，我只好请山神赐你们永生了，啊啊！伟大的山神，请听你最虔诚子民呼唤……”

　　萧浪在无数血王朝战士错愕的目光下，轻松避开玄气刀芒，如此远的距离能劈中他才怪了。

　　随着萧浪的吟唱，地面微微颤抖起来，所有血蛮子立即一惊，目光四处乱扫。发现所有人站立的地方都开始微微颤抖，纷纷面露惊骇之色，难道山神真的怒了？


第209章 活埋

　　“咻！”

　　一跟草藤突兀射出，一下将两个血蛮子的腿缠了进去，拉进地下。接着又闪电般从另外一边射出，又是两人消失了……

　　“啊……这是什么鬼东西？”

　　“见鬼了！我大哥不见了，大哥你在哪？”

　　“大人，赶紧派人杀了那个巫术师！”

　　血王朝大军顿时大乱，纷纷化鸟兽状四处散开，惊恐的望着地面的几个深坑，结果那草藤又突然从他们背后冒出来，缠住了他们的腿……

　　草藤速度太快了，萧浪意念锁定一人，那个人立即被缠住。近千米长的草藤，如此庞然大物，力量大得出奇，而萧浪攻击的都是战帅境武者。偷袭之下竟然没有一人反抗，直接被拖到地下，腐蚀身体弄死。

　　“杀，杀了这个巫术师！”

　　几个眨眼间，血王朝这边已经消失数十人，其余的血蛮子见跑到哪里，那诡异的东西都能跟上，顿时有的人往远处逃跑而去。也有人朝萧浪杀来，队伍中的三名战尊境，更是玄气化甲，气势凶残的朝萧浪冲来。

　　“来的好！”

　　萧浪一边控制草藤，不断将追来的战帅境战将境武者拖到地下，身子一边爆退。

　　“咻！”

　　与此同时，萧浪身后射出一道半月形刀芒，直逼最前方的一名战尊境强者，千寻出手了。

　　追来的一共二十多名强者，除了三名战尊境强者，其余的战将战帅。

　　只是几个眨眼时间被萧浪拖下去十多位，其余的战士吓得差点魂飞魄散，再不敢冲了朝两边逃奔而去，只有那三名战尊不信邪，继续朝萧浪追杀而去。

　　萧浪玄气环绕，不在运转敛息术，气势全盛，身子爆退而去。三名战尊境，这可不是开玩笑的，逃的不快被围上了，千寻都要死。

　　“咻！”

　　千寻身子飘了出来，一把抓住萧浪立即狂奔而去。千寻的速度可比战王，岂是这三名战尊可比的？一下就拉开了距离。

　　“簌簌！”

　　草藤突兀冒出十多米，将一枚战尊全身缠绕进去，用力的朝下方拖去。那战尊立即吓得魂飞魄散，提着战刀猛烈的朝草藤砍去。

　　只是砍了一刀居然没断，他的身子却已经被拉到了地下百米之深。

　　“看我怎么活埋你！”

　　萧浪拼着身体内气血翻滚，松开这血蛮子，然后控制草藤在他上面泥土上乱扫起来，顿时地面震动，那条通道立即崩溃被泥石堵住。

　　无数泥石压了下来，压得这血蛮子吐血，玄气战甲差点破裂。这战尊境武者瞬间被……活埋了！

　　萧浪不再理会这名血蛮子，再次控制草藤朝另外两名战尊境血蛮子缠去，同样轻松将两人拖到地下，直接活埋。

　　不过战尊境强者拥有如此强大的力量，还有玄气战甲，被活埋了也死不了，还能强行利用身体强大力量，朝上方努力钻行。

　　只是百米深的泥石压力无比大，而去泥石将他们身体完全堵死，手脚放不开，有力无处使。他们钻行的速度太慢了，玄气消耗也快，每往上穿行数米都累得浑身汗水直流。

　　但是他们不得不拼命往上钻，因为他们知道，不逃他们只有死路一条。

　　事实上，他们被拉到地底，基本就是死路一条了！

　　草藤被砍了三刀，劈断了一米多，萧浪脑海一阵阵痛楚传来。草藤受伤他也不好过，一口鲜血都到喉咙上了，他哪还会让这三名血蛮子逃走？

　　草藤宛如幽灵般冒出，轻易将一枚血蛮子就要破裂的玄气战甲腐蚀，然后长驱直入，吞噬他的身体，却留下脑袋没有吞噬，萧浪可是准备留着换军功的。

　　很快三人就被击杀，正面击杀了三名战尊，萧浪隐隐有些兴奋。当初在药王城外断头岭，看着八爷霸气的样子，感觉战尊无比牛叉。今日他却轻松斩杀了三名战尊，虽然有千寻的帮助，但也是无比大的进步了。

　　没有去收取三名战尊的人头和战刀战甲，千寻带着萧浪快速朝那些溃散的军卒们追杀而去。

　　片刻之后，两人再次回到了这里，追杀很成功，最少灭杀了大半军卒，但还是无可避免的逃走了数十人。

　　萧浪开始控制草藤收取人头和战甲战刀，准备以后有需要的时候拿出来换军功。现在他杀人最后都会留下一个脑袋，放在须弥戒内，脑袋吞噬了没用，反而留着更价值一些。

　　“咻咻咻！”

　　两人收取的时候，突兀的前方出现十多名斥候，千寻第一时间发现，却没有在意，因为这是战王朝的斥候。

　　由于还有三名战尊境的人头没有收取，萧浪没有立即避开。用草藤将人头战甲战刀缠绕，送到一个灌木丛内，再钻进去悄然收取。

　　“沙沙沙！”

　　这一耽误，那边突然冒出大股兵士，全部白衣白甲，显然是大部队正朝这边穿行。

　　只是片刻时间，四周就被无数军卒占据了。查探到附近到处隐隐有血液，无数兵士警戒起来，虎目森森的望着两人，要不是见两人是战王朝的兵士，怕早就动手了。

　　两人不敢动，恭敬的站在原地，等候大军穿行，避免被误会。

　　这只军队人很多，四周都是人影，看来是一个万人卫。战甲萧浪隐隐有些眼熟，当一名战马从远处快速奔来，萧浪低垂的目光看到战马下的半截画戟时，陡然惊醒过来，这是左剑的剑神卫。

　　左剑显然也发现附近的异常，因为地面还有深坑，空气中的血腥味太浓了，四处隐隐有血迹，但无比奇怪的是……没有尸体！

　　一名斥候队长小声的在左剑旁边说了几句，左剑脸上的惊疑之色更浓了，朝斥候队长指着萧浪两人说了几句。

　　那名斥候队长立即飞奔而来，对着萧浪两人说道：“我家统领让你们过去！”

　　萧浪也发现问题了，地上的血液还是热的，显然才战斗完不久，如此多血液，明显有数十人大战受伤或者死了，但是左剑斥候如此之多，没有探查到受伤之人，那么尸体去哪了？

　　左剑果然怀疑了，坐在高高战马上，虎目森森望着两人喝道：“你们不是龙牙菲儿的护卫吗？怎么跑这里来了？地上为何有深坑和血液，你们刚才在这里，这里发生了什么事？”

　　千寻完全没辙，萧浪也只能硬着头皮，胡编乱造说道：“回左统领，我家统领让我们来探查军情，我们也是刚刚抵达这里，不知道这里发生了什么事情！”

　　“你撒谎！”

　　左剑却突然爆喝起来，一把两米长的画戟在空中一扫，顿时一股强大气势狂泻而出，让人不寒而栗的杀气笼罩四周，画戟遥遥指着萧浪喝道：“你手上的血液都是新鲜的，你敢说你刚刚才到？竟然欺瞒本统领，隐瞒军情难道想图谋不轨，信不信我就地格杀你？”


第210章 左剑立功

　　“锵锵！”

　　左剑一喝，无数兵士抽出身上的玄器将萧浪两人团团围了起来，只等左剑一声令下，就斩杀了两人。

　　千寻吓得脚底发凉，大气不敢吐出，萧浪额头上也隐隐有冷汗流出。他刚才将人头收入须弥戒时，难免手上黏些血液，没有想到却是天大破绽，感受着左剑的杀意，他知道自己一个回答不好，恐怕两人就要死在这了。

　　别说此刻左剑有道理，就算没有道理，他看两人不顺眼直接斩杀，也没有半点事情。左家身为超级世家拥有的权势，萧浪可是无比清楚。

　　感受着左剑的杀意越来越盛，萧浪无奈之下，咬牙弯身一揖道：“禀左统领，卑职的确隐瞒了左统领，刚才我们在这遭遇了小股敌军，有数十人，卑职两人出手把这些人杀了！”

　　“嗯？”

　　萧浪的回答让附近所有人无比错愕。

　　数十人？

　　他们两人就杀了？尸体哪？

　　左剑显然不相信，冷喝道：“还敢撒谎？既然杀了人尸体去哪了？还有你们凭什么杀了几十人，身上还没有半点伤势？”

　　萧浪目光一闪，直接远处的深坑，咬牙说道：“卑职是阿里山族的少族长，我族有一种神奇的巫术，属下就是凭借巫术击杀的这数十人，至于尸体全部在坑内，这些深坑就是属下巫术制造出来的。”

　　“哈哈！巫术？”

　　左剑仰天长笑，满脸的嘲弄，脸色更加森冷了，爆喝起来：“你当本统领是三岁小孩？你们蛮夷还有巫术？可以斩杀数十人的巫术？哈哈，可笑可笑！来人给我杀了两名奸细！”

　　四处十多名兵士立即玄气环绕，玄器高举就要动手。千寻目中杀意腾起，就要拼死一战保护萧浪逃走，他很清楚萧浪此刻就算说出他身份，恐怕左剑也会一刀砍了下来，萧浪绝对是左家必杀之人之一。

　　“等等！”

　　萧浪却爆喝起来，目光死死盯着左剑大喊起来：“左统领若是不相信，卑职可以立即证明！”

　　左剑坐在高头大马上，俯视的望着两人，手一摆那十多名兵士立即收刀后立。他这才戏谑说道：“好，本统领拭目以待，看看你们阿里山族的巫术是如何的惊人，居然可以灭杀数十人！”

　　“左统领看仔细了，看看本人有没有说谎！”

　　萧浪被赶鸭子上架，只能故作神秘神神叨叨念念有词，悄然运转敛息术，身上的气势顿时完全消失，变成一个普通人，他傲然的朝左剑说道：“左统领你感应下我身上的气息！”

　　左剑早就感应到了，眸子中露出一丝诧异，旁边的兵士校尉也感觉无比神奇，一个人的气势居然可以瞬间隐藏，变成普通人？

　　左剑沉吟一下，再次冷笑起来：“你这只是一种古怪战技，不能算巫术，再说了你能凭借这巫术杀死几十人？”

　　没办法了！

　　萧浪只能施展绝招了，他满脸虔诚的祈祷起来：“伟大的山神，请听……”

　　看着萧浪发羊癫疯般的抖动起来，所有人嘴角的嘲弄之色更浓了，这蛮夷这是在耍把戏哪？真当在场的人都是傻子了？

　　“轰轰！”

　　下一秒——

　　所有人脸色顿时变化，因为地面开始晃动起来，左剑和身边的一名战王如临大敌，气势狂泻而出，眸子内精光道道，四处扫视，满脸惊容。

　　“轰！”

　　离开此地数百米之外的一刻巨大黒衫树陡然倒下，烟尘腾起，把附近的数百兵士吓了一跳，等烟尘落下，地面赫然出现一个巨大深坑，看不到底！

　　左剑目光陡然朝那边射去，他骑在战马上，轻易看到了那个深坑。转头望过来的时候，已经变得满脸震愕了，望着萧浪的目光都是不敢置信之色。

　　所有人看萧浪的目光都不一样了，他和千寻那两个妖艳的光头在所有人眼中，也变得莫测高深起来。

　　让大地震动，让地上出现一个深坑，让一刻巨大黒衫树倒下，这是何等能力？

　　这蛮夷的巫术竟然如此恐怖？这一刻再也无人怀疑两人没有灭杀数十人的本领了。

　　萧浪见众人脸上都是惊色，并没有怀疑之色暗暗宽心，脸上却装作无比傲然的说道：“左统领，现在是否相信卑职有灭杀那数十人的本事了？”

　　左剑回神过来，盯着萧浪和千寻看了几眼，脸上突然露出笑意，无比亲和说道：“两位壮士居然身怀如此技艺？是左剑看走眼了。这巫术可谓夺天地之之造化，神奇无比！你们呆在军中可惜了，两位壮士有没有兴趣加入左家？我可以保证两位这辈子荣华富贵，你们阿里山族也绝对因为你们两人名扬天下，昌盛繁荣！”

　　千寻错愕，萧浪满脸淡然，内心却冷笑连连。

　　左剑居然招揽他们？如果自己进了左家，想必第一个要杀的恐怕就是左鸣吧？

　　冷笑归冷笑，萧浪却为难起来，如果拒绝左剑，说不定他会再动杀机。他太了解这些世家子弟了，既然不能为自己所用，那也绝对不会留着给别人所用。此地没有外人，就是杀了也可以推得一干二净。

　　“沙沙沙！”

　　就在萧浪准备敷衍拖延左剑的时候，剑神卫后面突然涌来无数兵士，让所有人一惊。

　　一名斥候快速奔开，老远沉喝起来：“禀统领，东方统领率领大军朝这边奔来！”

　　东方傲然！

　　萧浪一喜，早就听说东方傲然伤好复出，此刻来得正好啊。果然，左剑不再说话，也没有任何举动，等着东方傲然前来。

　　“哈哈，恭喜左兄，贺喜左兄！”

　　东方傲然带着一名战王境强者，策马狂奔而来，老远就大喝起来：“左兄居然击杀了血蛮子一名绝世天才，这次骠骑将军之位非左兄莫属了！”

　　萧浪和千寻一惊，左剑眸子内都是傲然之色，脸上却装作不以为然的说道：“区区一名绝世天才算什么？傲然兄谬赞了，如果能将所以皇子和绝世天才都杀了这才算本事啊！”

　　东方傲然苦笑道：“左兄，我看还是回营再说吧，血红日血红月都疯了，正全军追杀我们！我才进来没几天，寸功没立就要被赶回去了！”

　　“哼，我剑神卫刚刚大战，无数人受伤需要休养，否则我不惜和他们一战，现在暂且先回营吧！”

　　左剑牛气哄哄的说道，而后居然转头对着萧浪和千寻说道：“你们也随我们回营吧，血蛮子都发疯了，你们继续呆着怕是没命回去了！”

　　东方傲然有些诧异的朝萧浪两人望来，看到两个光头，认出了两人也点了点头。萧浪和千寻对视一眼，无奈跟随大军朝迷幻森林外撤去。


第211章 青冥来了

　　大军未动，斥候先行！

　　剑神卫和东方卫还没出迷幻森林，探子早早把军情回禀到外面的大营内去了。

　　瞬间整座军营沸腾了！

　　左剑居然击杀了血宗外宗弟子，血衣之子血瑟？还击杀了数千血蛮子，大胜而归。

　　荆厉立即下令全军出动，携带所有公子小姐，直奔迷幻森林外去迎接左剑凯旋归来。

　　无数军士锁定大军中的十多辆豪华马车中的紫色马车，想着云紫衫曾经放出话，谁斩下皇子和绝世天才的脑袋，都可以获得她一吻，以及一次约会。所有人都无比兴奋起来，等待着见证女神下凡的盛况。

　　左剑霸气归来，带着一脸羡慕嫉妒的东方傲然，萧浪和千寻藏身在剑神卫中。一万剑神卫看到荆厉云紫衫带着十万大军前来迎接，纷纷兴奋激动起来，目光却都望着站在一脸紫色马车前方，身材窈窕面容绝美的云紫衫，等待她履行诺言。

　　云紫衫没有让大家失望，当然让无数公子内心一痛，她当着十多万将士的面，在左剑右脸轻轻吻了一下，刺激的十万军士连声大喝左剑之名。

　　战王朝的士气在此刻达到了顶点，左剑的声望此刻也达到了顶点。如果没有意外，左剑这次秋猎之后，将会成为战王朝年轻一代的王者。

　　迷幻森林外陆续有大军狂奔而出，有一只大军伤亡惨重，血红日两位皇子联合大军疯狂进攻迷幻森林内所有兵士，战王朝这边被迫全部退兵了。

　　回到军营众将士依旧气氛浓烈，荆厉下令举办庆功宴，全军同乐，所有公子小姐将军都有出席，庆祝左剑立下大功。

　　血衣血奴谋害了萧不死，等于狠狠的扇了战王朝一巴掌，严重打压了北疆军队的士气。虽然独孤行灭了对方数十万大军，但是远远比不上一名绝世强者的价值，战王朝亏了。

　　此刻左剑立下大功，斩杀了血王朝一名可以成为绝世强者的天才，也等于是刺了血衣胸口一刀，为战王朝挽回了面子，还振奋了军心。

　　让萧浪有些失望的是，一直没有看到东方红豆。不过茶木安全回到了军营，笑容淡然没有因为吃了败战萎靡，心态还算不错，让萧浪微微欣慰。

　　到了下午，青衣城传来了独孤行的嘉奖，给予了左剑很高的赞誉之词，还册封了左剑为偏将军。并且传来话，只要左剑还能斩杀两名绝世天才或者皇子的脑袋，立即册封为骠骑将军。

　　偏将军权力比统领大不了多少，只能领两万人，很多偏将军其实都是虚职，但左剑却无比满意了。偏将也是将军，统领和将军虽然是一步之遥，但很多人却一生跨不过这道鸿沟。

　　“什么，你们斩杀了数十名战帅？三名战尊？还有一名战王？”

　　夕烟西下，一个营房内萧浪和千寻终于见到了龙牙菲儿。龙牙菲儿显然在庆功宴上喝了不少，脸上红扑扑的有些微醉，听到萧浪的话立即被吓醒了。

　　大眼睛扑闪了几下，龙牙菲儿却笑了起来：“别逗了，你们这点实力，能活着出来我已经很意外了，这个笑话一点不好笑！”

　　萧浪正色说道：“是真的，这次我们运气很好，遇到血蛮子和一只七级玄兽独眼血蛛正在开战，死了很多人，那名战王强者也受了重伤。最后那只独眼血蛛受伤逃跑了，我们趁机出手将受伤的人全部杀了！统领你忘记我会巫术了吗？一名受伤的战王，我动用巫术轻松搞定！”

　　龙牙菲儿听得将信将疑，却还是怀疑的说道：“那人头和信物哪？没有人头和信物你就是杀了战帝也没人相信啊！”

　　萧浪咧嘴一笑道：“这个卑职当然知道，我把人头战甲战刀都埋在迷幻森林内。统领如果我们将这些取回来，交上去算不算立了大功，能否获得正规编制啊！”

　　龙牙菲儿一听顿时有些相信了，眼睛亮了起来，激动的说道：“当然能，你确定那位真的是战王？迷幻森林内的战王都是统领级别的，杀死一名统领我们红衣卫绝对能晋级为正规编制了！”

　　萧浪神秘一笑道：“是不是过几天你就知道了，等血蛮子退去了，我们全部进迷幻森林内去，取回人头和信物，到时候就说是统领你斩杀的！”

　　“好，好，好！妖邪妖鸡，本统领果然没有看错人啊！”

　　龙牙菲儿兴奋的在营房内转了几圈，突然摇头道：“战功还是算你们的，我就不抢你们功劳了，而且我实力低，别人也会怀疑的！这几天你们好好休息，十天之后，我们立即全部进迷幻森林内去！”

　　龙牙菲儿兴奋的走后，千寻却很是不解的问道：“妖邪，你不是不想让龙牙菲儿进迷幻森林吗？为何此刻改变主意了？”

　　萧浪眸子转动几圈，无奈一叹道：“此一时彼一时啊，第一我们身份有可能被人怀疑了，所有我们行走在迷幻森林会很危险。第二左剑这几天肯定会来招揽我们，我们不加入左家，他说不定派人暗杀我们。所以我只能跟着龙牙菲儿一起进迷幻森林，她身边有两个战王，没有人敢动我们。而且有这两位战王，我们可以肆无忌惮的去猎杀血王朝皇子绝世公子。虽然以往的规矩，这两名战王不会出手攻击敌人，但是我们被追杀，他们总不可能见死不救吧？”

　　千寻恍然大悟，知道萧浪这次是准备豁出去大干一场，替萧不死萧青帝报仇了。只要杀了一两名皇子或者绝世天才，就算身份曝光也无所谓了。

　　左剑当夜在无数嫉妒羡慕的目光下，乘坐着豪华马车带着云紫衫去了青衣城，云紫衫履行了她的承诺，和左剑约会一次。

　　并且再次放出话，下次还有谁能击杀皇子或者绝世天才，同样能获得她的一吻和一次约会机会。顿时全军士气再次高涨，云紫衫这可是在表明，谁能斩杀皇子或者绝世天才，将会成为她的准驸马之一，而左剑已经拔得头筹，有望让女神坠入左家了。

　　萧浪对于云紫衫没有半点兴趣，反而庆幸左剑去勾搭云紫衫，暂时没有时间来管自己。

　　让萧浪意外的是——

　　在回军营第三天夜里，青冥突然神不知鬼不觉的溜进了营房，宛如一个幽灵般出现在两人面前！

　　“两件事情！”

　　青冥没有说废话，全身笼罩在黑甲内，声音压得很低：“第一，隐宗传来消息，小刀觉醒了神魂，防御型战盾，品阶未知，不过师父说最少是……天阶上品！第二，你们现在跟我走，萧浪的身份很有可能会暴露，少使想了一条妙计，只要成功了，你完全可以变成阿里山少族长，拥有巫术的少族长。你也可以放手，在北疆大干一场了！”


第212章 小刀的神魂

　　萧浪大惊，而后狂喜起来，激动说道：“小刀觉醒神魂了？还是最少天阶上品？我就知道……我就知道小刀不是废物，小刀那么变态的种族怎么会神魂都觉醒不了？哈哈！”

　　“嘘！”

　　青冥连忙打手势，萧浪这次反应过来立即压低声音，但是眉眼中都是难以掩藏的激动。小刀是他检回来的，虽然是奇异种族，但他一直把小刀当弟弟看。小刀能觉醒强大神魂，萧浪真心替他高兴啊。

　　千寻也无比兴奋，小刀是萧浪的弟弟，等于是他半个主子，主子发达了他也跟着发达。

　　萧浪激动兴奋片刻，却疑惑起来，问道：“盾牌神魂是什么神魂？居然还有这类的神魂？还有小刀神魂是不是封印了？否则怎么在神魂阁不觉醒？现在才觉醒！还有他记忆觉醒没？”

　　青冥沉吟了片刻，道：“盾牌神魂是防御类型的，这种神魂很少见，不过都防御超级强悍，你不知道强者之间的战斗，玄气战甲完全没用，有的攻击力强大的武者，不管你玄气战甲再强悍，直接一招破甲。所以防御型神魂很牛叉。对了！逆水流就是防御型神魂，除了你爷爷，左萍萍东方白都不是他对手！”

　　青冥顿了一下再次说道：“至于小刀少宗主神魂是不是被封印了，这点估计只有师傅知道。隐宗传讯只是说少宗主突破战帅境，突然觉醒了神魂，记忆的话估计没有恢复，传讯上没有说！”

　　“少宗主？什么少宗主？隐宗的少宗主？”

　　萧浪迷糊的和千寻对视一眼，得到青冥确认后纷纷暗惊起来，小刀一觉醒神魂居然就成为隐宗少宗主？看来小刀神魂肯定强横得离谱。

　　然后萧浪陡然想起一件事情，满眸惊异说道：“不对啊，青冥大人，我出隐宗的时候，小刀才战将初阶吧？这才几个月怎么变成战帅了？”

　　“呵呵！”

　　青冥淡淡一笑说道：“武者修炼，其实战尊境前很好修炼，只要有极品的丹药，让身体变得无比强大，然后不停修炼玄气，境界提升非常快的！神魂大陆，我师父的战力虽然排第三，但是说道炼丹，大陆无人可比！”

　　萧浪想起了火云丹，自己因为火云丹身体变得强横，所以修炼速度飞涨，看苟祸死皮赖脸呆在隐宗不回去了，想来隐宗宗主炼丹之术的确厉害啊。估计小刀天天没事把圣级丹药当饭吃……

　　不对！

　　萧浪再次感觉有问题，隐宗不要他，却收小刀为弟子，那时候小刀可是觉醒失败的废物啊。此刻一觉醒神魂，更是直接立为少宗主，这很不符合常理啊。青冥黑冥如此年纪就达到了战皇境，为毛不立他们？

　　有诡异！

　　萧浪脑海内一转动，心中已经有了模糊的答案，唯一的解释就是小刀那个种族很强，而且隐帝知道这一点！不过想来问青冥就算他知道肯定也不会说，反正对于小刀是好事，萧浪也就没有问了！

　　萧浪再次问起第二件事，独孤行知道他身份会暴露？难道他有探子安排跟随自己？既然知道自己情况，他还有何妙计？

　　只是问起了青冥，青冥只是留下一句话，就宛如幽魂一样飘走了：“半个时辰后潜出军营，不要让任何人发现，我知道你有办法的！”

　　听到这句话，萧浪彻底知道独孤行已经了解自己神魂的事情了，就算不完全知道，也大概清楚了。他进迷幻森林果然有探子跟随，还是顶级的探子，连他和千寻都发现不了的探子。

　　萧浪当然有办法潜出军营，虽然军营门口有数千精锐兵士守护，军营外也有无数的斥候！

　　半个时辰之后，萧浪交代了千寻几句。悄然释放神魂，让草藤直线穿透进了地下，然后用控制神魂实体化，将地面挤出一条黑黝黝的通道，然后控制草藤……缠住自己的身体拉入地下！

　　这是萧浪几天前就摸索出来的逃命绝招，这也是萧浪决心大干一场的保命绝招。只是现在第一次用，身子被草藤带着进入地下，萧浪还是感觉无比的恐惧。因为他没有玄气战甲，一个控制不好地洞塌陷了，他就自己把自己活埋了……

　　而且萧浪还怕惊动军营内的强者，不敢离地面太近了，荆厉可是战皇巅峰的强者啊。

　　所以草藤一头朝地下蔓延，一头缠着萧浪一直往深处去。

　　越往下萧浪越感觉心脏跳的厉害，皮肤被沙石刮伤都是小事，越往下就越感觉一种强大的压抑感环绕自身，那种漆黑一片，未知的感觉最是让人恐惧。

　　草藤拉着他到了地下百米，萧浪才控制草藤转向，朝西边拖去。

　　估算了距离，萧浪控制草藤拖着自己移动了万米之远，好在他身体是被草藤一头缠住的，前面草藤抵住了通道，没有塌陷，不过感觉到身后泥石纷纷洒下，还是让他心脏越跳越快，有种窒息的感觉。

　　三万米之后，萧浪估摸着差不多了，立即控制草藤草上面钻去。感觉到草藤钻出了外面，萧浪立即再次控制草藤从旁边钻入地底。

　　等眼前画面再次亮了起来，他看到一轮明月，呼吸到新鲜的空气后，脸上露出一股劫后余生的兴奋感。

　　“少使猜的果然没错，你的草藤果然变异了！”

　　青冥宛如鬼魂般飘了出来，满眸惊色的望着快速消失在萧浪身体内的草藤。

　　萧浪却迷糊的眨了眨眼睛，而后陡然惊醒，点头道：“是啊，的确变异了！”

　　青冥居然说他神魂变异了，而不是说能进化？萧浪当然不会傻乎乎的去承认。虽然隐宗可信，但是这事情还是少一个知道，自己更安全一分。变异和可持续进化区别太大了。

　　青冥满眸好奇的问道：“你这神魂变异了和以前有什么区别？怎么变异的？吞噬威力有没有增加？”

　　萧浪迟疑起来，不知道怎么回答了。青冥却笑了起来，道：“算了，你不想说，我也不勉强，走吧！”

　　萧浪正不知道怎么解释，就嘿嘿笑了两句，任凭青冥带着自己狂飙。

　　青冥的速度萧浪以前见过，此刻全力奔跑更是吓坏了他。只感觉眼前景色不断倒退，耳边风声呼啸，风大得都让他睁不开眼了。

　　只是几个眨眼间，两人居然已经靠近了青衣城，青冥没有进城朝南方奔去，萧浪却无比奇怪起来，青冥这是要带他去哪？

　　小半个时辰后，萧浪终于知道要去哪了，青冥最终停下来的地方，赫然是传送去隐宗的那座传送阵。


第213章 独孤行的妙计

　　“吃了这枚丹药，这是还原丹，能恢复你本身容貌，嗯……再给你一枚易容丹和还原丹，易容丹等会你还要用！别问那么多，按我说的做！”

　　进了山谷内的那个石室内，青冥从须弥戒内取出三个丹药瓶递给萧浪。萧浪正准备问，听到青冥的话，立即取出一枚丹药吞服下去，果然脸上的肌肉开始变换，再次变回他那张平平无奇的脸。

　　来不及感叹隐宗丹药就是多，传送阵启动了。萧浪被传送的晕晕乎乎，看到宛如世外桃源的隐宗刚刚开始兴奋起来，以为可以见到萧青衣和小刀时，传送阵却再次亮了起来。

　　等他迷迷糊糊的睁开眼睛，却发现回到了死亡山脉的那个石洞内，还没完全清醒身子却被青冥带着朝外面飘去。

　　青冥速度宛如幽灵，只是小半个时辰就到了山脚，依旧没有停留继续朝远处狂奔。

　　萧浪此刻也大概明白了独孤行的妙计。

　　暗度陈仓，偷梁换柱！

　　隐宗只有云飞扬知道，那么传送阵显然也没有人知道。换句话说没有人相信，他只是一个时辰就从北疆来到了死亡山脉。而此刻他化成了原来的样子，只要在附近随便一露面被人探查到。所有人都以为他在死亡山脉，那么北疆的妖邪就绝对不是萧浪了！

　　独孤行的安排比萧浪想象的还要精密。

　　青冥带着萧浪来到死亡山脉北方一座有名的小城内，把他放了下来，从须弥戒中取出一套衣服，居然还有假发。而后凝重的交代道：“换上，然后去城内龙凤酒楼，有人会找你闹事，直接动用神魂杀了，闹的越大越好，闹完立即出来！别担心，闹事的人是早就安排好的，都是死囚，十恶不赦之徒！”

　　萧浪没有再犹豫，换上黑色武士袍，带上假发，玄气运转翻过城墙进了城。

　　此刻已经快到凌晨了，不过这里是死亡山脉下的小城，里面住着都是冒险者。这类人时刻都可能死去，所以夜生活比较精彩，不是宿酒就是青楼内厮混。

　　萧浪很快就找到龙凤酒楼，果然里面笑声震天，有无数冒险者还在饮酒。

　　萧浪走了进去一扫，里面果然坐着三十多人。他变态的感应能力，立即发现最少有七八人看到自己瞳孔一缩。

　　萧浪若无其事随便找了一张桌子，叫了一些酒菜，大吃起来。

　　没过一会，一桌四五人果然闹事了，两人似乎起了争执，破空大骂起来，推推嚷嚷的，一名喝醉的大汉被推到了萧浪这一桌，将萧浪的酒菜全部打翻了。

　　萧浪怒目而视，那人却破口大骂，扬起大巴掌就扇了过来。

　　“就是这几人了！”

　　萧浪一下确定了目标，其余人都没有杀意，这几人却对自己露出杀意。显然是安排好的死囚，他暴怒的出手，一脚将此人踹飞出去。

　　“咻！”

　　其余三人动了，一边大骂，一边提着大刀朝萧浪砍来。安排的死囚实力都不高，只有战将境。本来萧浪不用动用神魂的，不过青冥交代了，他立即释放神魂，却只是释放了一部分，将前方三人缠绕进去，瞬间化成白骨。

　　“啊！”

　　“杀人啦！”

　　无数客人惊恐大叫，萧浪目光感应到，一直对自己很留意的七八人，跟着惊恐的四处逃散，眸子中却露出隐藏很深的喜色。显然是各家族的探子，发现了自己准备回去领赏了。

　　戏演的很成功，萧浪也没有心思去杀剩下那名死囚了，身子爆射而出，朝城门外飙射而去。

　　青冥一直站在原地等他，见萧浪出来立即以最快速度，朝传送阵奔去。进了石洞立即传送，让萧浪很是遗憾的是，青冥在隐宗没有停留一会，再次传送带着他去了北疆。

　　在北疆萧浪潜行出来的地方，青冥放下萧浪，拍了拍他的肩膀说道：“少使让我带一句话给你，想干什么干就是了，就算把天捅出了一个窟窿，他帮你顶住。不过要注意安全，虽然在你身边有探子，却没有强者保护你。你如果死了，他只能……以死向你姑姑谢罪！”

　　萧浪一怔，却感觉内心一阵战栗，脑海内浮现出那个衣冠胜雪丰神如玉的男子，眸子顿时有些微红起来。

　　青冥身子朝远处飘起，他那冷漠的声音再次回想在萧浪耳边：“我看好你，萧浪！只要你不死，总有一天整个神魂大陆会在你脚下颤抖，这句话是我送给你的！”

　　站在一望无际的戈壁上，萧浪沉默站着良久不语，片刻之后才从须弥戒内取出火红战甲换上，将武士袍和假发丢进须弥戒内，又取出易容丹服下，变成妖邪的样子。

　　做好这一切，他再次望着青冥消失的方向却陡然笑了，笑得无比开心，笑得肆无忌惮。他那个妖艳的光头，在清冷的月色下，变得更加的诡异。

　　有了第一次地底穿行，萧浪这次回军营放松了许多。其实他也知道不会被活埋，毕竟他随时可以控制草藤，带着他在地下穿行，就算后面塌陷了，草藤速度那么快也不会伤到自身的。

　　控制草藤缠住自己身子进去地下，萧浪很快就找到了来时的通道，循着通道一路朝军营方向冲去，最后在千寻紧张的目光下，回到了他们两人的营房。

　　千寻四处探查一番，没有发现外面任何异常，这才松了一口气。萧浪去了大半夜，他一直没有睡觉，神级绷紧到了极点。一怕萧浪在地下被活埋，二怕有人突然来营房发现萧浪不在。此刻看到萧浪才放心下来。

　　他有些好奇的问道：“你和青冥去哪了？妖邪没有想到你还有这招，十万人的军营居然能轻松进出？以后岂不是皇宫大内你都能自由进出？”

　　萧浪将身上泥土拍掉，又控制草藤将通道毁掉，用泥土将地面填平，这才咧嘴一笑道：“我去了哪里，要不了几天你就知道了。至于我这地底穿行术，你千万别外传，这可是我保命的绝招！嘿嘿！别说皇宫，只要我想去，任何地方我都能悄然无息的潜入……”


第214章 发现萧浪行踪

　　独孤行的妙计果然生效了，只是第二天，萧浪出现在死亡山脉下五原城的消息立即传遍了整个战王朝。

　　无数家族立即派出斥候前去查探，根据当夜在酒楼内的冒险者描述，确定是萧浪无误。最重要的是……那几个被萧浪杀死的人全部化成一具骸骨，这和萧浪用草藤神魂杀人的手法一模一样，独一无二，无可复制。

　　到了第二天下午，消息就通过传讯密阵传到了青衣城，没过多久就传到了萧浪所在的军营内。

　　瞬间无数人哗然！

　　萧浪这个名字，让无数公子小姐记忆深刻，此刻在北疆的许多公子小姐，其中一个任务就是找出萧浪。结果却发现萧浪远在万里之外，居然没有来北疆而是潜伏在死亡山脉修炼。

　　军营内一个装饰豪华的营房内，云紫衫左剑东方傲然，茶木逆苍龙牙菲儿等人正围坐在一起，品茶闲聊，接到消息，云紫衫茶木逆苍立即脸色变幻，阴晴不定沉吟起来。左剑和东方傲然对视一眼也目光闪烁，沉默不语。

　　龙牙菲儿见众人因为一个消息，居然停止了交谈，无比奇怪的扑闪着大眼睛，问道：“萧浪是谁？他很有名吗？我怎么没听说过？”

　　云紫衫没有说话，低垂着目光，睫毛一抖一抖的谁也不知道她在想什么，其余人也不开口，逆苍笑了笑说道：“萧浪你都不知道？少年侯你总该听说过吧？”

　　龙牙菲儿显然对于这些不怎么关心，大大咧咧的说道：“少年侯我当然知道，他的诗我听说过，尤其是送给红豆小姐那首真的好美啊！难道少年侯就是萧浪？”

　　见逆苍点了点头，龙牙菲儿感叹一句：“那他的确厉害，能作那么美丽的诗！”

　　东方傲然扫了一眼左剑，冷笑起来接话道：“他何止会作诗？他一回萧家就名动帝都，踩了无数公子上位，后来叛出萧家，更是秒杀过萧家一名战王境的长老。他才十八岁，实力也才是战将境，却是当之无愧的帝都第一公子。如果他不叛出萧家，恐怕还会来北疆和左兄来一场王者之争了！”

　　东方傲然这句话，显然有些刺激左剑的意思，不料左剑却点了点头接话道：“萧浪的确是个人物，如果给他几年时间，他绝对是我的一名强劲对手！”

　　龙牙菲儿小嘴微张，满脸惊讶。就连南宫玉儿还有在场的几位北疆公子小姐都无比震惊，战将境秒杀战王境？这战力简直要逆天啊！还能让狂傲无比的左剑说出这么一句话，这位文武双全的少年侯，看来的确是个百年难出的绝世天才了。

　　云紫衫突然站了起来，告罪一声朝自己房间走去，逆苍也告退了，左剑和东方傲然先后离去，最后茶木也站起身子朝外走去。

　　众人显然都是去安排一些事情，比如下令给各家族的探子们，不用在北疆探查萧浪行踪了！

　　茶木走出营房，眸子内却全是疑惑，萧浪居然在昨夜出现是死亡山脉？那么北疆这个妖邪难道是假货？

　　而青衣城内东方家的府邸，一直陪着东方白大门不出一步的东方红豆却笑了起来。她不知道萧浪怎么弄出来一个假消息，但她知道北疆这个妖邪绝对是萧浪。她也知道，接下来的北疆恐怕会非常好玩了！

　　第七天。

　　军营内的高级斥候探查到迷幻森林内，血王朝大军已经退兵了，也解散了联盟。退兵原因不难猜测，迷幻森林内地形复杂，大军一起行动不方便。还有血王朝全部大军聚集在一块，战王朝这边肯定不会出兵，那秋猎就不用继续下去了。

　　秋猎有秋猎的规矩，偶然一两次没事，如果长期这样，谁陪你玩？秋猎只为锻炼双方年轻精英子弟，给他们提供一个战场，让他们在战火中成长。如果没有了规矩，秋猎也就失去了意义。两位皇子只是聚集大军数日就退兵了，显然也懂规矩。

　　战王朝这边依旧没有出兵，在军营内好吃好喝，公子小姐们打情骂俏彼此勾搭，玩的不亦乐乎。

　　这次秋猎，战王朝这边损失了无数精英子弟，但身份最尊贵的只是逆威。逆威是逆家子弟没错，却不是最直系的，统领位置也不是靠军功而是靠逆家暗中帮忙上去的。但血王朝却死了一个血宗外宗弟子，最重要是血衣的儿子，身份比逆威尊贵数倍，所以算起来这次秋猎是战王朝赢了。

　　所以战王朝这边当然不急，等那边锐气全失，再出战的话会好很多。

　　第八天！

　　萧浪担心的事情终于发生了，左剑来招揽他了，还是……光明正大的邀请他赴宴！

　　拿着名贵的请柬，萧浪笑得很灿烂，对着传讯兵说道：“请回禀左统领，晚上我一定去！”

　　左剑光明正大请自己赴宴，虽然肯定会惊动其他人，也会触怒一些人，比如龙牙菲儿。

　　不过却在摆明一种姿态，左家不怕得罪龙牙若，左家招揽萧浪的诚意十足！

　　如果萧浪真的是阿里山少族长，恐怕此刻会感激涕零，立即选择投奔左家。毕竟别说左家，就是帝都十大家族，都远远不是龙牙家可比的，此刻还如此以诚待人。

　　可惜妖邪不是妖邪，而是萧浪。而且此刻的萧浪也完全不用怕身份暴露。

　　所以萧浪等着传讯的兵士离开后就笑了起来，那隐形的笑容看得千寻浑身发毛。

　　萧浪沉吟片刻，眼珠子不停转动，笑呵呵的朝龙牙菲儿的营房走去，一进去就将请柬丢给龙牙菲儿。

　　龙牙菲儿看到请柬脸色顿时变了，她就算再蠢也知道左剑这是要挖萧浪了，还如此光明正大分明是没有把她看放到眼里啊！也证明左家一点不顾及龙牙若龙牙家。

　　不过萧浪能第一时间过来，龙牙菲儿还是很开心，这说明什么？说明萧浪忠心耿耿啊，值得信任啊！

　　在萧浪悄然的说了一通话之后，龙牙菲儿脸上的怒意顿时消失了，反而跟着萧浪嘿嘿笑了起来。两人凑在一起，就宛如两只老狐狸，笑得无比阴险狡猾！

　　没过多久，这消息悄然的传到了所有公子小姐耳中，所有人都满脸错愕，左剑居然要光明正大的挖龙牙菲儿的人？还挖的是一个才突破战帅不久的蛮夷？

　　以左剑如此身份地位要想挖人，恐怕传一句话就有无数人投奔而去，现在却摆出如此阵势？这不是明摆着打龙牙菲儿的脸吗？

　　想到龙牙菲儿那火爆的脾气，无数人暗暗期待起来，晚上的宴会看来有好戏要发生啊。

　　茶木受到消息后，更加惊疑不定了，很想找萧浪问问，却怕打草惊蛇，只是静观事态的发展。


第215章 你确定能留下我？

　　到了黄昏时分，萧浪早早的洗了一个澡，换了一身新的战甲，本想梳个头，想到自己现在是光头，只好作罢。

　　和千寻交代几声，让他依计行事，萧浪一人大摇大摆的朝左剑的营房走去。

　　到了剑神卫的驻地，一名左家的副统领亲自把萧浪迎了进去，去了中军大营一座无数奢华的营帐内。

　　左剑虎踞龙盘的坐在营帐内，四周有三名左家公子一名小姐坐着，里面还有四五名美貌侍女服侍着，几张方桌上摆满了美酒佳肴，让人感觉参加帝都的盛大宴会般。

　　“妖邪少族长你好！”

　　看到萧浪进来，左剑满脸笑意的大步走了过来，其余的几位左家公子小姐也笑意盈盈站起身迎接萧浪。这规格，这态度，怕是能达到迎接云紫衫的地步了。

　　“卑职参见左将军！”

　　萧浪很懂礼，佯作就要单膝下跪，左剑立即双手用力扶住，热情的把他带到前方一张方桌前，满脸笑意说道：“妖兄，在我这你就当成自己家，没有那么多规矩，坐！今夜我要和妖兄一醉方休！”

　　妖兄？自己家？

　　萧浪装作感激涕零，内心却是冷笑不停，这左剑为了拉拢他，居然不惜和一个蛮夷称兄道弟。萧浪要是真的妖邪，此刻怕是立即宣誓投靠了吧？

　　左剑不愧是世家子弟的精英，拉拢人心，忽悠人的手段，随手拈来啊。

　　左剑今日一身淡蓝色锦袍，肩宽腰细，黑色长发，随便绑了一下的黑发散落在肩膀上，一张微微黝黑的脸阳刚帅气，本身自有一股邪魅的气质。

　　他淡淡笑着，慑人的目光锁定萧浪，端起酒杯，大笑道：“妖兄，不知为何左剑对你一见如故，有一种英雄之间惺惺相惜的感觉，来！左剑敬你一杯！”

　　“惺惺相惜你大爷！”

　　萧浪内心暗骂，表面却装作惶恐的端起酒杯喝下，内心再次冷笑起来，这左剑睁眼说瞎话的本事估计比他战力还要彪悍。如果不是自己有“巫术”，在迷幻森林怕是就被他剁了吧。

　　“妖邪兄弟豪气干云啊！”

　　三名左家公子中的一人，开口灌迷汤了：“妖邪兄弟，长相威仪，气质不凡，一看就是真豪杰，真英雄，阿里山族绝对会在妖兄手里荣耀昌盛的！来我敬你！”

　　另外两名公子也轮流上阵，萧浪连连喝下三杯也不回话，只是一脸受宠若惊的样子。

　　三杯下肚，那名左家小姐站起来，这位左家小姐或许姿色没有云紫衫东方红豆那么出众，不过却是个狐媚胚子，一脸的媚笑，酥胸高挺，端着一杯酒款款走来，目光内都是赤果果的挑逗和暧昧，她走到萧浪面子双腿微微一屈，酥胸却微微一挺，两只狐媚的眼睛直勾勾望着萧浪说道：“左乐最敬佩英雄了，妖哥哥，来我们喝一杯，今夜我们不醉不归哦！”

　　美人计也上了！

　　萧浪暗叹，左剑为了笼络他还真舍得下本钱啊。只要今天他点头，荣华富贵唾手可得，估计今夜还能爬上这左家小姐的大床吧？

　　萧浪装着色眯眯的盯着那左家小姐胸部，色迷心窍了。左家三名公子嘴角露出一丝嘲弄，左剑也闪过一丝鄙夷，不过四人都掩藏的很好，脸上立即换上淡淡的笑意。

　　“多谢左小姐，喝，来喝！”

　　萧浪暗自好笑，表面却激动的手微微颤抖和左乐撞杯，结果……由于太激动酒水溅射出来一些，把左乐的胸前淋湿了一大片，本身就是单薄的衣裳，结果顿时春光乍泄了……

　　“对不起，对不起！”

　　萧浪慌忙站起来，左乐却嫣然一笑，转身飘走回房换衣，一点都不觉得羞涩，眼神火热撩人。

　　“咳！”

　　左剑见目光依旧直勾勾望着左乐离去的萧浪，估摸着火候差不多了，开口说正事了：“妖兄，那日左剑的提议，你考虑的怎么样了？还是那句话，只要妖兄同意什么都不是问题，龙牙菲儿你不用担心，一切左剑都会摆平！”

　　萧浪装傻道：“什么提议？”

　　左剑面色一沉，耐着性子再次笑道：“就是妖兄……加入左家的提议！”

　　“哦！”

　　萧浪点了点头，却迟疑起来，说道：“这样不好吧？这是背主求荣啊！”

　　三位左家公子眼中再次闪过一丝鄙夷，既想做婊子，还要想立牌坊咩？

　　左剑却摆手道：“谈不上背主求荣，我看过你的从军资料，你从军的时候只是恰好在龙牙城而已，你从军也不久，龙牙菲儿不是你的主子。而且像妖兄这种人才，怎么能当下人？肯定要奉为上宾啊！”

　　“这……”萧浪再次装作很为难起来。

　　左剑再次加了一把火道：“我族妹左乐很欣赏妖兄，如果妖兄同意加入左家的话，不仅荣华富贵唾手可得，我还能做主让左乐嫁给妖兄。佳人权势富贵到手，左兄还有何求？”

　　萧浪再次沉吟片刻，有些深以为然的点了点头，脸上变得无比坚定，似乎被打动了就要下决心了。

　　左剑和三位左家公子脸上的笑容更浓了，以为萧浪同意了，左剑都举起酒杯准备敬酒庆祝了。

　　下一秒，情况出乎所有人意料之外——

　　萧浪脸色突然变得冷漠起来，突兀的开口了：“对不起，左将军，你的提议妖邪恕难从命，妖邪绝不叛出红衣卫，先告辞了！”

　　左剑脸上的笑容瞬间凝固了，三位公子满眸错愕，不敢置信，四人举起杯子的手还尴尬悬在半空……

　　望着大步朝外走去的萧浪，四人顿时感觉脸上无比滚烫，感觉被萧浪狠狠的扇了一巴掌般。

　　萧浪回答得如此干脆果决，脸色转得如此之快，显然根本就没有想过进入左家。那么刚才一直在演戏？换句话说——刚才一直在戏弄羞辱他们！

　　他们是身份？萧浪是身份？

　　一个蛮夷居然如此有种？敢在剑神卫大营这般戏弄羞辱他们？

　　“站住！”

　　左剑怒了，身上杀气狂涌，他一向心高气傲自负无比，今日好不容易拉下脸放下身段，没有想到最后居然被人耍了？

　　当下他暴怒冷喝起来：“妖邪，你当我这剑神卫大营是想来就来，想走就走的吗？”

　　他敢光明正大挖人，就是不怕龙牙若，所以此刻就算杀了萧浪也不算大事。

　　左剑一喝，外面的兵士立即抽出刀剑拦下了萧浪，目光森冷杀气腾腾就等左剑一声令下，直接提刀砍人。

　　萧浪转过头来，脸上都是淡淡笑意，目光遥遥和左剑对视，傲然不惧的说道：“怎么？招揽不成，要杀人了？你左剑就这点手段？你们左家就这点气度？还有……你确定能留下我？”


第216章 巫神之术，大地咆哮

　　“放肆！”

　　“大胆，剑少杀了他！”

　　“蛮夷果然是蛮夷，死不足惜。”

　　萧浪一句话成功把三位左家公子刺激了，刚才还一个一句“妖兄”此刻立即反目，脸上都是狰狞之色和无尽的杀意。

　　“狂妄，愚蠢，你以为你会一点巫术？就天下无敌了？信不信本将军一招秒杀你？”

　　左剑杀气冲天，一步步缓缓走来，阴冷的眸子内充满着慑人的光芒，一般人怕是被他这目光会吓得心惊胆颤，失去战斗力。

　　萧浪傲然不惧的和左剑对视，目光内都是战意，嘴角弯起一到诡魅的弧度，一张脸顿时变得邪气凛然，淡淡笑了起来：“是吗？你或许可以秒杀我，但我却能在临死之前让你这一万剑神卫给我陪葬，不相信你可以试一试，看我巫神之术，大地咆哮！”

　　萧浪身子一抖一抖的颤抖起来，暗中控制草藤在营房下翻滚游走，将地面泥土挤压。

　　瞬间！

　　整个剑神卫营房地下泥土颤抖起来，木头搭建的营房剧烈晃动起来，把三名公子吓得脸色煞白惶恐不已。

　　左剑的脚步也陡然停了下来，满脸凝重的爆喝起来：“妖邪你敢动一下试一试？我灭你全族！”

　　萧浪当然不敢动，他哪有那么大的能力瞬间灭了一万人，能造成这么大的声势吓住众人，完全是因为草藤的功劳。事实上，左剑要是秒杀了他，他最多也就能带着这三名公子哥陪葬……

　　一时间大营内气氛陡然尴尬起来，左剑气势通天，萧浪傲然不惧，两人宛如两只狮子般竖起鬃毛遥遥对视，很有可能下一秒，大战就一触即发。三名公子更是大气不敢吐出，满眸惊恐的望着萧浪，想不通这只有战帅实力的蛮夷，为何拥有如此强大的神通？

　　“谁敢挡我？麻甲，麻绳，谁敢动手全部杀了，一切后果本统领负责！”

　　就在此刻，剑神卫营地外突然响起龙牙菲儿的大喝声，接着一片金铁交加玄器碰撞的声音响起，然后又是一片人被砸飞和惨叫声响起。

　　左剑脸色更加阴沉了，眸子内杀气滚滚，显然暴怒到了极点。萧浪依旧满脸淡淡笑意，目光锁定左剑身体一抖一抖的，似乎抽风了……

　　没过多久，龙牙菲儿带着一百红衣卫，无比嚣张的闯了进来，她身边两名战王强者冷漠跟随。一百红衣卫后面近千白衣白甲的剑神卫，提着刀剑玄气环绕，满脸怒意将众人围住。四周还有无数被惊动的剑神卫，正宛如快速的朝这里汇集而来。

　　今夜月亮很圆，天空万里无云，清冷的月光将苍茫大地照得雪亮，此刻能在军营内的都是精锐士兵，视力极好，和白昼没有什么区别，一百红甲的红衣卫和无数白甲的剑神卫，在月色下形成一道诡魅的风景线。

　　远处军营外还有不少其余军队的斥候，朝这边潜行而来，或者远远观望。龙牙菲儿的大动作显然惊动了无数人，亦或者这些斥候早早就被人派了出来，就等好戏开演了。

　　萧浪身子缓缓的朝外退出，目光依旧宛如野兽般盯着左剑。

　　左剑显然有些顾忌，依旧没有下命令，外面的护卫只能让路，左剑带着三名左家公子大步朝外迫去，目光最后锁定龙牙菲儿，爆喝起来：“龙牙菲儿你什么意思？竟然敢冲击剑神卫军营，还敢伤我的人？你信不信本将军依军法就地格杀你们？”

　　左剑声音雄厚阳刚，此刻气势全盛，威风凛凛，喝得那些红衣卫纷纷惶恐起来。

　　她们不知道龙牙菲儿发什么疯，带着所有人就冲了过来，还让两名战王强行击飞剑神卫守卫。强闯军营这按军法所有人都要处死的啊。

　　龙牙菲儿却一点不在乎，一只手指着左剑怒气冲冲的说道：“放你娘的屁，你挖我的人还有理了？杀啊，你有种把本小姐杀了！”

　　萧浪幽幽一笑，朝龙牙菲儿一揖，满脸正气大声说道：“统领，左将军说要我加入左家，给我享用不尽的荣华富贵，还要把左家小姐左乐赐给我。哼！他把我妖邪当什么人了？我妖邪岂是那种卖主求荣的人？妖邪生是红衣卫的人，死也是红衣卫的鬼！”

　　萧浪话一落下，顿时全场哗然，无数人更是绝倒，这种事情大家心知肚明就好，没有必要当场说出来吧？还这么大声？这是要全大营都知道吗？

　　龙牙菲儿一听更加气愤了，破口大骂起来：“左剑你无耻，为了拉拢我的部下，居然把自己族妹都卖了。哼！当初还一直追求本小姐，还好本小姐一眼就看出你不是好东西，果然如此！”

　　“放……屁！”

　　左剑气得浑身发抖，差点发狂了，他何等身份？左家这一代最强者，连番大战战功赫赫，此刻都荣升为偏将了。

　　从小到大他还没被人这样指着鼻子骂过，更别说被人如此戏弄污蔑过，他望着一脸戏谑的萧浪，更是气不打一处来，爆喝道：“来人，红衣卫强闯我剑神卫军营，给我把她们全部拿下，胆敢抗命格杀勿论！”

　　虽然差点气疯了，左剑却没有失去理智。此刻如此多人在场，他当然不敢亲自出手格杀萧浪。

　　不过……红衣卫强闯军营却是触犯了军法，他是将军有权拿下。虽然龙牙菲儿身边有两名战王，但是左剑相信这两人只会保护龙牙菲儿。而且他根本就没有打算拿下龙牙菲儿，他的目标是萧浪！

　　这个蛮夷居然敢戏弄他？此刻还大放厥词？这人不杀，难泄他心头之怒。

　　剑神卫一动，其余人要么乖乖被拿下，要么反抗。一旦有一人反抗，局面一混乱，他就有出手的机会了。只要有机会出手，他有把握一招秒杀萧浪。

　　不料——

　　剑神卫还没动手，萧浪却大喝起来：“左剑你的剑神卫是执法团？你有何资格拿下我们？我看你分明就是想趁乱谋害我们！红衣卫听命，剑神卫敢动格杀勿论！巫神之术，大地咆哮！”

　　说完萧浪立即身子抽动起来，嘴里念念有词，装做像山神祈祷，暗中控制草藤让附近地面颤动起来。

　　这次草藤在地下翻滚的更加厉害了，近千米长无比粗大的草藤，在地表闪电般不断穿行，将泥土挤压，让地面扭动起来，无数地方都微微塌陷，感觉就要山崩地裂般。

　　顿时！

　　无数剑神卫吓得脸色发白，匍匐在地，一动不敢动。

　　红衣卫的人也被吓到了，麻甲麻绳两名战王更是满眸的惊异。方圆千米如此地面颤动，这怕是战皇全力一击都没有这么大反应吧？只有东方白逆水流等的战帝境才能做到。


第217章 霸道的龙牙若

　　龙牙菲儿双眼发亮，萧浪果然没有骗她，他果然有神奇的巫术，当下立即依计大喝起来：“妖邪，谁敢动直接杀了。左剑你这无耻之徒，想趁乱杀了本统领和妖邪，你以为本统领不知道？你以为这里是帝都，是你左家的地盘？想杀就杀？我告诉你，这里是北疆，你们左家在这里屁都不是……”

　　“你……”

　　左剑气得发疯了，龙牙菲儿骂他不要紧，居然连左家都骂上了？

　　他才二十多岁，年轻气盛本身也心高气傲。今日被萧浪连连戏弄，又被龙牙菲儿大骂，此刻更是连左家都蒙羞了……

　　当下再也掩藏不住内心的杀意，爆喝一声，左手须弥戒光芒一闪，一把两米长的画戟出现在手中，身子化作残影朝萧浪杀去，同一时间，旁边剑神卫中一道影也闪电般射出，目标赫然也是萧浪！

　　两大战王同时出手了。

　　“好了！”

　　萧浪看到左剑动手了，脸上露出灿烂的笑意，眸子中都是奸计得逞之意。

　　他没有反抗，也没有控制草藤杀人，反而将草藤收到脚下地底不动，身体玄气也收了起来，没有半点反击的意识。

　　他和龙牙菲儿对视一眼，陡然竭力大喝起来：“杀人啦，左剑要杀人啦，救命啊！”

　　“救命啊，左剑要杀我！”

　　同一时间，龙牙菲儿也娇喝起来，声音比萧浪尖锐了许多，两人救命声刺破夜空，半个军营都被震动了。

　　“咻！”

　　没有出两人意料之外，两道身影从中军大营内腾空而起，气势滔天，比左剑都强大数倍。两人闪电般朝这边飞来，同时爆喝起来：“住手！”

　　左剑在萧浪和龙牙菲儿大喊的时候就感觉不对了，看到天空之中的两道雄伟身体，立即明白中计了！

　　因为飞来的两道身影，一位是上将军荆厉，还有一位赫然是……龙牙若！

　　龙牙若一直在青衣城和龙牙城，从没有来过这军营内，此刻在如此关键的时刻出现，显然是有人把他请来的。

　　这不重要，重要的是——

　　他和那名左家战王正杀气冲天，同时动手朝萧浪扑去，他们的目标是萧浪。但……萧浪和龙牙菲儿此刻站在一起，很容易给人一种误会，他们要杀龙牙菲儿，却被龙牙若和荆厉恰好撞见了？

　　一切是巧合？还是有人在布局？

　　当左剑无奈爆退后立，看到萧浪眸子中的戏谑时，立即明白了，一切都是这个蛮夷设计好的。

　　从最开始的戏弄他，羞辱他，激怒他，到后面的龙牙菲儿出现，甚至龙牙菲儿进一步激怒他，还有现在的龙牙菲儿遗憾救命。龙牙若荆厉立即卡着时间出现，一切都是这蛮夷设计好的！

　　目的就是为了——让荆厉和龙牙若撞见他动手杀人！

　　只是左剑不明白的是，萧浪这样对自己有什么好处？要知道他战功卓越，就算被龙牙若和荆厉抓了现场也没事，最多会训斥几句，责罚一番。但是萧浪这是彻底得罪了左家，得罪了左家？以后还怎么在战王朝混？

　　左剑只猜对了一半！

　　这的确是萧浪故意设计的，龙牙若也是他让龙牙菲儿请来的。左剑要招揽他，他只要拒绝肯定被左剑恨上了，很有可能会暗杀他。他当然不会投靠左家，所以才会有今天这个局。

　　既然恨上了，结仇了，那就无所谓撕破脸皮了！

　　所以萧浪今夜狠狠的戏弄羞辱了左剑一把，让所有人知道他和左剑有仇。这样以后一段时间，左剑反而不敢动他！因为他死了，所有人都会认为是左剑暗杀的。

　　他不惜冒着被人识破的危险，动用草藤当着这么多人的面，演示了“巫术”就是想让妖邪这个名字名动四方，这样他反而会更加安全。

　　独孤行的妙计，让他完全不用担心有人怀疑他的身份，所以萧浪决定放手玩一下，用妖邪的身份好好玩一场。

　　今日这局显然很成功，妖邪这个名字绝对已经传便整个军营，估计接下来很多人很多家族都会开始暗中调查了，也会有无数人去阿里山调查妖邪的真实身份，还有那神奇的巫术。

　　这点萧浪没有半点担心，青冥说过独孤行妙计成功后，他就可以完全用这个身份好好玩。这说明独孤行什么都安排好，就算任何人去查，他这身份都不会出问题。

　　终于不用藏头露尾，也不用担心被人识破，终于可以放手一玩了，萧浪感觉无比的舒服，嘴角的笑意也更浓了。

　　“左剑，你要杀我女儿？”

　　荆厉和龙牙若凌空飞行而来，到了战皇境的武者，凭借强大的修为，可以外放玄气飞行。龙牙若和荆厉身材高大，都是从尸体中爬出来的猛将，所以此刻龙牙若一喝，让所有人的心脏都为之悸动。左剑更加惨，感觉一座座山岳对着他压下，差点让他直接跪在地下。

　　荆厉没有说话，只是虎目森森的扫视一圈，最后目光落在左剑身上，显然在等他的解释。

　　左剑嘴角露出一抹苦笑，低头拱手咬牙说道：“卑职不敢！”

　　“不敢？”

　　龙牙若重重一哼，他刚刚接到龙牙菲儿传讯，赶到这里和荆厉没聊上几句，就听到龙牙菲儿的尖叫，又正好看到左剑杀气腾腾的朝龙牙菲儿飞去，内心的暴怒可想而知？

　　他就一个独女，平常自己都舍不得骂一句，左剑要杀他？当下爆喝起来：“今日你不给本将军一个说法，就是左国师来了，本将军都要当场格杀你！”

　　荆厉眉头一皱，却依旧没有说话，不是是否因为今日这事不是军中事情，而是龙牙家和左家的事情？还是因为龙牙若和他并肩作战十多年，他不意思落了龙牙若面子？

　　左剑内心暴怒无比，但却只能咬牙说道：“龙牙将军，龙牙小姐强闯我剑神卫军营，还打伤我的人，我只是出手想给她们一点教训，这不过分吧？”

　　“放你娘的屁！”

　　龙牙若破空大骂，身上气势更加暴怒了，狂泻而下让下方众人都感觉要窒息般，他指着左剑冷喝道：“你当本将军和上将军都是瞎子？你刚才的杀意是假的？教训？剑神卫一万人都不出手？你们两名战王出手？还一出手就是全力，这是教训？要不本将军全力出手教训你一下？”


第218章 出名了

　　看着被骂的孙子一样，却无语反驳的左剑。萧浪和千寻内心笑开了花。龙牙若如此霸道蛮横，难怪龙牙菲儿是个二愣子脾气，原来全是和龙牙若学的啊。

　　萧浪本是让龙牙菲儿请龙牙若来救场的，没有想到局势竟然转变城这样？龙牙若竟然如此有种，根本不畏惧左家，出口闭口就要灭了左剑，摆明以势压人。荆厉身为上将军，居然还不劝架？

　　不过此刻萧浪内心却是紧张到了极点，因为草藤此刻还在地下，龙牙若和荆厉却都是战皇强者，荆厉更是达到了战皇巅峰。万一两人感应能力强大，感应到了。就算自己草藤不曝光，自己巫术的伎俩也会被拆穿。

　　好在两人都没有看向他，目光都锁定左剑，脸上也没有惊疑之色，这让萧浪松了一口气。

　　望着杀气腾腾的龙牙若，左剑和左家那名战王境差点要暴走了，此刻感觉是秀才遇到兵，有理说不清了。本身他们占理的，现在变成理亏了。

　　望着盛气凌人的龙牙若，左剑眸子闪烁片刻，只能低头说道：“龙牙将军误会了，左剑并非要教训龙牙小姐，也不敢教训龙牙小姐，是我莽撞了。其实……我只是想教训一个侮辱戏弄我的蛮夷罢了！”

　　左剑这句话，隐隐有向龙牙若低头认错的意思，他是实在没有办法，否则今日被认定要击杀龙牙菲儿，看龙牙若这架势，是没办法下台了。

　　荆厉不开口，万一龙牙若真的要当着全军教训他，不说杀了他，他的面子肯定丢大了，左家也要蒙羞了。

　　只是话一说完，左剑发现其实这句话也说错了。因为龙牙若淡淡一哼，下面的龙牙菲儿却开口了：“左剑你不敢杀我，看来是要杀我妖邪吧？好手段啊！招揽我部下妖邪不成，就恼羞成怒，要灭人灭口，你们左家就这点肚量？”

　　龙牙菲儿的口无遮拦，让左剑和无数左家子弟感觉到脸上一阵滚烫。内心无比暴怒，却无话反驳，因为今日这事，是因左剑设宴招待萧浪引出来的，左剑的确想要招揽萧浪。

　　龙牙若目光在萧浪身上一扫，再次望着左剑冷笑起来：“哼哼，左家真是一代不如一代了，如此下作的手段也不怕天下人笑话！我都替左国师感到不值了，怎么教育出这样愚蠢的子弟？”

　　一个个响亮的巴掌打在左剑的脸上，让他低下的脸都扭曲起来，双拳紧握条条青筋爆起，显然在极力压制内心的暴怒。今日受到的屈辱比他前二十六年都多，但此刻他只能忍，连半句话都不敢说，这是多么的憋屈啊。

　　荆厉见差不多了，淡淡扫了一眼龙牙若，终于开口了：“好了，事情差不多清楚了，是误会。左剑没有杀龙牙菲儿之心，龙牙将军此事就此作罢吧。龙牙菲儿和左剑各有过错，此事本将军日后调查清楚会依军纪重罚，所有人散了！”

　　荆厉是镇北军二号人物，他的面子显然不能不给，龙牙若轻轻一哼朝外面飞去。龙牙菲儿扯高气扬的带着萧浪红衣卫扬长而去，留下满脸狰狞的左剑和数千剑神卫。

　　“还站着干什么，都给我滚！”

　　左剑望着全部盯着自己的剑神卫，暴怒的一吼，然后转身走进营帐。

　　“轰！”

　　片刻之后，营帐内传来一阵巨响，显然是左剑暴怒之下，整个营帐内的名贵器物全部化成了粉末……

　　……

　　龙牙菲儿带着萧浪和红衣卫回到驻地，却发现龙牙若带着数名强者居然在门口等候。

　　龙牙菲儿让红衣卫回营，萧浪正准备开溜，龙牙若的目光就扫了过来，眸子内都是冷意，看着萧浪身子一冷，内心所有秘密似乎被那双眸子看穿一般。

　　“妖邪是吧？好好辅佐小姐，下不为例！”

　　龙牙若留下一句话，又转头朝龙牙菲儿温和笑了笑，宠溺的摸了摸她的脑袋，居然带人扬长而去。

　　萧浪连忙躬身应道，目送龙牙若离去，手心内却都是汗水。龙牙若看起来，好像不知情恰巧赶到，蛮横霸道压了左剑一把。

　　萧浪还以为他和龙牙菲儿一样是个二愣子，没有想到龙牙若居然什么都知道。

　　下不为例！

　　这是摆明在警告萧浪，这里的事情他都一清二楚，别把他当傻子一样利用……

　　能从寒门从爬起来的大人物，果然没有一个是简单的。不过今日左剑光明正大的挖他，显然也触怒了龙牙若。他这也是在向所有人表示，他很在意龙牙菲儿，谁敢动她，他就会拼命！

　　龙牙菲儿不明白里面的道道，只是感觉今日压了左剑，打了他几巴掌很爽，咧嘴和萧浪说道：“别理我爹，有本小姐罩你，他不敢动你的。对了！妖邪，今日你这巫术好牛哦！能不能教教我？”

　　“这……”

　　萧浪苦笑摇头道：“这巫术是我族秘法，只有少族长才能学，而且还必须有我族精血，所以我堂哥妖鸡都不会啊！”

　　“哦！”

　　龙牙菲儿有些失望应道，而后又兴奋起来：“三天后我们就进迷幻森林，妖邪你用巫术把血王朝大军全部干掉，那么本统领就能成为骠骑将军了，哈哈！到时候我都能和我爹平起平坐了，放心，本统领不会亏待你，一定封你一个偏将军！”

　　“末将尽力吧……”

　　萧浪额头上黑线条条，龙牙菲儿还真的以为他有“巫术”就天下无敌了……

　　今夜之局取得的成果，远远超过萧浪的计算之内。

　　到了第二天上午，龙牙菲儿竟然收到七八张请柬，全部是宴请她的，不过后面却点名要萧浪陪宴！

　　一个副统领显然没有资格去参加公子小姐的宴会，更别说一个预备役的副统领。

　　这说明一个问题——妖邪这个名字出名了，那些公子小姐都想认识这位拥有神奇“巫术”的阿里山少族长！

　　龙牙菲儿每日接到的请柬不少，不知是因为昨夜大出风头心情好的不得了，还是因为觉得带着萧浪很有面子。居然让人传讯，要萧浪准备一下，晚上带他去赴宴，赴云紫衫的宴会。


第219章 婆娘理论

　　萧浪最恨赴宴，更别说云紫衫的宴会，一阵头痛却无法拒绝。只能在傍晚时分，咬牙跟着龙牙菲儿去了云紫衫的营房。

　　云紫衫住的地方很大，装饰更是漂亮，虽然比不上皇宫，却可比青衣城的一些大酒楼了，荆厉显然花费了不少心思。

　　云紫衫依旧一袭紫衣漂亮的宛如九天下凡的女神，让萧浪意外的是，茶木逆苍东方傲然南宫玉儿，还有北疆的两位年轻统领，一位小姐也在。

　　“龙牙菲儿见过公主殿下！”

　　龙牙菲儿大大咧咧走了进去，萧浪目不斜视，恭敬单膝行礼：“妖邪参加公主殿下，见过诸位大人！”

　　“妖邪副统领请起！”

　　云紫衫巧笑嫣然，越来越有女人味。绝美的脸庞，淡淡的笑意既给人一种亲切之感，却又宛如拒人于千里之外，不敢起亵渎之心。

　　东方傲然突然开口了：“哈哈，菲儿小姐，我们就知道今日宴请你肯定不会来。索性我们都跑殿下这，一起来见一见这位神奇的巫术师了！不知妖副统领能否让我们见识一下？”

　　瞬间所有人目光都锁定萧浪，云紫衫美眸闪亮，显然也很是感兴趣，南宫玉儿一双狐媚眼笑眯眯的给萧浪一种强烈的勾搭含义，茶木眸子内却都是征询之意，似乎在向萧浪求证，到底是不是真身。

　　萧浪板着脸，满脸冷酷沉闷呆板说道：“我族巫术释放需要动用大量的魂力，昨夜在左统领那消耗了不少，所以可能要让诸位失望了！”

　　众人果然有些失望，不过萧浪都说了，这需要耗费魂力也就不好勉强了。

　　不过……昨夜众人手下的探子，都探查的清清楚楚，萧浪能释放巫术，让方圆千米地动山摇，那么大的动静，这么多人在场，倒是没有人怀疑萧浪拥有神秘巫术的真实性。否则今夜萧浪也没有资格来到这里了。

　　龙牙菲儿一双眼睛笑成弯月牙，昨夜她可是真实的感应到萧浪神奇的巫术，带着萧浪大大方方的在两个方桌上落座，端起美酒喝了一口，歪着头问道：“你们在聊什么哩？”

　　茶木见萧浪没有和他做出任何暗示，主动接话说道：“呵呵，我们依旧在讨论前夜的公主殿下提出的治国之道！”

　　“治国之道？”

　　龙牙菲儿可能那一夜没有在场，很是感兴趣的问道：“茶木公子有何见解？”

　　茶木笑道：“我个人认为要以武立国，以文治国，以法治国。自古侠以武犯禁，依靠一群武夫管理国家，很容易出现专权乱法，一手遮天的情况。毕竟一国之根本是数亿寒门武者，自古得民心者得天下嘛！”

　　萧浪沉默坐着，垂头肃穆不敢乱看，此刻听到茶木的话，倒是大吃一惊。这群公子小姐居然有如此思想，还能讨论如此高端的话题，没有和以往一样彼此调情勾搭？让他倒是刮目相看了。

　　虽然萧浪不懂这些，不过听茶木说的头头是道，很有一翻道理。而且细细一思索，发现茶木目光还无比深远，本身是世家武者的代表，居然帮寒门武者说话，更是让萧浪对茶木更加钦佩了几分。

　　东方傲然显然不认同茶木的观点，连连摆手道：“茶木兄此言差矣，大错特错！按你说的，让一群酸学究去治理国家？完全依靠律法？这个世界武力如此发达，强者层出不穷。你让一群毫无武力，只知道吟诗作画的废物去管理那些武者？这不是想让天下大乱吗？数亿武者谁会服气？你看王朝的五大学士？他们的指令下达，哪位城主是真心听他们的？再说了一个国家，不兴武兴文？那外敌怎么办？谁去保卫国家？谁去征战沙场？”

　　逆苍笑着接过话来，道：“傲然兄不用这么偏执，茶木兄并不是完全否定武力，只是说在治理国家这一块，以文以法治理的好，国家还是需要武者来守护，这点无需质疑！”

　　一名北疆公子插话道：“逆公子，我个人不同意……”

　　众人讨论激烈，你一言我一语说个不停，萧浪听了半天倒是听懂了。

　　这是文治和武治之争，从另外一方面来说，也是王朝内世家武者和寒门武者矛盾越来越尖锐，产生的问题。

　　神魂大陆是个强者至尊的世界，所以战王朝很多城市的统治者都是强者，比如火凤城主在西北就是一手遮天。

　　强者统领城市，的确没有人闹事，但是管理方面肯定有无数弊病。比如寒门武者在这个世界不是人，世家武者杀了就杀了，导致寒门武者和世家武者越来越对立，矛盾越来越深。这一点统治者上位者们也都察觉到了，也就有些今天这个话题讨论。

　　茶木和逆苍虽然是世家武者的代表之一，却认为需要以文以法治国，善待寒门武者，反对暴力执法。其余的人显然不同意这个观点，因为这个观点触犯了他们的利益，所以讨论才如此的激烈。

　　让萧浪很是疑惑的是，云紫衫一个公主，发起这样的话题有何意义？她又没有资格问鼎皇位，那么关心怎么治国干什么？

　　“妖邪副统领，听说你在阿里山族是少族长？不知你对于这治国之道有何见解？”

　　就在萧浪沉思之中，茶木突然将话题引到了他身上，瞬间所有人停止讨论，目光飘了过来，想听听这个神奇的巫术师有何高见。

　　萧浪一愣，而后明白茶木是想证实自己是不是萧浪，独孤行的妙计显然让茶木也惊疑不定了。

　　“这位大人见笑了，鄙人一介莽夫，哪里懂什么治国之道？”萧浪站了起来，恭敬抱拳行礼，而后粗声粗气的说道。

　　众人刚刚有些一些兴趣，顿时意味索然，云紫衫和那几名小姐都转过头去，不再看萧浪。其余人也暗暗一笑，不以为意，显然认为他出身蛮夷，能懂这个才怪哩。

　　“不过！”

　　萧浪看到茶木眼中暗淡下去，话风一转，嘿嘿一笑道：“鄙人虽然不懂治国之道，不过我认为治国其实很简单啊！”

　　“哦？”

　　全场错愕！

　　战王朝立国已久，这个问题一直在争执，一直在寻求变革，寻求一种求同存异的治国方略，既能保住世家的利益，又能让寒门武者不那么对立。一千多年来，无数智者，大人物都想不通的东西，这小小的蛮腰居然说……很简单？

　　东方傲然和两名北疆公子明显表示不相信，眼中露出淡淡嘲弄之色。茶木却是笑了起来，端起一杯酒等待萧浪解开谜底。

　　龙牙菲儿歪着脑袋看着萧浪，想看看这个屡屡带给她惊喜的副统领，这次又怎么给她什么惊喜。

　　南宫玉儿一双狐媚眼盯着萧浪，兴趣盈然，云紫衫美眸一亮，淡淡一笑让众人炫目，开口问道：“妖邪少族长有何高见，但说无妨，紫衫洗耳恭听！”

　　“鄙人从小在山中长大，说话或许有些粗俗，诸位可别介意！”

　　萧浪咧嘴一笑，目光在云紫衫南宫玉儿身上一扫，嘿嘿笑道：“其实我认为治国和驯服婆娘没区别。我族有位大祭司，本身没有半点武力，不过他婆娘却很多，个个都贼他娘的漂亮啊，也都聪明得和狐狸精一样，浪的不行。大祭司年纪大了，本身本身精力不行，婆娘个个如狼似虎，勾心斗角争宠，那么他要怎么驯服这群婆娘？要怎么防着她们不偷人哪？咳咳……抱歉，鄙人说话一直这样，诸位不会见怪吧？”

　　说道这里萧浪顿了一下，目光朝云紫衫扫去。

　　果然看到云紫衫面色嫣红，很是羞涩，龙牙菲儿和那位北疆小姐也有些不好意思，只有南宫玉儿依旧笑眯眯的。几位公子却被萧浪新奇的话语吸引了，一位北疆公子催促道：“然后哪？”

　　云紫衫也轻轻颔首，说道：“妖邪少族长请继续说下去！”

　　萧浪再次咧嘴一笑道：“所以大祭司想了一个办法，册立一位最忠诚的婆娘成为大头领，让她负责管理这群婆娘。册立了一名聪明的婆娘为二头领，让她立规矩，比如今夜谁陪他睡觉？明夜谁去陪客人啊？嗯……我们那里有陪客人上床的习俗，大家别见怪。还册立了一名最善妒的婆娘监视所有人，包括大头领二头领。谁触犯规矩立即吊死，谁表现好奖励银钱。于是她的几十个婆娘们立即安逸了，没人再闹事争宠了，也没有人外出勾搭汉子了。”

　　萧浪说完再次顿了一下，然后满不在意的撇嘴说道：“所以鄙人认为王朝治国之道，不在于是文治还是武治，而是每一个地方将权力都集中在一人手里，这样才会导致律法成为了草纸，世家武者草菅人命，寒门和世家矛盾越来越尖锐。嗯……鄙人粗人一个，随口之言大家不必当真，不必当真，哈哈哈！”

　　萧浪的比喻道理很简单，话语很直白，这个道理他前世的人都懂，就是三权分立而已。

　　但此刻听到众人耳中却全场动容，宛如醍醐灌顶，细细一琢磨更加觉得蕴含着至深的真理。

　　东方傲然沉默不语，逆苍和茶木对视一眼，纷纷颔首认同。龙牙菲儿双眸迷糊，南宫玉儿桃花眼媚意更浓了几分。云紫衫盯着萧浪一双眸子亮得可比星辰，酥胸都微微颤抖着，显然内心激动澎湃不已……


第220章 东方红豆来了

　　神魂大陆武力发达人人修武，不管是战王朝还是血王朝羽王朝，关于文治和武治之争都争论了一千多年。血王朝很简单，一直是武治，不服者杀无赦。战王朝最近百年才兴文，不仅仅是因为强者们觉得管理城池子民麻烦，最主要的原因是容易造成一种专权无法，视人命为草芥的情况，世家武者无法无天，寒门武者如刍狗，双方矛盾越来越激化，王朝内隐隐有动乱的痕迹。

　　并不是战王朝的强者不能弹压动乱，只是血王朝虎视眈眈，一旦王朝内部不稳，很容易被血王朝趁机灭国。一旦完全乱了，隐宗就算有逆天的实力也无力回天。所以王朝的大人物们才兴起相对温和一些的文治。

　　只是文治显然触发了世家武者的利益，遭受了强烈的抵制。从五大学士的政令不通可以看出，文治要想推广显然很难。而且就算推广下去，谁能保证那些文官获得权力后不乱来？

　　萧浪的比喻很粗俗，说得几位小姐面红耳赤，但粗俗简单的话语内却包含着至深的真理，所以此刻众人才会这么动容，云紫衫的眸子才会这么亮。

　　这不是文治和武治的关系，而是权力集中在一个人手里，将权力一分为三，相互监视，彼此牵制这样就能从本质上解决问题。

　　多么新奇的理论啊，这个蛮夷竟然有如此惊艳的想法，一千多年来那么多智者学士都想不通的问题，却被他几句话就解决了……

　　茶木嘿嘿的笑了起来，此刻他已经确定无误，这个就是萧浪真身，不是萧浪谁能想出这么新奇的理论？千古第一才子果然名不虚传。

　　云紫衫目光炙热的望着萧浪，甜甜一笑再次开口道：“妖邪少族长能详细说说吗？这对我对王室，对王朝都很关键，如果你的方略能取用的话，这就是大功一件，足以流芳千古！”

　　逆苍也满脸振奋，激动说道：“是啊，妖邪兄一席话胜读十年书，快快说，我等洗耳恭听！”

　　萧浪错愕，自己随口之说，竟然让众人反应如此之大？他懂个屁的治国之道啊，当下立即准备随便胡扯几句，蒙混过去。他可不想说多了，言多必失，被人看破了就不好玩了。

　　“东方小姐到！”

　　正在此刻，外面响起护卫的传报声，众人一震逆苍和两名北疆公子却双眼一亮，东方红豆一直闭门不出，陪着东方白，居然来军营了？

　　逆苍和两名北疆公子立即站了起来，除了云紫衫其余人也站了起来，迎接东方家第一小姐。

　　萧浪表面色眯眯的，眸子深处却闪过一丝喜悦，很久没有见过这朵红玫瑰了，不知她是否安好？

　　一朵红云飘然而入，火红的紧身绣边武士袍，将一具完美的娇躯包裹在内，雪白的披风，衬托她如羊脂玉般的肌肤更加娇嫩，雍容华贵的气质，淡淡的笑意，自信而又温和的眼神，东方红豆相比数月前，更加显得卓尔不凡，温婉可人。

　　“红豆姐姐！”

　　龙牙菲儿似乎和东方红豆很是熟络，居然第一个迎了上去，亲热的挽着手，两人都是红袍，身材都傲人无比，站在一起让一群男人看的目眩。

　　萧浪看了东方红豆一眼，就垂下目光不敢多瞧。东方红豆也似乎没有看到萧浪般，和龙牙菲儿云紫衫诸位公子亲切的打着招呼。

　　“堂妹，来坐这！”

　　东方傲然笑着朝东方红豆指着指身边的位置，旁边的逆苍顿时一脸火热，爱美之心人皆有之，很明显东方傲然也有心促成东方红豆和逆苍的天作之合。

　　东方红豆淡淡一笑，指着龙牙菲儿旁边的位置说道：“我和菲儿妹妹很久没见了，就坐这边吧！”

　　看着东方红豆大大方方的坐在龙牙菲儿旁边，身边却是妖邪这个粗鄙的蛮夷，逆苍和两名北疆公子虽然有些暗暗不爽和嫉妒，却只能作罢。

　　虽然离开东方红豆有半米之远，但是闻着她身上淡淡的处子幽香，萧浪无比惬意，微微闭上眼睛喝着美酒，显然有些陶醉。

　　“妖邪少族长，请继续说下去，紫衫很想听一听阁下的治国高见！”

　　云紫衫和东方红豆聊了几句，再次把话题拉到了萧浪身上，顿时全场目光再次从东方红豆身上转了过来。就连东方红豆都有些意外，小声的问了龙牙菲儿几句，满眸惊讶的望着萧浪。

　　“这妮子不去演戏太可惜了！”

　　感受着东方红豆眸子中的狡黠之意，萧浪刚才随意的一扫，两人目光一对视，萧浪就知道这妮子无比坚定他就是萧浪，此刻却满脸的天真浪漫，装作第一次见到他般，让他看得暗暗佩服。

　　“嘿嘿，公主殿下见笑了，鄙人粗人一个，哪里懂什么治国方略，刚才只是胡话乱言，当不得真的！”

　　萧浪已经打定主意不再多说，当然立刻拒绝道。

　　众人见他如此说，语气坚定，眼中光芒微微暗淡下去，云紫衫更是满眸失望。不管萧浪是不是粗人一个。根本不懂，还是他不想说，她们都不好勉强。

　　不料此刻东方红豆却突然开口了：“这位是妖邪少族长？那位拥有神奇巫术的勇士？你还懂治国方略？快快说说，最近我爷爷一直闭关，就是在琢磨这个，如果你能有好的方略，我爷爷一定重重赏你的。”

　　东方白虽然是国师，不过一直主管王朝政事，这点大家不奇怪，东方傲然也点了点头，表示认同。

　　萧浪本不想多说，看到东方红豆满眸希翼之色，想到她在青衣阁内热泪满眶的样子，心微微一软，不想让她失望，沉吟片刻，这才再次胡扯起来：“既然大家盛情，鄙人就随便说说，说的不好，你们就当鄙人是在放屁好了，嘿嘿！”

　　众人莞尔一笑，云紫衫和众女再次被萧浪的粗话说得脸红耳赤，却又感觉很是新奇，眨着大眼睛盯着萧浪，等着他的高谈阔论。

　　萧浪站起来，却没有说话，反而端起一杯满满的美酒直接灌下，动作粗俗，却自有一番硬汉气息，加上轮廓分明冷酷无情的侧脸，一股浓浓的阳刚气息扑面而来，看得众女内心泛起道道涟漪。


第221章 东方白召见

　　萧浪抬手用衣袖粗俗的擦一擦嘴巴，侃侃说道：“依鄙人之间，治国和治一族没什么区别。就以本族为例，本族以前也混乱不堪，氏族之间经常混战，民不聊生。而后我父亲用强大武力统一了我族，却依旧乱成一团麻，后来大祭司想了一个办法，颁布了数条法令族规，我族立即安稳无比，再也没有人闹事！”

　　“我认为，一族要想安稳，首先族长必须足够强大，我父亲是族中最强者，我妖家三千甲士横扫全族，万民臣服。第二必须军政分家，我们那里治理族人的叫土司，管理军队叫军司，土司和军司互不干涉，却互相牵制。第三必须设立监督司，监察土司和军司是否越权，一旦出现以权谋私，乱杀无辜者杀无赦，第四必须有完善公正的族规，一视同仁。所以我族现在治理的井井有条，无人敢犯事无人敢乱杀，路不拾遗，夜不闭户，人人生活得安详幸福……”

　　萧浪话说完了，众人却全部眼睛发亮，沉默起来，全都细细思索着萧浪这治族方略是否能套用在治国上。

　　萧浪的比喻很简单，在场的都是聪明人一听就懂，这套理论要想全部套用上显然不行，首先第一条就绝对不行，因为王室羸弱，绝对不能号令群雄。

　　不过后面几条，还有三权分化倒是可行。当然这个三权分立的目标是指王朝内数万个小城和数不清的小家族。对于在座的公子小姐所在大家族完全没有半点作用，因为规则是他们制定的，只要王室一日振兴不了，王朝还是控制在这些超级大家族手里。

　　就在众人沉思之中，东方红豆突然兴奋的说道：“妖邪少族长的想法真是奇特，也非常有道理，来人立即将这新颖奇特的治国方略呈给我爷爷。我想爷爷肯定会很高兴的，说不定会召见你哦，妖邪少族长！”

　　门口一名东方家护卫立即快马急奔，奔出大营朝青衣城奔去。

　　“哈哈！”

　　逆苍沉默片刻，突然大笑一声，站起身子端起酒杯，满脸钦佩说道：“妖邪兄，这番治国方略如果能实行下去，我朝必定会国泰民安，亿万子弟都要感谢你啊，来，逆苍敬你一杯！”

　　云紫衫沉吟一番，美眸更加闪亮了，丝毫没有介意萧浪暗中嘲讽王室羸弱之意，也端起酒杯点头道：“妖邪少族长不仅拥有神奇巫术，对于治国居然还有如此深的见地，来日必将能成为一名文武双全的名士，名扬青史！”

　　萧浪端起酒杯，和逆苍云紫衫对饮一杯，嘿嘿一笑道：“公主，逆大人谬赞了。鄙人粗人一个，可没想过名扬青史什么的。只想多杀几个血蛮子，赚点军功当个将军，顺便拐骗几十个美貌婆娘，衣锦还乡而已，嘿嘿！”

　　一番话再次说的诸位小姐面红耳赤，不过倒是让逆苍茶木东方傲然等人笑不绝口。

　　茶木打趣道：“妖邪兄，只要你进迷幻森林内斩杀一名皇子，让菲儿小姐当上骠骑将军，菲儿小姐肯定会赐予你几十名美貌婆娘的！”

　　龙牙菲儿被调笑的娇羞不已，恶狠狠的扬起小拳头，恨恨说道：“茶公子，你以为我是左剑啊，为了拉拢妖邪不惜将自己族妹都送给他，要送你送啊！”

　　提到左剑，营房内顿时安静下来，目光都扫向萧浪。昨夜萧浪戏弄左剑的事情，众人都有所耳闻。虽然很是佩服这个蛮夷的胆量，但他们都知道左剑心胸可不怎么宽阔，妖邪以后日子想然有些难过了……

　　萧浪却笑了起来，不以为然的说道：“送的不要，鄙人认为女人就和马儿一样，别人驯服送给自己骑的有什么意思？要自己去驯服，去征服，要的就是征服的那种感觉，越烈的马儿征服之后骑乘才越有味，不是吗？”

　　萧浪这话让众公子绝倒，在场可是有数名大家闺秀啊，还有一名公主再场，如此高雅的宴会，你居然说得如此直接粗俗……

　　云紫衫羞涩的转过头去，南宫玉儿和东方红豆都有些吃不消了，龙牙菲儿脸红得滴血，恶狠狠瞪了一眼萧浪，低声说道：“妖邪，你检点些，我们都是女人哩……”

　　萧浪一愣，立即惶恐的赔笑起来，道：“呃……抱歉抱歉，说错话了，那什么？几位小姐，公主殿下，我说的马儿可不是你们啊，我可不敢征服你们，你们可不是一般的马，是神驹，鄙人配不上你们。咳咳……又说错了，我自罚三杯，我保证不说话了，请诸位海涵，海涵！”

　　话越说越错，云紫衫几人的脸越来越红，都羞得不敢见人了，逆苍等人听得膛目结舌，不过想到萧浪是蛮夷不懂礼，也就没有见怪了。

　　茶木却暗自发笑，肚子都笑疼了，他知道萧浪又在搞怪了。这位爷果然生猛啊，以前身为萧家公子就敢一路调戏过去。此刻换了一个身份，依旧肆无忌惮的调戏……

　　萧浪闭口不说话了，众人都是大家族公子小姐，控制情绪的能力极强，很快就转移话题，继续高谈阔论。

　　不过云紫衫等人偶然扫向萧浪，看到他正襟端坐，目不斜视，紧闭着嘴巴的样子暗暗好笑。却有想到他的马儿理论，又红色微微一红，娇羞不已，营房内气氛陡然变得暧昧旖旎起来，让诸位公子都心神荡漾。

　　夜渐渐深了，东方红豆率先离开，显然还要回青衣城去。

　　众人目光她离去，正准备一一告辞，东方红豆却突然去而复返，目光锁定萧浪，笑盈盈的说道：“妖邪少族长，我爷爷派人传讯，请你去东方阁一叙！”

　　满堂惊愕！

　　东方白何等身份？

　　萧不死死了，东方白差不多就是第一国师了，在雪荒城东方白杀的强者可是最多啊，而且主管政事，在王朝威望很高。可以说除了云飞扬，东方白就是战王朝第二人。

　　萧浪今夜的一番治国理论，居然惊动了东方白？还是连夜召见？

　　众人纷纷羡慕恭贺起来，东方傲然都有些嫉妒了，虽然东方白是他爷爷，但是东方家的子弟，除了东方红豆外，其余子弟想见他一面都难。

　　龙牙菲儿倒是大大咧咧的一点不介意，左剑都挖不走妖邪，东方家显然也不行。她反而觉得有这样的部下无比荣耀，催促起来说道：“妖邪还愣着干什么？赶紧去啊，别让东方国师等久了！”


第222章 我家小红豆

　　萧浪一惊，不知道东方红豆搞什么鬼。虽然来之前，他已经在营房内将草藤收入体内，暗中运转敛息术，一般人怕是也探查不到他体内有神魂。

　　但是那可是东方白啊，战帝级强者，万一被探查到了，不是立即身份曝光了？

　　只是如此局面他能说什么？只能骑上战马跟随着东方红豆的护卫队，朝青衣城奔去。

　　青衣城离开军营并不是很远，只是两个时辰到了凌晨就进了青衣城。

　　进了东方阁后，东方红豆径直离开了，萧浪却被带着进了一个客房。片刻之后，侍女告诉萧浪让他在此住下，明天一大早东方白要召见。

　　萧浪更加疑惑了，既然东方白连夜召自己过来，为何不见自己？反而要等到明日？

　　武者实力越高，睡眠越少，此刻虽然已到凌晨，但是东方白应该不会那么早就就寝了吧？

　　没过多久，答案揭晓了！

　　一道火红滚热的躯体，宛如一朵红云般飘了进来，直接一把将萧浪身体抱住。

　　果然是东方红豆在搞鬼！

　　萧浪苦笑，却警觉起来，这要是被外人撞见，独孤行的妙计就前功后弃了。

　　所以他连忙推开东方红豆，一脸惶恐的，压低声音说道：“东方小姐，你这是干什么？请自重！鄙人可不是随便的人……”

　　东方红豆陡然流泪起来，粉拳不断捶打着萧浪的胸口，一边抽泣一边哽咽说道：“萧浪你这个没良心的，你还装？你这个混蛋，大坏蛋！枉我对你一往情深，你不知道人家为你流了多少眼泪，多少个夜晚睡不着吗？难道红豆就那么让你不屑一顾吗？”

　　萧浪最怕女孩子流泪了，望着眼前这张泪眼婆娑的俏脸，内心顿时软了下来，连忙什么也顾不上了，柔声道：“红豆，我不是这个意思，你这样要是让人看到就麻烦了，我现在身份暴露的话很危险的！”

　　东方红斗见萧浪承认身份，破涕为笑，却依旧幽怨说道：“怕什么？这里是后院，除了我和爷爷没人敢进来，你还怕有探子？你这个没良心的大坏蛋！”

　　萧浪顿时放下心来，却苦笑着说道：“红豆，对不起！我不是有心瞒你！唉，萧浪何德何能，让您一片倾心？我已经不再是萧家公子了……”

　　东方红豆一听，却再次开始流泪起来，双手再次捶打萧浪，恨恨说道：“你这个蠢蛋，大白痴，我要是在意你的身份，我不能嫁给萧狂？不能嫁给左剑逆苍？”

　　“这……”

　　萧浪无语，不知道怎么回话了。

　　东方红豆一顿，却突然抬起头，痴痴的望着萧浪，很认真的说道：“萧浪，我东方红豆喜欢的就是你这个人，在帝都的时候你觉醒废神魂，我都要嫁给你。你这个蠢货怎么就不懂啊，真是气死我了！你百般推脱是不是瞧不上红豆？或者另有新欢了？”

　　萧浪一阵汗颜，又是一阵感动，最后却是无比的内疚。东方红豆一个大家闺秀，能说出这样的话，肯定鼓气了莫大的勇气了。自己还婆婆妈妈，还是个男人吗？

　　当下萧浪什么话也没有说，直接用力的搂住东方红豆娇躯，大嘴对着东方红豆的樱桃小嘴直接覆下，狂热的吻了起来。

　　东方红豆泪眼婆娑的眸子陡然放大，感觉被雷击一般，娇躯一颤，而后俏脸以肉眼可见的速度变得嫣红，身子也软了下去，反手用力抱住萧浪，闭上眼睛，热烈的回应起来。

　　软，香，甜！

　　这就是此刻萧浪的感觉，闻着东方红豆身上的幽香，感受着唇舌带来的酥麻感觉，抱着一具滑腻的娇躯，他感觉飘在了云端，冬日里置身温泉，陶醉在一种神奇美妙的滋味中。

　　这一刻萧浪什么都没有去想，管他身份暴露不暴露，管他天塌地陷。这一刻他只想搂着这个可人的女子，希望时间永远停在这一刻，永远不分开。

　　东方红豆显然也无比情动，娇躯扭得厉害，呼吸急促，浑身滚烫，一点力气都没有。任凭萧浪两只手悄然移动，侵犯她那从没有被男子侵犯过的玉体……

　　良久良久。

　　东方红豆感觉到萧浪的手已经探进了自己亵衣内，就要朝上移动，而且呼吸越来越急促，下面更是宛如烧火棍。她知道这样下去，今夜她怕是走不了了。终于用尽全身的力气，推开了萧浪。

　　她此刻浑身滚烫无比，娇喘吁吁，鬓发凌乱，更是妩媚动人。看着萧浪宛如一头饿狼般盯着自己，她垂下目光，娇羞不已，微微摇头轻喃道：“萧浪不可以，我还没准备好，而且我不想你这个样子和人家那个，以后好吗？”

　　萧浪眨了眨眼睛，装作疑惑问道：“和你哪个？”

　　“就是那个啦！”

　　东方红豆目光躲闪，娇羞的跺脚说道，而后陡然看到萧浪眼中的笑意，立即知道被他戏弄了，不依的捶打起来：“你好坏，老是戏弄人家，我要杀了你这个大坏蛋！”

　　“哈哈！”

　　萧浪长笑一声，不再调戏东方红豆，温柔的搂着她，拉到旁边狮椅上，让她坐在自己大腿上，这才笑道：“好了，不调戏我家小红豆了！话说，今夜你爷爷到底有没有召唤我？还是你骗我来，想和我幽会啊！”

　　听到“我家小红豆”东方红豆满脸甜蜜笑意，她知道萧浪终于彻底接受了她，自己一片深情没有枉费，顿时浑身都洋溢着喜悦之色。

　　笑眯眯的歪着头，说道：“当然有，这种事情我怎么敢乱说？不过刚才我先去了爷爷那，让他明天才召见你！”

　　萧浪一愣，而后苦笑说道：“那我明天去见你爷爷，会不会被他识破身份？”

　　“怕什么？就算识破了，我爷爷还能害你不成？放心啦，我爷爷最疼爱我了，我选定的夫婿，他也会认同的！”

　　东方红豆满不在乎的说道，而后却很好奇的摸了摸萧浪的脸，发现没有人皮面具，更是奇异的说道：“你居然没有易容？你怎么变成这样子的？还有死亡山脉是怎么回事？你找的替身吗？”

　　萧浪解释一番，东方红豆宛然大悟，暗叹一番，而后却娇躯扭动起来，一双玉手抓住萧浪的肩膀说道：“不行，我再也受不了这相思之苦，我要你明天开始正式追求本小姐，本小姐要和你光明正大的相恋，在一起！”


第223章 声名鹊起

　　“这怎么可以？”

　　萧浪大惊，他现在身份是一个蛮夷，和东方红豆身份相差天地，两人要是光明正大在一起就算傻子都能看出问题，连忙拒绝道：“不行！那样我会死的很惨的！”

　　“那不是我们以后，连单独见面的机会都没有？”

　　东方红豆顿时无比失望起来，她的身份不可能和萧浪独处，眼看着自己情郎近在眼前却还要装着不认识，不能花前月下你侬我侬，这对于刚刚陷入恋爱的小女孩是多么的残酷啊。

　　萧浪看着这张脸心疼起来，用力的拥抱着，片刻之后却坚定的说道：“放心吧，过几天我会进迷幻森林，等我斩杀了血王朝皇子，绝世天才，获得军功成为统领或者将军。我的身份就不同了，到时候可以光明正大追求你了！”

　　“不……不要！”

　　东方红豆却娇躯一颤，无比害怕紧张的摇头说道：“我不要你进迷幻森林，里面那么危险，死了那么多人。你还得罪了左剑，他肯定会派人暗杀你的！萧浪，我不要你当什么将军，我只要和你在一起，我们……我们私奔吧？我们去神魂城，那里是大陆最安全的地方，没有敢在那里动武杀人的，我们安安静静的在那里过一生好吗？”

　　“傻丫头！”

　　萧浪再次被感动，这个女子竟然为了他要舍弃荣华富贵，要舍弃家人背井离乡，只是他却不能走。

　　他必须努力修炼，为萧青衣获得灵药，还要帮萧不死萧青帝报仇，他怎么能走？

　　虽然内心他无比渴望过着安静的生活，只是这一走怕是要让很多人失望，也会一辈子良心不安的。

　　亲了一下东方红豆的俏脸，温柔的轻抚她的秀发，萧浪笑了起来，无比自信的说道：“你不相信你的男人？再说了我萧浪怎么可以这样偷偷摸摸苟活于世？放心吧，在青衣阁如此危险我都死不了，我也就能一直活下去。等我几年，我一定能光明正大迎娶你，我要给你一个最盛大的婚礼！”

　　东方红豆不再说话，她知道改变不了萧浪的想法。只能紧紧的抱着萧浪，宛如一只小猫般蜷缩在萧浪怀中，珍惜着和萧浪在一起的每一分时光。

　　萧浪也不说话，温柔的抱着她，轻抚她的秀发和粉背，感受着这个女子对他的深情爱意，他内心无比安宁，这辈子都没有这么安宁过。

　　直到天快亮了，东方红豆才红着眼睛，吻了一下萧浪的唇，狠心离去。萧浪望着东方红豆的背影，内心的斗志再次被激发。

　　有如此绝世红颜痴痴苦等，自己有什么理由不去奋斗？

　　修炼了一个半时辰玄气，天完全亮了。有婢女送来早点，萧浪草草吃了点，就被带到东方白的书房。

　　东方白一头雪白头发，眉毛胡须都有些花白，脸上挂着淡淡笑意，没有丝毫架子，身上也没有半点气势，不过就淡淡坐在那里，本身就给人强大的威压。

　　战帝强者！

　　这个世界武力泾渭分明，一级战者，二级战士，三级战师，四级战将，五级战帅，六级战尊，七级战王，八级战皇。

　　而东方白此刻却是站到了大陆武者的巅峰，九级战帝！

　　东方红豆没有骗他，东方白果然对他昨夜的治国方略很感兴趣，正经的询问起来。

　　萧浪大气不敢吐出，恭敬的问一句答一句，早早的暗中运转敛息术，奢望东方白不要看穿他身体内有神魂。

　　“好了，你下去吧，如果你的治国方略陛下采用的话，会记录你的功勋，到时候必有封赏。”

　　东方白详细的询问一番，挥手让萧浪回去，萧浪暗中庆幸东方白居然没有看破他的身份，立即恭敬行礼溜之大吉，出了书房，直接取回战马朝军营奔去。

　　等萧浪离去片刻，东方白陡然笑了起来，朝门口淡淡的扫了一眼，说道：“丫头，再鬼鬼祟祟偷看，信不信我把你情郎身份公布天下？”

　　东方红豆一夜没睡，却容光焕发，立即闪了进来，惊讶说道：“爷爷，你早就识破了？”

　　东方白呵呵一笑道：“这小子倒是有点手段，如果不是我也动敛息术，怕是被他瞒过了。放心吧，不到我这个级别，不仔细查探，肯定发现不了他那诡异的神魂的！”

　　东方红豆一喜，想到萧浪立即要去迷幻森林却眉头蹙起，拉着东方白的手摇晃起来，可怜巴巴的说道：“爷爷，你帮帮萧浪嘛。他就要进迷幻森林去了，很危险的！他死了，我也不活了！”

　　“糊涂，愚蠢！”

　　东方白陡然脸色一沉，冷喝起来：“帮他就是害他，你看独孤行还不是放任他不管？一个天才要想蜕变成强者，必须历经无数大战才能成长！傲然上次都差点死了，我不担心？你给我听着——别的事情我可以依你，萧浪要是在五年内突破不了战皇境，我绝对不答应他做我孙女婿，半点条件都没得谈！”

　　东方白突之而来的强硬口气，吓坏了东方红豆。她立即委屈的哭了起来，整个人更加变得楚楚可怜，眼巴巴流着泪望着东方白，但是东方白却是当做没有看到。

　　“不是爷爷固执，萧浪如果不突破战皇境，他就不可能恢复真身，否则必定被人刺杀而死。我东方白的孙女岂能嫁给一个藏头露尾的无名之辈？”

　　良久之后，东方白才不忍的说道，而后目光射出两道精光，让东方红豆都不敢直射，他信誓旦旦说道：“红豆啊，相信你爷爷眼光，也相信萧浪，他潜伏几年只要不死，绝对能让这个世界震惊的！”

　　萧浪几年后能不能震惊世人，大家不知道，不过此刻这个妖邪身份的蛮夷，倒是把北疆震了一番。

　　拥有神奇的巫术，让左剑起了招揽之心，没有想到却反而被他拒绝，外加戏弄。而后参加公主宴会，大放厥词，震得云紫衫和一群公子小姐一愣一愣的。最后被东方白召唤，和他交谈一番，却得到东方白的高度赞誉。

　　东方白第二天设宴邀请左萍萍逆水流过来，再次传出消息，逆水流和左萍萍对于萧浪的治国韬略很是欣赏，三人准备联手起草备案，送呈帝都，请求云飞扬召开朝会批准。

　　消息传出，“妖邪”这个名字立即在北疆声名鹊起。

　　不过此刻萧浪完全不知情，因为他和龙牙菲儿带着红衣卫，跟随着左剑东方傲然还有逆苍茶木的大军进了迷幻森林，开始了新一轮的秋猎。


第224章 分道扬镳

　　“菲儿小姐，你真的不和我们一起走？”

　　“是啊，菲儿小姐，你们就一百多人太危险了！”

　　迷幻森林内，近万大军缓缓前行，大军中间一身灰甲逆苍和一身黑甲茶木同时对着龙牙菲儿说道。

　　血王朝大军已经分散，新一轮的秋猎开始，左剑带着剑神卫，东方傲然带着东方卫，南宫玉儿带着南宫卫，寒门统领夜飞带着夜神卫早已经进了迷幻森林。逆苍和茶木却合军在一起，逆家和茶家再次动用家族力量，调来大军给两人凑够近万人。

　　龙牙菲儿本来带着红衣卫跟着两人大军的，此刻却突然提出要分开行动，所以才有了两人如此一问。

　　“不用，你们大军目标太明显了，我们红衣卫人少还更安全，两位统领后会有期！”

　　龙牙菲儿早就得到萧浪的暗示要分开行走，好取回萧浪原先猎杀的战王人头，此刻自然不会跟着大军走。

　　茶木微微有些急了，目光扫向萧浪，眸子中的担忧之色无比明显：“妖副统领，你劝劝龙牙统领吧，你们这样真的很危险！”

　　萧浪笑了笑说道：“多谢茶公子，我只听军令，不过如果太危险，我会劝说统领来找你们的！”

　　茶木见萧浪如此说了，知道他意已决，不再相劝，和逆苍两人目送，龙牙菲儿带着一百红衣卫消失在黒衫林内。

　　“妖邪，人头和证物你埋在哪的？你还能记住吗？”

　　和大军分开千米之后，龙牙菲儿立即策马朝前面的萧浪靠前，俯身下来问道。千寻则早早带着封杀溜出去去四周探查起来了。

　　红衣卫只有龙牙菲儿骑马，其实要萧浪说，如果不是神驹在黒衫林内骑马等于找死。不过龙牙菲儿摆谱，他也不好说，抬头和龙牙菲儿笑了笑说道：“应该不远，半天路程，到时候我提前去探查一下，应该还有印象！”

　　萧浪猎杀的战王境强者和那三名战尊，还有近百名战帅的人头以及战甲战刀等证物，萧浪其实存放在须弥戒中，不过他当然不可能明着拿出来，须弥戒如此珍贵，他一个蛮夷怎么可能拥有？

　　瞅了一眼跟随龙牙菲儿的战王麻甲，还有混在红衣卫中隐藏实力的战王麻绳，萧浪决定还是离两人远一点，以免被两人发现自己秘密。

　　和龙牙菲儿说了一声，萧浪玄气环绕悄然朝前方奔了出去，寻找千寻起来。

　　找到千寻，两人立即朝另外一个方向溜去，离开大军足足万米，千寻探查了四周的情况，萧浪立即释放神魂，控制草藤钻入地面内。

　　迷幻森林内危险丛丛，如果不事先将神魂释放出来，到时候开战的时候才释放神魂，是傻子都知道这不是巫术。而且迷幻森林下玄兽非常多，蚁巢更是数不清，草藤在地下也能继续吞噬玄兽继续成长！

　　“嘿嘿！运气好，一出来就发现一个蚁巢！”

　　近千米的草藤从萧浪身体内冒出来，逐渐变大，冒出来的一截快速钻入地面，场面诡异吓人，一钻到地下萧浪脸色立即一喜，发现一个蚁巢。

　　几个眨眼间数千只沙蚁就吞噬完毕，两人朝红衣卫方向冲去。以两人的探查能力，片刻之后轻易找到红衣卫，千寻继续四处探查。萧浪回去转了一圈之后，发现两名战王没有半点异状，果断溜了出去，寻找蚁巢吞噬。

　　有千寻在，根本不怕敌人的探子靠近，而且封杀也是战尊巅峰强者，如此强者用来做斥候，虽然手段不怎么高明，但也不是一般斥候可比的。

　　大军行走半天，遭遇几名敌人斥候，被千寻和封杀干掉。萧浪琢磨差不多了，早早潜行出去，寻找到一个隐秘的地方，从须弥戒内将那些人头和战刀战甲全部取了出来，埋在泥土内，再伪装一番，悠哉游哉的走了回来。

　　“就是这附近，我记得这里！”

　　返回红衣卫后，萧浪装模作样的在附近探查一边，跑回去和龙牙菲儿说道。

　　龙牙菲儿立即兴奋起来，一百红衣卫也满脸笑意，如果真如萧浪所说，的确是击杀了战王，还有三名战尊，近百名战帅。红衣卫很有可能可以改编城正规编制，到时候人人都能升官了。预备役和正规军可是天地之差啊。

　　在萧浪带着千寻封杀钻进一个超级大灌木丛内，提着无数人头和战刀战甲出来的时候，龙牙菲儿顿时双眼一亮，然后……转身过去用力呕吐起来！

　　须弥戒内东西不会腐烂，但存放了那么久，这些人头还是有一股冲天的臭味，加上黑色的凝固血液，看起来的确很是恶心。

　　红衣卫都是尸体从爬出来的老兵，倒是没有半点反应。立即有红衣卫将人头用军中特殊手法包好，避免腐烂。

　　麻甲却走过去捡起一把战斧和一件黑色战甲仔细观察起来，然后眼睛陡然亮了，回头和吐得脸色发青的龙牙菲儿说道：“如果我没记错的话，这是血王朝这次秋猎的一位战王统领血瑟，还是雪秋城城主之子！小姐，这次妖邪可是真的立了大功了！”

　　战王朝有大量的内奸潜伏在血王朝，同样的血王朝也有无数奸细潜伏在战王朝。双方每个大家族的成名强者和天才，都会有详细的资料备案。麻甲是龙牙若的心腹，能通过兵器和战甲推断出这名战王的身份也不奇怪。

　　“封杀你立即带几人，先将人头和证物带回大营交给上将军验证！”

　　龙牙菲儿发青的脸色顿时红润起来，这东西可宝贵的很，还是先送回去好一些，现在才进迷幻森林没多远，封杀等人也不会遇到什么危险。

　　封杀立即找了七八名机灵的兵士，每人背着十多个人头，战刀战甲兴奋朝外面飞奔而去。

　　“妖邪，接下来怎么办？”

　　找到了人头和证物，龙牙菲儿却不知道接下来怎么办了，只能将目光投向萧浪。

　　萧浪心中早有定计，直言不讳的开口说道：“两条路，第一统领带红衣卫回去，我和妖鸡大哥继续猎杀血蛮子。第二进迷幻森林深处，我以前找到一些地方很好设置陷阱，我们设置好陷阱守株待兔！”

　　龙牙菲儿只是沉吟了一秒钟，立即挥动手中玄器，兴奋说道：“那还用说？全军进迷幻森林深处，猎杀血蛮子！”


第225章 我要沐浴

　　迷幻森林外，由于秋猎大军刚刚出营不久，战王朝的大营无比安静。不过在傍晚时分，因为几名兵士送回近百个人头，再次变得喧闹起来。

　　新一轮的秋猎才开始，就有人斩杀了敌军大人物？要知道一般的普通兵士人头是不会收集的，最少要校尉级别的人头才会送回来。

　　结果对照画像以及军中卷籍一验证，发现这近百个人头，全部都是校尉级别的军士，还有三名战尊境武者是副统领，最后那名战王境强者也被确定无误，血王朝南部一个大城城主之子，血瑟！

　　在得知是最近声名鹊起的巫术师，上次进迷幻森林的战果后。“妖邪”这个名字再次传遍军中，他那神奇的巫术，原本还有很多人将信将疑，此刻却是完全相信了。战王可不是那么好杀的，年轻一代的天才，有几个能斩杀战王的？还是单枪匹马！

　　消息传到青衣城，独孤行居然也被惊动了。第二天就传讯过来，要荆厉带着这名神奇的巫术师去军神府。

　　尽管独孤行在得知萧浪进了迷幻森林后，什么话也没有说，也没有任何命令传下。还是让北疆将士全部瞩目，纷纷猜疑不已。

　　这不会是又一名寒门统领夜飞吧？独孤行本身出身寒门，对于有能力有战功的寒门子弟从来不吝提拔培育。龙牙若和落日城城主都是寒门出来的骠骑将军，只要有功，给独孤行看上了，那晋升速度简直就是火箭一般。

　　独孤行想然是在为萧浪造势，不过却没有人去怀疑萧浪的真实身份，毕竟前几天萧浪才出现在死亡山脉。

　　而此刻的萧浪在黒衫林内，带领着近百红衣卫在一个密集的丛林内布置着陷阱。

　　这个丛林地势很奇特，两边都是沼泽，大军要想通过，唯有从这里走。而且树林荆棘密布，不适合大军全速奔走。

　　这近百红衣卫布置的陷阱，在萧浪看起来很是粗陋，不过经过他的调整和掩饰之后，倒也还看得过去。

　　这么多人一起布置陷阱，可比萧浪一人布置快的多，而且人多还可以联手布置高级陷阱。

　　千寻带着七八人在四周不停巡视，避免血蛮子探子靠近。龙牙菲儿却在两名战王保护下悠哉游哉的坐在大树上看着众人热火朝天的干活。

　　挖坑，绑绳，吊木，安置机弩，设计连环陷阱。

　　萧浪全神贯注的指导众人小心翼翼的布置着，不时修正红衣卫错误的安置手法，掩藏暴露出来的机关。

　　“这机关陷阱术很不错，值得全军推广！小姐回去之后可以让妖邪记录下来传于军神府，这也是大功一件。妖邪是个人才，小姐捡到宝了，这人要好好笼络一番。”

　　麻甲一张冰冷的脸，难得露出一丝笑意，和坐在树上的龙牙菲儿说道。

　　“妖邪当然是人才！否则本统领怎么会破格提拔？”

　　龙牙菲儿得意洋洋的说道，而后却眉头蹙了起来，为难的说道：“笼络？怎么笼络啊！”

　　在龙牙菲儿看来，萧浪现在已经是副统领了，不可能在升官了。只有金钱美女，荣华富贵，萧浪显然也不是特别痴迷，否则他早就投奔左剑了。

　　麻甲淡淡看了一眼龙牙菲儿，小声提醒道：“不用刻意笼络，只需对他好点就行。他这种人我能看得出来，讲义气会感恩！只要小姐不做错事，他不会离开红衣卫的，说不定红衣卫还真能在他手里壮大！”

　　龙牙菲儿若有所思的朝萧浪望了一眼，沉默下来，美眸闪动，谁也不知道她在想什么。

　　小半天后，陷阱全部布置成功，方圆两里路都是陷阱去，只要踏进去绝对会触发连环陷阱，有死无生。

　　“好了！现在全部人分成十组，潜伏在四周，有任何情况，立即回报！”

　　萧浪下令起来，红衣卫立即潜伏出去，萧浪跟着朝外面奔去。这里可是迷幻森林深处，很有可能下一秒就遇到血蛮子大军。也可能遇到战王朝这边的军队，如果不提早警戒，万一伤了自己人可就麻烦了。

　　结果运气很不好！

　　一个下午没有一路军队从这路过，只是击杀了几名敌军探子。

　　入夜时分，红衣卫开始扎营，就在陷阱区后方。理论上夜晚大军都不会动，不过萧浪还是让红衣卫分成两组轮流守夜。所有人都在地上抱团睡觉，只有龙牙菲儿安置了营帐，毕竟她是女孩子，和一群大老爷们一样躺在地上很不雅观。

　　“妖邪，你过来一下！”

　　萧浪在附近巡查，却突然看到龙牙菲儿朝她招手，他错愕的跑了过去，问道：“统领，有何吩咐？”

　　龙牙菲儿不知为何脸色红扑扑的，平常大大咧咧，此刻却有些捏捏扭扭，好半天才小声说道：“我要沐浴，你帮我警戒一下！”

　　“这……怎么警戒？你在哪沐浴？还有你不会让麻甲两位大人给你警戒？”

　　萧浪为难起来，到处都是兵士，而且大军带着清水并不充裕，这龙牙菲儿竟然还要沐浴？不过进迷幻森林两天了，龙牙菲儿一个女孩子两天没洗澡倒是难为她了。

　　龙牙菲儿羞得眼皮都不敢抬，小声说道：“就在……营帐内，你别让人靠近了，麻甲他们实力太强，感知力变态……”

　　萧浪明白了，感情是龙牙菲儿怕两位战王感知力太强，将她沐浴的样子探查的一清二楚。

　　把附近的兵士驱赶得远远的，萧浪转了一圈，发现麻甲和麻绳就在不远处潜伏。放心下来，催促着龙牙菲儿赶紧沐浴。

　　然而萧浪却忘记了自己的感知力也无比变态，营帐内传来一阵衣服摩擦声，龙牙菲儿开始脱衣了，接着又是一阵泼水声，还有手搓洗肌肤的声音。萧浪站在营帐外，目不斜视，但是脑海内却主动浮现出龙牙菲儿沐浴的场景。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　萧浪努力让脑海内不去幻想，只是耳边传来的声音越来越大，让他感觉浑身燥热。前不久和东方红豆一阵耳鬓厮磨，好不容易压下去的邪火，此刻再次往脑海内窜去……

　　“吱吱！”

　　“咻！”

　　就在这时，陷阱区那边却传来一声陷阱被触发的声音，顿时红衣卫全部被惊动，麻绳和麻甲，第一时间朝那边潜入去探查情况。

　　“啊，有玄兽，救命啊！”

　　就在萧浪紧张不已，想着陷阱区内发生了什么事的时候。龙牙菲儿突然一声轻微的尖叫，把萧浪绷紧的神经一下拉断了。

　　萧浪陡然玄气环绕，身子朝营帐内冲去，果然发现地下有一只三级玄兽漠蜥冒出了半个头，他连忙玄气外放，射出一道半米长的刀芒，直接将漠蜥的脑袋轰烂。

　　只是——

　　斩杀之后，萧浪感觉不对了，目光茫然的抬起，入目的是一具雪白的酮体，上面还挂着水珠，诱人犯罪。目光在往上，是一张吓坏了的俏脸。

　　当萧浪目光和一对美眸对视时，两人的瞳孔同时一缩，而后两双眼睛同时睁得滚圆，宛如两只被踩住尾巴的小猫。


第226章 埋伏还是被埋伏？

　　“啊……”

　　龙牙菲儿本能的要尖叫，却突然想起什么，连忙自己捂住嘴巴。萧浪却被吓坏了，立即转身溜出营帐。

　　“咻！”

　　远处麻甲化作一道闪电奔了过来，目光寒意森森的扫了萧浪一眼，朝营帐内问道：“小姐发生了什么事？”

　　龙牙菲儿呼呼吐出几口气，显然在压抑内心的惊慌，片刻之后才说道：“没，没事！有一只低级玄兽而已，那边怎么了？”

　　麻甲这才淡淡说道：“那边没事，是一只玄兽触发了机关！”

　　“哦！”

　　龙牙菲儿应了一声，然后下令道：“妖邪你过去看看，让麻甲在这守着就行！”

　　萧浪顿时狂喜起来，龙牙菲儿居然没有追究的意思？连忙应了一声，朝陷阱区奔去。

　　来到陷阱区，果然发现一些机关被触动，一只沙虫已经被射成马蜂窝。挥手让红衣卫退去，萧浪安置好陷阱，又用草藤将陷阱区域下面的玄兽吞噬一遍，这才擦了擦脸上的冷汗，暗自庆幸起来。

　　自己居然把龙牙菲儿全身看光了，如果当时龙牙菲儿大怒，让麻甲砍了他，萧浪还真的不知道怎么办了？

　　反抗吧，自己理亏，不反抗吧？可就白死了。

　　“龙牙菲儿真是一个好姑娘啊，深明大义，不拘小节！嗯，还有身材真好……”

　　萧浪暗暗敬佩喃喃道，回想起她那傲人粉嫩的酮体，萧浪感觉浑身再次燥热起来。强行让自己冷静下来，他有些头痛，明天该怎么面对龙牙菲儿了？

　　龙牙菲儿果然是个好姑娘，第二天居然当做什么事都没有发生，脸上也没有半点异样神情，只不过和萧浪对视的时候，微微有些别扭。

　　萧浪表面若无其事，内心却无比尴尬，很是内疚。不敢和龙牙菲儿多说话，一直带着红衣卫在附近探查。

　　一个上午，依旧没有大军出现在附近。

　　就在龙牙菲儿等得有些不耐烦的时候，到了下午黄昏时间，千寻终于探查到敌军了！

　　“什么？只有五百人？妖鸡你确定探查的没错？”

　　龙牙菲儿和麻甲麻绳都有些不敢相信。此刻迷幻森林内大军基本都是两千人以上，多的达到万人。现在居然发现五百人的军队？

　　“千真万确，统领不相信可以让人去探查！”

　　千寻对于龙牙菲儿质疑他的能力有些不满，不过还是恭敬的说道。

　　龙牙菲儿朝旁边一扫，麻绳立即化作残影朝千寻回来的方向奔去，没过多久果然证实了千寻的探查。

　　龙牙菲儿顿时大喜起来，下令道：“那还等什么？全部埋伏起来，妖鸡副统领，快点带十人去把这大军引进陷阱区来！”

　　千寻带着十名红衣卫朝远处偷偷潜去，萧浪不放心跟了上去。龙牙菲儿则带领其余红衣卫在陷阱区外埋伏起来。

　　萧浪远远探查到，果然有一只五百人部队大摇大摆朝这边走来，在附近转了一圈后，也没有任何发现。朝千寻打了个眼色，千寻立即带着红衣卫朝大军靠去，而后弄出一些声响，引起敌人斥候注意，转身开始狂奔逃命。

　　“还想逃？”

　　血蛮子中一位战尊巅峰的校尉立即冷喝一声，带着大军追杀千寻等人。

　　萧浪看到这校尉居然不让斥候先探查直接追杀，有些隐隐奇怪，难道他们都不怕被人埋伏？万一追过去是一万大军呐？

　　不过这五百人已经追了上去，萧浪没有再犹豫，立即跟上准备暗中出手，将这五百人全部留下。

　　千寻带着十人直接进了陷阱区，这些陷阱都是红衣卫布置的，很清楚那里有机关，十一人轻松穿过了陷阱区。

　　后面的五百人显然悲剧了！

　　这五百血蛮子战尊境的只有五人，战帅倒是很多，只是这陷阱区到处都是机关，进来容易出去却难了。

　　“咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“轰！”

　　一半机关立即被触发，无数机弩标枪从茂密树叶中闪电般射出，对着五百人迎面刺去。

　　冲在前面的数十人有一半遭殃了，强有力的弩箭洞穿了他们的战甲，血染一地。其余人本能的朝附近躲避，然而附近到处都是机关，许多人不是掉进坑里。就是被绳索绊倒，被地上的涂着剧毒的铁钉划伤。

　　很多人想后退，但是后面的连环机关此刻也被触发，无数弩箭射来，无数被吊着的巨石，带着“呼呼”声破空而来。

　　“轰！”

　　地面突兀的着火了，火势却没有大面积蔓延而去，反而冒出滚滚浓烟，而显然这浓烟内同样有剧毒……

　　林子内顿时乱成一团，无数血蛮子惶恐的惨叫着四处奔走。结果更多人都掉进了插满铁刺的深坑，这还不要紧，头顶上还砸落下来一块数千斤的巨石……

　　这次的陷阱布置的很成功，只是片刻时间，就已经击伤灭杀了一半人。

　　这个时候萧浪也动了，控制草藤，闪电般在浓烟中将一名战帅武者拉到地下活埋。一名战尊想退出陷阱区，同样被萧浪用草藤缠住，拉到地下灭杀！

　　“全部战帅听令，玄气外放，各自寻找目标攻击！”

　　那边龙牙菲儿开始下令了，三十名战帅，几名战尊，开始外放玄气，猎杀血蛮子。

　　麻甲和麻绳却没动，两人都超过三十岁，进来只是为了保护龙牙菲儿。如果两人动手的话，就是坏了规矩，规矩没有了，以后秋猎就不好玩了。

　　一道道半月形的玄气，从灌木丛中射了出来，到处都是浓烟也看不清，反正那里感觉有人就敢那里砸……

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“三皇子救命！”

　　血蛮子惨叫声响不绝耳，这么一点时间萧浪就猎杀了两名战尊，二十多名战帅。但是，他此刻听到这救命声再次感觉哪里隐隐不对了。

　　草藤闪电般将两名战帅拉到地下，萧浪的身子在这一刻却陡然顿住了。

　　“呜呜呜！”

　　因为他看到那名战尊巅峰的校尉，取出一个号角吹起了军号，这个号角似乎能扩音，军号声很嘹亮，响彻方圆数十里。

　　“不对！”

　　萧浪终于惊醒过来，脸色大变，和千寻打了个手势，身子闪电般朝龙牙菲儿冲去，老远就爆喝起来：“统领，立即带人撤退，这五百人是敌人的先锋部队，后面很有可能是三皇子血红月的大军！”


第227章 猎杀皇子！

　　“什么？”

　　麻甲和麻绳脸色顿时凝重起来，龙牙菲儿却是满脸迷糊问道：“你怎么那么确定？”

　　“咻！”

　　刚才千寻接到萧浪暗示，立即潜行到后方探查，此刻已经化作残影奔了回来，老远就大吼起来：“全军撤退，后面快速奔来数千大军！”

　　所有红衣卫脸色变了，龙牙菲儿还想说什么，却被麻甲直接提着朝远处飞奔而去。麻绳也没有任何犹豫，跟着麻甲撤退。血红月的大军绝对是万人卫，而且血红月身为皇子，身边最少有两名战王保护。一旦遭遇，绝对死路一条！

　　“霍均，带着所有人跟上小姐，你们直接退出迷幻森林！”

　　萧浪对着一名校尉爆喝起来，那名校尉连忙带着红衣卫朝龙牙菲儿逃跑的方向追去，走了几步却发现萧浪和千寻没动，回头疑惑问道：“两位副统领，你们为何还不逃？”

　　萧浪玄气环绕，脸上杀气凛然，暴怒冷喝起来：“我们断后，否则你们都逃不掉，快逃！想等死吗？”

　　“副统领！”

　　无数红衣卫心头一震，纷纷回头，有几人甚至脚步停了下来，似乎想和萧浪千寻一起断后，或者说一起送死！

　　“滚！”

　　萧浪再次爆喝一声，带着面色惊疑的千寻朝陷阱区冲去。

　　望着两人背影，无数红衣卫感动得热泪盈眶。以前他们还看不起这两个蛮夷，没有想到却如此讲义气。为了给众人营造逃跑的机会，竟然慷慨赴死？

　　“还不走？想让两位副统领白死吗？”

　　校尉霍均爆喝一声，玄气环绕朝远方狂奔，其余红衣卫红着眼睛咬牙跟上。

　　“可以了，别冲了，再演戏我们都要死了！那边可是真的来了数千大军！”

　　跑到陷阱区外围，千寻外放玄气，将一名侥幸冲出陷阱区的兵士斩杀，然后一把拖住萧浪，就要朝另外一个方向狂奔。

　　萧浪却拉住他，疑惑问道：“演戏？演什么戏？我是真的决定断后啊！”

　　千寻一直以为萧浪是再演戏，其实是想从另外一个方向逃跑。此刻听到萧浪的话吓懵了，眨了眨眼睛，眉头皱起，脸上都要哭了，连声恳求说道：“公子，别玩了，会死人滴！”

　　萧浪神秘一笑，朝远处扫了几眼，感觉到地面开始震动大军就要冲来，眸子中陡然射出两道精光，亮得让千寻不敢直视，嘿嘿一笑道：“的确会死人，不过我们不会死，千寻玄气化甲，我带你好好玩玩！”

　　“什么？”

　　千寻诧异的玄气化甲疑惑的问道，话还没说完，就感觉身子被一根草藤缠住，和萧浪两人突然被拉到了地下！

　　“唔……”

　　千寻吓了一跳，发现身子快速的下坠，眼前一片漆黑，有种透不过气来的感觉。好在他玄气战甲有淡淡的光芒，可以看清和他缠在一起的萧浪，让他微微心安。

　　片刻之后，眼前地形突然变得宽阔起来，千寻发现居然到了一个地下石洞内，而地面隐隐还有鲜血。

　　“先休息下，这里是一个蚁巢，迟点我们可能要逃命，你准备战斗！”

　　萧浪拍了拍身上脸上的沙石，却突然盘坐起来，而草藤却悄然的朝上面潜行而去。

　　“蚁巢？逃命？战斗？”

　　千寻摸了摸脑袋，有些迷糊，不知道萧浪要干什么？片刻之后却眸子一鼓，震惊的说道：“你不会要猎杀血蛮子的战王强者吧？”

　　“错了！”

　　萧浪睁开眼睛看着千寻一眼，而后嘿嘿一笑道：“准确的说，我要猎杀……那个三皇子！”

　　千寻眼睛再次一鼓，却是不敢说话生怕影响萧浪，蹲在他旁边，紧张的望着他，额头上汗水不停流下……

　　萧浪胆子太大了，竟然要猎杀皇子？

　　虽然不知道这皇子什么境界，但是他身边肯定有战王强者保护。战王强者实力强悍，虽然两人此刻在地下，但是以他们的实力，破开地面追杀而来不是难事。难怪萧浪说要准备逃命，还要准备战斗！

　　萧浪其实也很紧张。

　　他并不是今日才有这个想法，自从那一日青冥找他，他从地下潜出军营去，他就有了这个计划。

　　只是真正实行的时候，他还是无比忐忑，万一抓不住皇子，反而被几名战王从地下追杀就马勒戈壁了！

　　富贵险中求！

　　难得遭遇一名皇子，萧浪决定赌一把。

　　草藤已经偷偷潜伏到了地表下半米，萧浪通过草藤都能感应着上面大军奔行引起的震动，还能模糊感觉到无数人惨叫和大喝声。

　　来得果然是血红月的大军！

　　近万血蛮子，宛如蝗虫般涌来，陷阱区内的陷阱立即被踏平了。虽然再次击杀了数十名血蛮子，不过大部分机关都被破坏了。

　　一名宛如战王朝帝都翩翩公子般的少年，在三名黑甲巨汉保护下，骑着战马快速奔来。

　　这少年唇红齿白，英俊无比，不过瞳孔居然不是黑的，而是红的，让他看起来拥有一股邪魅的气息。

　　萧浪在那三名战王强者出现的时候，身子陡然一震，他可以通过草藤清楚感觉到，三股比麻绳马甲还要强大的气息，而三人中间居然有一匹战马？

　　瞬间！

　　萧浪确定了战马之上的人就是血红月，能被三名高阶战王保护，还骑着战马的，身份显然无比尊贵。

　　“怎么回事？”

　　年轻公子看到到处都是残尸，有些暴怒的冷喝起来，三名高阶战王却四处乱扫，寻找潜伏的敌人。

　　“回三殿下……啊！”

　　那名战尊巅峰的先锋营校尉，连滚带爬的跑过来，正准备解释。但是下一秒——他却被陡然而来的异变吓得身子瘫软下去，发出一声惊恐的尖叫！

　　“殿下！”

　　三名战王强者都陡然惊醒，目光猛然射了过来，却全部惊恐的爆喝起来。

　　一根紫色的草藤，宛如潜伏在河里的怪兽般，猛然从战马之下冒了出来，闪电般将三皇子全身缠住，直接朝地下拉去。

　　三名战王吓得灵魂差点出窍，手中玄器闪电般朝草藤砍去。但是草藤速度实在太快了，而且出现的如此突然，导致三人反应慢了一拍。

　　玄器扫过去的时候，草藤已经没入地下，如果三人敢继续劈下去的话，三皇子将会成为一堆烂肉……

　　“殿下！”

　　所有人吓傻了，望着那个幽黑深坑不知所措。场中明明有数千人，却鸦雀无声，连那些受伤的兵士都不敢发出半点痛哼声。

　　“砰！”

　　一名战王醒悟过来，立即玄气化甲，巨大的身躯直接朝深洞内钻去，速度快得宛如一只能钻地的玄兽。其余两名战王境强者也醒悟过来，立即学着朝地下钻去。

　　血红月身份尊贵，他要是死了，三人必死无疑。所以三人必须营救他出来。或者将谋害他的人或者玄兽的尸体带回血帝城。


第228章 地底追杀

　　“果然是皇子！还只有战尊初阶，哇哈哈哈！”

　　草藤一缠住血红月，那三名战王大喝追来，萧浪立即确定了此人的身份。草藤感应到血红月的实力，让萧浪再次一喜，这血红月居然只有战尊初阶，最重要的此刻还没开玄气战甲。

　　萧浪很想将草藤化作虚影直接把这皇子吞噬了，只是想到后面的三名战王那恐怖的速度，萧浪最终没有下手。用草藤死死的缠住这皇子全身，把他身子勒得几乎变形了，三皇子此刻喘气都为难，更别说反抗了。

　　血红月也是倒霉，近万大军保护，身边还有三名高阶战王，恐怕就是初阶战皇想要秒杀他都难。所以也就没有开启玄气战甲，哪知道地下冒出来这样一个鬼东西，一下把他缠成肉粽子。

　　他几次想运转玄气，外放玄气砍掉缠住他的东西。结果一动，那鬼东西立即全力收缩，差点把他勒成人棍了，全身骨头都勒断了。所以他再也不敢动了，只能祈祷，那三名战王快点来营救自己。

　　“千寻，得手了！跑路，三名高阶战王追杀来了！”

　　千寻眼睛正睁得滚圆一眨不眨的望着萧浪，被萧浪陡然一喝吓得身子一颤，而后听懂了他的话，身子更加颤抖的厉害，似乎学会了萧浪的羊癫疯颤抖方式。

　　萧浪没时间去理会千寻，草藤的一端已经钻了进洞穴一边。萧浪控制草藤中部扭动起来将两人缠住，然后朝控制草藤南方闪电般射去。

　　草藤的一头在地底宛如一条蚯蚓般穿行，中间却缠住两个人，尾端还绑住一名血王朝的皇子。这样无比诡异的组合，在地面急速穿行，很有喜感。

　　“草，这战王速度太快了，这样下去要完蛋啊！”

　　萧浪通过身后草藤，感觉道后面泥土震动的响声越来越大，知道那三名战王速度比他们快多了。

　　他也明白，此刻带着三人，而且草藤缠住三人变得不规则，没有像以前一样滑溜，速度最少降了三分之一，被战王追上也很正常。

　　千寻听闻面色变得更加激动起来，却不敢说半句话，生怕打断萧浪的思考。在地下他堂堂一个战尊变得了废物，这让他有些无奈。

　　“殿下，殿下，加速加速，殿下就在前方！”

　　草藤钻出的洞穴后两千多米，最前方的一名战王大吼起来，他如此强大的实力，感知力无比强大，轻易能感应到前方被草藤勒住的血红月。

　　当下他玄气再次强行一震，加速穿行。身后的两名战王也加速了，全部杀气腾腾的朝前方通道穿行。草藤穿过留下的通道并不宽，三人只能宛如三只爬虫般，手脚并用，在通道内爬走。

　　“怎么办？怎么办？”

　　萧浪手里虽然挟持有人质，但是却不敢停下来。高阶战王实力强大，这三人都是神魂战士，如果有诡异的神通突然救走血红月，就前功尽弃了，而且此刻也还不到动用人质的时刻。

　　草藤的速度只有那么快，背后的战王不断迫近，四百米，三百米，两百米……

　　萧浪内心急如火烧，好不容易走了狗屎运，抓住一个皇子，就这么放弃了？

　　“对了！堵死通道！”

　　萧浪陡然眼睛一亮，想到了一个办法。没有任何犹豫，他立即控制草藤后端，左右扭动起来，顿时通道泥屑翻飞，片片泥石落下，后面的通道被堵死了一截。

　　然而——

　　萧浪忘记了一点，草藤如此大幅度的扭动，本身的速度再次降低了一半以上，就这么一瞬间，双方的距离已经拉近道了百米。

　　好在刚刚一阵倒腾，将十多米通道堵死了，萧浪感觉那三名战王强大的气息急速靠近，立即不敢再弄了，全力加速朝前方飙射而去。

　　“砰！”

　　刚刚穿行一百多米，后面堵死的通道一阵泥屑翻飞，一名战王从破土而出，后面还跟着两名战王。三人如此强大的实力，这十多米的堵死通道，只是瞬间就穿刺而过。

　　“实在没办法只有用人质挟持他们了。只是那样的话我们身份就会曝光了！”

　　萧浪眸子闪烁，高速穿行他的战甲已经刮得破烂不堪，通道下氧气也不足更是让他头有些昏昏沉沉。他可以确定，此刻那三名战王不知道这草藤是被人控制的，还以为是树妖什么的。

　　如果实在没办法只能出声发出警告，用三皇子的生命阻止他们追来。但是那样的话，自己草藤能偷袭的秘密，将会被血王朝知晓，以后将会列为头号猎杀目标。毕竟他草藤如此诡异，血王朝的皇子绝世天才危险增大了许多。

　　后面的战王已经将距离拉到了一百多米，这距离已经无比危险了，如果那名战王，外放一道玄气，将草藤割断，或者拥有其他神通，就马勒戈壁了。

　　暴露，还是放弃？

　　萧浪内心无比纠结起来，暴露让他更危险，放了三皇子，三名战王或许会顾忌，不会追杀，但他真的不甘心。

　　就在此刻！

　　草藤前方突然出现一个巢穴，一只三级沙虫拦住了去路。

　　萧浪不惧，反而狂喜起来！

　　眸子一转，他立即对着千寻小声交代道：“前方有一个洞穴，我会将你放下来，用草藤末端缠住你。你等会外放玄气，将后面的通道完全轰塌，将通道一路堵死！”

　　千寻懂了意思，重重的点头。草藤此刻已经冲到了洞穴内，没有吞噬那只沙虫，只是一甩将沙虫砸到一边。然后继续朝通道一边穿刺而去。

　　等千寻和萧浪出现在洞穴内，萧浪控制草藤将千寻丢了下来，继续穿行。

　　草藤末端没有立即缠住千寻，而是一阵翻滚，将进洞穴的通道全毁掉，阻止那三人的探查。这才将千寻和被勒得昏死过去的血红月缠在一起。

　　“轰！”

　　千寻被草藤拖得快速前进，身上立即玄气不断外放，将后面通道完全毁掉。

　　草藤不用扭动翻滚，速度不变，但是通道却一路被毁掉。三名战王果然速度慢了下来，他们虽然实力强大，但要想轻松穿越泥石堵死的通道，还是无比困难的。

　　距离越拉越大，由于通道被毁，后面的战王完全探查不到前方的情况，慢慢的甚至都感应不到前方的震动了，只能根据通道的痕迹继续扒开泥土前行。

　　“砰！”

　　血红月刚才被勒得窒息昏死过去，此刻和千寻绑在一起，好了一些，刚刚清醒，却被千寻直接一拳砸在脑袋上，再次昏死过去。

　　“千寻，别弄死他了，把他经脉弄断，弄成废人就行！活的皇子比死的珍贵！嘿嘿，我们要是把这活的皇子弄回青衣城就发了。”

　　萧浪的声音从前方隐隐约约传来，千寻立即醒悟过来，玄气外放，对着血红月身上劈了几下，刺断了他几条主要筋脉，让他暂时不能凝聚玄气。


第229章 活捉皇子

　　“成功了！”

　　感觉到身后的地面震动越来越远，萧浪咧嘴笑了，这次带千寻来还真是一个正确的决定。

　　他要控制草藤前行，随意出手一次倒是没关系，要是不断外放玄气，轰塌通道，草藤肯定就不能控制前行了。

　　虽然萧浪感觉越来越缺氧，头晕得厉害，但如此关键时刻只能继续控制草藤朝前方穿行。

　　小半个时辰后，当他通过草藤都感觉不到，身后地面震动后，才控制草藤朝上方穿行。

　　草藤挨近地表，感应了一下，发现四周无人之后，他立即控制草藤钻了出去，再朝附近地面钻进去，带着几人出去。

　　再次呼吸到新鲜的空气，萧浪这一刻感觉活着是多么美好的事情。

　　连续大口吸了十多口气，他才立即紧张的朝四处探查而去。发现自己出现的地方是个灌木丛后，四周无人，才松了一口，直接仰面躺在地上，大口大口喘气起来。

　　片刻之后千寻和血红月被带了上来，两人都狼狈不堪，鲜血淋漓，不过显然鲜血是血红月的。

　　“妖邪，这次我们真的发了，你有可能当将军了！”

　　千寻一出来，立即满脸狂喜的说道，能让三名战王如此狂怒在地下追杀数万米，这个穿着名贵战甲的公子哥真的可能是皇子。

　　“你四处去探查一下，我不行了，先休息下，等会好跑路，恐怕迟些血王朝那边要暴走了！”

　　千寻嘿嘿笑着，朝远处飘去，萧浪检查了一下血红月，发现流血过多半死不活了，连忙取出一枚疗伤药，塞入他嘴巴。

　　这人是血王朝的皇子，萧不死萧青帝是血王朝杀死的，这人他必杀无比，但是杀他之前还是先去换点军功好一些。

　　千寻没过一会就回来了，萧浪的方向感没错，两人已经到了迷幻森林南方，只需半天时间，就可以出迷幻森林了。

　　“休息片刻，直接回军营，也不知道龙牙菲儿她们怎么样了？”

　　萧浪淡淡说道，眉头却微微蹙起，自己抓了血王朝皇子，血红月带的大军肯定暴怒无比，四处杀人。龙牙菲儿有人保护应该出事，那些红衣卫恐怕有难了。

　　萧浪其实猜错了，红衣卫和龙牙菲儿此刻半点事没有。

　　三皇子血红月突然消失，被一个诡异的怪物，拖到了地下，血王朝近万大军全部吓死了。

　　无数人不知所措，还有无数战尊巅峰校尉，学着那三名战王钻入地下，幻想救出血红月。还有许多兵士，用兵器开始挖掘地面，大军乱成一团，哪有时间去追杀红衣卫？

　　麻甲带着龙牙菲儿狂奔，麻绳开始跟着奔走一段时间，发现后面没有大军追来，有些奇怪回去探查，发现红衣卫一个不少的跟在后面，却少了萧浪和千寻。

　　“大人，去救救两位副统领吧！他们在断后啊！”

　　校尉贺均看到麻绳，立即焦急的停了下来，朝他拜求道。

　　“是啊，求大人去救救两位副统领！”

　　旁边的其余几位红衣卫也满眸热泪的恳求起来，萧浪两人的“大无畏精神”显然感动了他们。

　　“妖邪和妖鸡在断后？”

　　麻绳眉头一皱，内心恍然大悟，难怪没有大军追来。他随意的挥了挥手道：“你们赶紧逃，我去看看！”

　　近百红衣卫立即感激的朝麻绳拜谢，再次开始逃逸狂奔。

　　麻神溜了回去，远远看到血红月大军那边一阵喧闹，乱成一团不知道发生了什么事，却也不敢靠近。最后探查一番再次回头，朝龙牙菲儿追去。

　　追上麻甲龙牙菲儿，麻绳将事情一说，龙牙菲儿顿时满脸震惊的娇喝起来：“什么？妖邪两人断后，现在失踪了？”

　　“麻甲，你赶紧放我下来，你和麻绳立即去营救妖邪他们！”

　　龙牙菲儿刚才被吓到了，此刻再次恢复她二愣子的脾气，张牙舞爪的大喝起来。

　　麻甲没动，麻绳也没动，麻甲冷冷说道：“小姐，我们只负责你的安全，将军有令一旦你有危险，立即带你离开，其余事情我们不会管，也不能管！”

　　“混蛋，放我下来，你们不去，本小姐带人去救！”

　　龙牙菲儿气得大骂起来，身体扭动的更加厉害了，只是麻甲如此实力，一只手抓着她肩膀，任凭龙牙菲儿怎么动都无济于事。

　　“麻甲麻绳你们两个王八蛋放我下来，回去我让父亲砍了你们的脑袋！”

　　“麻甲叔叔，麻绳叔叔，算菲儿求你们了，去救救妖邪，他会死的……”

　　“……”

　　龙牙菲儿说着说着，到后面都开始哭了起来，挣扎的也越来越厉害，最后被麻甲冷漠的一掌劈在后脑袋上，敲昏了！

　　好在麻甲麻绳不是真的冷血动物，感觉到后面没有危险，开始放慢速度，带着红衣卫一起狂逃，朝迷幻森林外军营方向逃去。

　　“呜呜呜！”

　　片刻之后，整个迷幻森林到处都响起一阵嘹亮悠长的军号声。

　　然后血王朝的所有大军再次暴动了，全部朝一个方向聚集，最后疯狂朝迷幻森林南方冲来，见人就杀，疯狂程度比上次强了数倍。

　　寒门统领夜飞恰好和左剑大军碰头，近两万人被血王朝大军杀得鬼哭狼嚎，连连败退，死伤惨重。幸好东方傲然带着茶木逆苍南宫玉儿赶来接应，才不至于全军覆没。

　　血王朝大军全部疯了一般，悍不畏死的冲击，战王朝这边不知道发生了什么事，只能且战且退，一边派探子回军营求大军前来接应。否则一旦出了迷幻森林，一马平川，血蛮子一鼓作气冲锋，战王朝这边将会真的遭遇大败。

　　大战半天一夜，在第二天早上，战王朝大军成功退出迷幻森林。不过却死了数千人，左剑的剑神卫死伤最多，毕竟左剑声望在外，斩杀血王朝几名统领。

　　荆厉带着大军将迷幻森林内所有军队接了回去，所有人都莫名其妙，血王朝又发什么疯？

　　这样乱来，规矩还要不要？以后秋猎还玩不玩了？

　　只是没有人知道原因，此刻迷幻森林内到处都是疯狂的血蛮子，也不敢派斥候前去查探。

　　直到大军刚刚回营不久，军营外走来三人，所有人才焕然大悟，然后整座军营再次沸腾起来。

　　因为——

　　萧浪和千寻，带着血红月回来了！


第230章 独孤行召见

　　战王朝一千多年的历史上，斩杀过无数血王朝强者，无数次秋猎也击杀过许多皇子和血宗天才。

　　但是！

　　这一千多年，从没有活抓过血王朝大人物，更别说皇子，这还是很有可能成为下一任血帝的皇子。

　　萧浪和千寻其实可以比大军先一步回来的，不过迷幻森林内大乱，到处都是军号声，喊杀声。萧浪保守起见，决定从地下走，好不容易到手的皇子，万一被人救走就不好玩了。

　　于是他带着千寻和筋脉被毁的血红月，钻进了地面，萧浪还不敢直接朝军营穿行，拐了一个大弯，绕到军营西边，才偷偷出来，再带着回到军营。

　　回到军营，萧浪和千寻两人战甲破烂，脸上都是泥屑和擦伤的鲜血，加上押着一个身份不明的血红月。一开始守卫还不放行，千寻怒了，说出了血红月的身份，吓得守卫的军士一愣一愣的。

　　荆厉和诸位将军正在中军营帐内，询问左剑等人迷幻森林内发生的事，听到传报，立即全部身子一震，荆厉带着众人亲自来到军营外。

　　结果夜飞一眼认出了血红月的身份，因为他曾经和血红月大军大战过。消息传出，瞬间整座军营沸腾了，宛如半夜营啸炸营了般。

　　荆厉亲自验证了血红月的身份，接手过来，命一名统领亲自看管，而后飞马传报青衣城。

　　然后青衣城也沸腾了，死的皇子或许能造成一时轰动，但是活的皇子却是无比珍贵，从他口里可以获得许多珍稀的资料，而且政治意义上远远大过军事意义。

　　独孤行的命令来得很快，荆厉立即率领大军押着血红月飞马去了青衣城。

　　虽然还没有任何命令传来嘉奖萧浪和千寻。但军营内的所有公子小姐都知道萧浪这次要发达了。所以萧浪刚刚回营房还在沐浴，营房内就已经坐满了公子小姐。

　　“妖邪，我就知道你没死，我就知道你死了不了，哈哈！”

　　萧浪和千寻刚刚沐浴更衣完毕，走进营房，一道火红的娇躯就飞奔过来，直接挽着他的手，大喜说道。

　　东方傲然的声音第二个响起，不过却有些酸溜溜的：“恭喜妖兄，活捉皇子，立下奇功，这次骠骑将军非你莫属了！”

　　逆苍真心的感慨道：“虽然我不知道妖兄是怎么做到的，不过这次逆苍真心服气了！”

　　茶木悄然竖起大拇指，接过话帮忙掩饰道：“妖兄的巫术真是神奇无比，改天一定要让我等见识一下！”

　　“妖邪公子，奴家非常好奇你神奇巫术，晚上不知可是时间，让玉儿单独见识一下？”

　　南宫玉儿一双桃花眼内风情万种，居然当着众人开始勾搭萧浪。

　　萧浪早就听说南宫玉儿和左剑东方傲然都有些暧昧不清，甚至寒门统领夜飞还曾经在她那过了一夜，对于这类水性杨花的女子自然不感兴趣。

　　淡淡笑了笑回应众人，不过对于巫术却闭口不提，他们要怎么猜测是她们的事情。

　　虽然所有人都无比疑惑，萧浪是怎么办到的，也有很多人不断套话，无比好奇萧浪怎么在千军万马中活捉敌酋。但是萧浪不说，他们也没办法，血红月此刻都被押着去了青衣城，事实胜于一切。

　　让萧浪疑惑的是，云紫衫和左剑还有夜飞都没有出现在他营帐内。左剑不来很正常，云紫衫不来却有些奇怪了。

　　隐晦的问了一下茶木，茶木却哈哈大笑起来：“殿下去了青衣城和几位国师正讨论你的治国方略，怎么妖兄，迫不及待要殿下赐吻和约会了吗？”

　　众人哄然大笑，南宫玉儿幽怨的飞了萧浪一眼。龙牙菲儿似乎隐隐有些醋意，嘟着小嘴。

　　望着坐在众人中间，谈笑风生的萧浪，她有种不好预感，这名副统领看情况要离开她了。

　　龙牙菲儿带来的好酒全部喝完了，众人聊了半个时辰纷纷告辞，茶木临走时悄然在萧浪耳边说道：“夜飞是左剑的人，妖邪兄，有时间去我那坐坐？”

　　萧浪暗暗点头，南宫玉儿也起身离去，走到门口来了个回眸一笑：“妖邪少族长，有时间你可一定要来玉儿那坐坐，玉儿扫榻以迎！”

　　这句话已经很是露骨了，萧浪还是淡淡回应，一直坐在的龙牙菲儿却怒了，低声骂道：“不要脸的骚狐狸！”

　　萧浪哑然失笑，龙牙菲儿转过头来，眼巴巴的望着萧浪，问道：“妖邪你会离开我吗？嗯……我是说离开红衣卫吗？”

　　萧浪还没说话，千寻很懂事的走了出去，将营房留给两人，主子的事做下人的还是不要去管，千寻很懂规矩。

　　萧浪这才笑着说道：“怎么会？我当然不会离开红衣卫！”

　　龙牙菲儿一张俏脸顿时笑开了花，而后却又想起什么，眉头再次皱起道：“你这次立的功劳太大了，说不定军神直接下令让你当将军了。你还不是一样要离开？你走了红衣卫怎么办？唉……我还是解散红衣卫吧，我不适合当一个女将军！”

　　进了迷幻森林这几天，对于龙牙菲儿触动显然很大。她发现自己真的不是当统领的料，吃不了苦，自己本身实力也不高，又不会统兵打战，不是萧浪她什么都不会。而且她一旦遭遇危险，就会被麻甲麻绳带着逃跑，这让她感觉有些意味索然。

　　感觉到龙牙菲儿的失落，萧浪安慰说道：“放心吧，就算我当将军了，只要小姐想进军中，我就安排一个偏将给你当当！”

　　“真的哇？我就知道妖邪最好了！”龙牙菲儿一听，心情顿时又好了起来。随口说的话却让她尴尬起来，想到在迷幻森林内，被萧浪撞见自己沐浴，脸色顿时嫣红如血，低垂着头捏着衣角，样子很是可爱。

　　萧浪也有些尴尬，正不知怎么接话的时候，外面一名传令兵，突然走了进来，传来了军令：“元帅有令，秋猎暂停，传妖邪副统领，龙牙统领立即去青衣城见他！”

　　此刻是下午时分，太阳正烈，萧浪和龙牙菲儿却不敢抗命，带着红衣卫在数千大军护卫下朝青衣城走去。

　　刚出大营背后就来了数骑，军营内所有年轻公子小姐都出来了。独孤行下令暂停秋猎，众人无事可做，决定全部回青衣城凑热闹去。


第231章 云紫衫献吻

　　大军走的慢，两个时辰后才进了青衣城。

　　萧浪和龙牙菲儿在传令兵，带领下朝军神府走去。其余公子小姐则羡慕的望着他们，军神府她们或许能经常进去，但是却很难见到军神一面。

　　千寻和红衣卫没有资格进去，只能在军神府外等候。龙牙菲儿很是兴奋，她倒是跟着龙牙若见过很多次独孤行，不过这次明显不同，因为是因为战功被独孤行召见的。

　　“独孤叔叔……”

　　萧浪也有些激动，独孤行很在乎他，却没有选择无条件的庇护他。此刻凭借自己努力，终于能光明正大站在他面前，萧浪感觉很骄傲。就像做了一件了不起的事，渴望得到长辈肯定和赞誉的孩子般。

　　军神在书房召见了两人，青冥站在他身边，宛如一座冷冰冰的雕塑。独孤行依旧一身白衣胜雪，笑容亲和，丰神如玉。

　　“参见元帅，参见大人！”

　　萧浪和龙牙菲儿一起单膝下跪，这是军队元帅召见，龙牙菲儿不敢逾礼。

　　“起来吧，坐！”

　　独孤行淡淡说道，侧着脸对着两人，青冥一双眸子冷冰冰的注视着。萧浪正襟垂目安坐，龙牙菲儿却有些扭捏，满眸希翼的望着独孤行，似乎等待他的表扬。

　　在龙牙菲儿期盼的目光下独孤行开口了，而且还是第一个和她说话：“菲儿，回去解散红衣卫，我给你一个文职女偏将做，做不好你就回去当你的小姐吧！”

　　龙牙菲儿没有想到，独孤行一开口竟然是要她解散红衣卫，先是一惊，而后听到文职女偏将又兴奋起来。她本来就不想干这个预备役统领，当下立即笑了起来点头道：“多谢独孤叔叔，哦！不是多谢元帅大人，菲儿一定会好好干的！”

　　“呵呵！”

　　独孤行转头过来，望着龙牙菲儿温和笑道：“你先退下吧，懂事点，都大姑娘了，还老是让你父亲头疼了。”

　　一直跋扈彪悍的龙牙大小姐，在独孤行面前宛如一只温顺的小绵羊，她乖巧的点头，然后再次行礼，朝萧浪望了一眼，调皮的眨了眨眼睛退了下去。

　　龙牙菲儿一走，房间内气氛顿时变得活络多了，青冥眸子恢复了暖意，望着萧浪都是赞许。独孤行转头过来笑了起来却没有说话。

　　“独孤叔叔，青冥大人！”

　　萧浪反有些不好意思的绕了饶头，站起来叫道。

　　独孤行也站了起来，温和笑道：“哈哈！萧浪，我果然没有看错你，如此短的时间内就立下如此奇功，你姑姑要是知道了，肯定会很高兴的。嗯……我已经让青冥传讯回去了！”

　　青冥也开口说道：“小浪浪，你是怎么做到的？凭借你那根古怪的草藤？”

　　萧浪憨笑点着头，抓着脑袋，样子和小刀一样，看得青冥和独孤行哈哈大笑起来。

　　不等萧浪开口，独孤行再次说道：“原本我还以为你最少需要三年才能崛起，你小子很聪明，弄出来一个巫术。嗯……你先回去住下，过几天我给你一个大大惊喜。这几天青冥会去找你，你们再去死亡山脉逛一次，如果时间充裕，你可以回隐宗去见你姑姑和小刀一面！”

　　“回隐宗？”

　　萧浪顿时狂喜起来，以至于独孤行所说的惊喜，他都懒得去问了。

　　青冥带着萧浪走出书房，青冥嘿嘿一笑道：“小浪浪，这次你可是立了大功。血红月可是血宗外宗弟子最强的一个，却被你抓回来了，估计血帝和血宗老不死要气昏过去了！”

　　“血红月也是血宗弟子？他才是战尊初阶，不算太强吧？”萧浪满脸错愕。

　　青冥转头瞅了一眼，道：“血王朝皇室和大家族子弟基本都是血宗外宗弟子，血红月才十七岁就战尊初阶了，你说他天资强不强？”

　　“十七岁！”

　　萧浪一惊，血蛮子普遍身材高大，他看不出血红月年纪，没有想到比他还小，十七岁就达到了战尊境果然逆天！

　　“不对啊，青冥大人！”

　　萧浪一琢磨再次疑惑起来问道：“你不是说只要有圣级丹药，战尊境很容易修炼的吗？他是皇子，用丹药提升上来也不算太奇怪吧？”

　　“你不懂！”

　　青冥鄙视的望了萧浪一眼，解释道：“血宗懂个屁的炼丹啊，而且一般的丹药可不能吃太多，就算圣阶丹药吃多了，也会有后遗症，会影响以后的修炼的。血红月如此身份，皇位继承人，怎么可能用丹药提升上来？潜伏在血王朝的奸细也证实，血红月是这一代天资最好的一人，没有之一！”

　　听到这里，萧浪脸色却紧张起来，急迫的问道：“都有后遗症？小刀不是服用了圣阶丹药吗？他以后修炼不会有影响？”

　　“谁告诉你是圣阶丹药的？我师父给小刀的丹药，可是神魂海那边的神丹，绝对没有副作用。”

　　青冥再次解释一句，然后淡淡挥了挥手道：“这些你现在知道也没用，你先回去吧。小浪浪！过几天等少使安排好了，我再去找你！”

　　青冥一闪走了，萧浪却撇了撇嘴巴，不满的呢喃道：“小浪浪，老子最恨别人叫我小什么了。哼哼，等我实力比你高了，我叫你小青青，恶心死你……”

　　走出军神阁，龙牙菲儿和千寻还有红衣卫还在外面等着，让萧浪错愕的是，外面还有一群公子小姐，另外还有一辆紫色的豪华马车。

　　“恭喜妖邪少族长立下大功，紫衫是来兑现承诺的！”

　　一道好听的声音响起，接着紫色马车帘子被打开，云紫衫一袭紫裙，宛如丛林内走出的精灵，满眸异彩的走了出来。

　　承诺？

　　萧浪瞬间明白了，云紫衫是来当众献吻的，并且晚上和他约会。其余人显然是来见证，又一位准驸马的诞生。

　　神魂大陆风气开放，军队打了胜战，少女奉上鲜花和热吻，这很正常。不过云紫衫身份高贵，才会显得瞩目一些。

　　望着云紫衫款款走来，感受着无数妒忌羡慕的目光，还有许多看热闹起哄的路人。萧浪却没有任何神情，望着云紫衫那张俏脸，脑海内反而浮现出，自己神魂节觉醒那天，云紫衫一眼都没眼看他的情景。

　　云紫衫已经走了过来，站在他左侧，微微踮起小脚，两片娇艳红润的香唇就要贴上他的左脸。

　　萧浪却陡然嘴角弯起一个诡魅的弧度，一张轮廓分明的脸变得邪气凛然，他移开身子，突然开口道：“公主恕罪，这么多人看着，属下……有些害羞，不知这一吻，能否留到晚上约会时？”

　　云紫衫脸色顿时红艳如血，无数公子小姐错愕，而后绝倒，满眸的不敢置信。

　　这献吻本来是正常的礼仪，只是为了庆祝萧浪活捉皇子，鼓舞士气，振奋军心。

　　云紫衫堂堂一个公主，好不容易拉下脸，你却在这个时刻要她换个时间再亲？

　　这还能讨价还价？

　　还是要她晚上约会的时候再亲？

　　晚上再亲这性质可是大变样了啊，本来光明神圣的礼仪，却变成了男女之间的暧昧了！

　　这妖邪果然是蛮夷一个！

　　错了……这是畜生，是禽兽啊！

　　无数公子暗暗骂了起来，恨不得把亵渎女神的萧浪给剁了。

　　让他们更加气愤甚至吐血的是，云紫衫低头脸红沉吟一阵，居然微微颔首开口说道：“好！”


第232章 约会

　　云烟阁，顶楼。

　　萧浪穿着一身崭新的黑色武士袍，披着黑色披风，顶着一个妖艳的大光头，腰间别着一把玄器，堂而皇之的走了进来。

　　云紫衫在云烟阁设宴招待萧浪，而且房间内只有两人。

　　上次左剑享受了这样一次待遇，和云紫衫之间的距离也拉近了很多，左剑曾放出豪言必须要拿下云紫衫，不过云紫衫还没表明态度。

　　而此刻萧浪获得了第二次机会。

　　房间外有数名侍女候着，还有两门高阶战王守护，萧浪在一名侍女的带领下走进房间。侍卫没有让萧浪取下玄器，毕竟以萧浪的实力要杀云紫衫，根本不用任何武器。有两名战王在，萧浪要是敢乱动，绝对不能活着离去。

　　说是房间其实个小厅，厅内左侧摆放着一张方桌，上面放着一桌的山珍海味，四周的烛光有些昏暗，加上小厅内淡淡的幽香，让里面显得有些暧昧旖旎。

　　萧浪走了进去，云紫衫却没有看到人影，萧浪将目光扫向右边一个房间内，门上挂着珠帘，珠帘内还有一道屏风，阻扰了视线，云紫衫很有可能在里面。

　　萧浪有种掀开帘子的冲动，万一云紫衫在屏风后嘘嘘就很有喜感了。不过他没乱动，外面那两名战王可不是吃素的。

　　他没有选择落座，目光假装在小厅内观察起来。

　　片刻之后，他陡然内心一颤，因为他变态的探查能力，发现房间的屏风后面有一双眸子在偷偷注视自己。

　　“哼哼，这妮子果然还在怀疑我的身份！”

　　萧浪暗暗一笑，今日他来赴宴本身就是想彻底打消她的怀疑，眸子一转，他有了主意。

　　他一只手后附，一只手搭在玄器上，撑开披风，神情深情而又深邃，盯着墙上一幅古画，表情冷酷，卖相十足。

　　离开帝都已经有数月了，他的身体已经悄然长高了许多，不断的淬体让他体型很完美，长相上虽然比不过左剑，不过体型却不输于他。

　　云紫衫果然在屏风后面偷看，从她的角度看过去，正好看到萧浪轮廓分明的脸，加上深邃的目光，完美的体型，身上别有一番硬汉的阳刚气质。

　　不过下一秒，这个印象立即在云紫衫脑海内颠覆了。

　　萧浪演戏片刻，居然大摇大摆的走到方桌旁边，然后肆无忌惮的抓起一只肘子啃了起来，一边啃还一边呢喃道：“贼她娘的，这公主殿下，说是宴请老子，怎么不见人啊？难道放我鸽子？”

　　云紫衫在屏风后面听得眉头蹙起，不过想到萧浪出身蛮夷也就释然了。内心却是再次疑惑起来，难道妖邪真的不是萧浪？

　　虽然萧浪真身出现在死亡山脉那边，但是妖邪这个人出现的时间太巧合了，而且境界不高同样的攻击力惊人，区区一个蛮夷竟然敢和左剑杠上？这几点让云紫衫无比怀疑。当然更多了是她出于一个女人的第六感，她就是感觉妖邪像萧浪，没有理由。所以今天萧浪在军神府外的过分要求，她没有拒绝。

　　萧浪一只肘子下肚，抓起桌子上的手帕擦了擦嘴巴，而后狐疑的扫了几眼，居然径直朝房间内探来。

　　云紫衫知道不能继续暗中偷看了，轻咳几声，朝门外缓缓走来。

　　萧浪立即咧嘴笑了起来，朝云紫衫望去，今夜云紫衫还是一身紫裙，不过头上居然戴了一朵粉红色小花。梳了一个飞云髻，露出一截雪白的玉颈，一张绝美的脸上有些淡淡的娇羞之色，清纯和妩媚的矛盾结合，让萧浪看得眼睛直了，大嘴张开，隐隐有流口水的趋向。当然前者是真的，后者显然是装的……

　　“咳咳，妖邪少族长你好！”

　　云紫衫微微娇羞的说道，那可人的样子不知道是装的还是真的，看起无情却有情，你认为有情她却隐隐有种拒人千里之外的味道。这种感觉最是勾人，反正这一刻萧浪是有些心动了。

　　萧浪立即老脸一红，抓了抓那个妖艳的光头，咧嘴笑了：“嗯嗯，对不起殿下，你长的太他娘的好看了，比我家大祭司最漂亮那个婆娘还要漂亮几倍，妖邪一时看呆了，请原谅我的失礼！”

　　萧浪的粗话，让在规矩最多的皇宫内长大的云紫衫有些接受不了，从小到大从没有人对她无礼过，更别说如此说脏话。错了！萧浪在九星峰对她无礼过，所以云紫衫才觉得妖邪和萧浪很像。

　　所以她有些恼怒的说道：“少族长，你说话能不能不要那么……粗暴，人家可是女孩子！”

　　美女就是美女，生气的样子也好看，宜喜宜嗔，更是诱人。

　　萧浪没有云紫衫想象中的傲然的转身离去，反而谄媚的笑了起来，一个劲的点头，还不断说道：“是妖邪错了，我改，殿下别生气啊！”

　　云紫衫有些淡淡失望，萧浪曾经在东方红豆生日宴会后，拒绝过云紫衫，所以她认为萧浪是一个骄傲的人。此刻妖邪这方作态，显然不像他的风格，她可是观察的很仔细，萧浪没有半点做作。

　　她哪里知道萧浪从小出身寒门，在山野中长大，经常混迹市井，对于这些市井无赖们的手段可是熟悉的很。

　　微微一笑，云紫衫恢复从容，移步到方桌前，坐在一边，指着对面示意萧浪坐下，端起酒壶给萧浪满上一杯，这才举杯说道：“来，少族长，紫衫恭贺你立下大功，生擒血王朝皇子！”

　　萧浪咧嘴一笑，和云紫衫碰了一下杯子，仰头喝下，云紫衫却只是抿了一小口，就要放下杯子，萧浪却摆手道：“公主殿下，按照我族中规矩，碰杯必须全部喝完的，否则你这是看不起我妖邪啊！”

　　云紫衫眼中闪过一丝隐晦的鄙夷，蛮夷果然是蛮夷，竟然这么没有风度，勉强一个女孩子喝一杯？

　　不过在萧浪灼灼的目光下，云紫衫还是懒得和他计较，她酒量很不错，轻易喝下了一杯酒，只是脸色微微有些红而已，眼神依旧无比清明。

　　“少族长，现在你满意了吧？”

　　飞了萧浪一眼，云紫衫取了一块方巾，擦了擦嘴巴。抬起头时，眸子内却都是崇拜之色，望着萧浪开口道：“少族长，紫衫很好奇，你是怎么生擒血红月的？要知道血红月身边可是有三名高阶战王啊！你能说说，当时的盛况吗？”

　　来了！

　　萧浪知道云紫衫来套底了，如此美女，还摆出一副崇拜的样子，是个男人都会冲动，立即热血冲头，有什么秘密都会暴露。如果萧浪此刻隐瞒，或者话语不得体，以云紫衫的智慧很容易发现，从而引起她的怀疑。


第233章 任君采撷

　　不过来之前萧浪早就准备好了，此刻自然不会半点异样，他脸上露出一副豪情万丈的样子，微微有些得意的看了一眼云紫衫，轻咳几声说道：

　　“说道这一战啊，可谓是惊天地泣鬼神啊。前不久老子……错了，我不是带着妖鸡进迷幻森林探查吗？我运用巫术灭了一名战王，数名战尊，数百战帅。这次和菲儿统领进了迷幻森林，先是去收取埋藏好的人头信物。本来这些人头换的军功，足以让红衣卫成为正规军了，所以我劝说统领回去，由我和妖鸡继续猎杀血蛮子。可是统领非要进迷幻森林深处啊，你是知道菲儿统领那二愣子脾气的……”

　　萧浪这一段说的是真的，云紫衫也没有发现任何疑点，很是配合的点了点头，说道：“呵呵，菲儿小姐脾气是火爆了一点，少族长请继续说下去，紫衫很喜欢听哩！”

　　萧浪端起一杯美酒一口灌了下去，再次说道：“我们进了迷幻森林深处，不出我预料，很快我们就遭遇了大军，开始是五百人先锋部队。我本不屑击杀这等低级兵士的，不过菲儿统领下令了，我只好施展巫术，一个大地咆哮，顿时地动山摇，整个个附近大地都剧烈颤动起来，一下将数五百人大部分震晕了，其余人吓得也趴在地上不敢动了。我立即带着一百红衣卫冲杀过去，见人就杀，只是几个眨眼间，五百人就被我们砍了一半以上，其余人吓死了，就要逃跑。”

　　“我哪肯让这些罪恶滔天的血蛮子逃跑，当下再次释放一个巫术风啸天下，剩下的两百多人立即被吹的四处乱飞，全部昏死过去。殿下，你知道吗？就在我们要击杀那几百人的时候发生了什么事？”

　　萧浪神情专注，真假参半，说的声情并茂，听得云紫衫一惊一乍的，狐疑不已却不好发问，只能附和道：“发生了什么事？”

　　“血红月带大军来了！”

　　萧浪神神秘秘的凑了过去，几乎要贴近云紫衫的耳朵了，这才突然开口吓了她一跳，不等她羞怒萧浪又坐了回来，满脸凝重的说道：“你知道近万大军，宛如蝗虫般从前方包围而来，当时的场景有多么的危险？红衣卫全部吓死了，菲儿统领被两名战王护卫立即带走了。本来我和妖鸡想立即逃命，以我们的实力，就算战王来追杀都没事。只是那一百红衣卫怎么办？他是实力低，虽然是普通兵士，但我不能眼睁睁看着他们死啊？于是我做了一个疯狂的决定，留下断后，阻扰血红月大军，让红衣卫好逃走！”

　　云紫衫美眸更亮了，无比配合的崇拜的望着萧浪，双手托着下巴，感叹道：“少族长真英雄也，紫衫佩服！”

　　萧浪红光满面，连连摆手谦虚道：“公主谬赞了，嗯，当时情况万分紧急，无奈之下，我只能动用我族的巫神禁术，群魔乱舞！刹那间，风云变色，一股强大的力量从天而建，伟大的山神动用神力，让血红月的大军精神错乱，眼前出现幻觉开始自相残杀。殿下啊，你是不知道，那时候我强行催动禁术，身体虚弱的要命，吐了几斤血。但是那时候我看到了血红月，我知道时机不可再来，只能再次强行催动巫术，千里狼行，化作一道幽风飘进万人大军，擒住敌酋，然后妖鸡迅速带着我开始夺命狂奔……”

　　萧浪还在声情并茂的说着，云紫衫一开始还听得将信将疑，到后面越是越来越迷糊，最后根本感觉小萧浪在胡扯般。

　　什么巫神禁术，什么山神，什么狼行千里完全就是胡扯，这个世界那里这么匪夷所思的强大巫术？

　　只是她不能明着说出来，只能等萧浪说完之后，配合的说了几句赞誉之词，然后才微微蹙起眉头，表示自己的疑惑：“少族长，巫术真的这么神奇和强大？照你所说，这个世界真的有神灵？”

　　萧浪一愣，而后很是恼怒起来，冷漠说道：“当然有！殿下你可以质疑我的巫术，但请你不要质疑伟大的山神！这个世界若没有神灵，我们的神魂怎么觉醒的？”

　　云紫衫一怔，迷糊起来，想到神奇的神魂觉醒，又感觉萧浪说的似乎很有道理。

　　看着萧浪沉下来的脸，她连忙赔笑道：“少族长别生气，紫衫没有质疑山神的意思，我只是有些疑惑贵族的巫术这么强大，为何以前世人从未听闻？”

　　“哼！”

　　萧浪似乎还在生气，淡淡扫了一眼云紫衫说道：“我族巫术最强横的时候，是在万年前，公主殿下没听说过过很正常。要不是我拥有真灵之体，我族巫术到现在还会被世人所知！”

　　云紫衫惊疑起来，萧浪表情不是作伪，难道他真有如此神奇的巫术？连忙眨着大眼睛问道：“真灵之体是什么，好像很厉害的样子？”

　　“也不怎么厉害，我族第一带族长就是真灵之体，他巫术达到巅峰的时候，曾经灭杀过三名战帝！”

　　萧浪淡淡说道，而后突然起身冷声说道：“鄙人说了半天，感觉殿下似乎不相信鄙人的话？既然如此，妖邪告辞了！”

　　“灭杀三名战帝！”

　　云紫衫美眸瞬间亮的吓人，看到萧浪朝外走去，连忙站了起来，焦急追了上去，喝道：“少族长，等等！”

　　萧浪转身，冷漠的望着云紫衫说道：“殿下还有什么吩咐！”

　　云紫衫显然很是激动，娇躯微微颤抖，胸前小山峰上下波动无比诱人，她脸上露出楚楚可怜的样子，有些委屈的说道：“少族长别生气嘛，紫衫知错了，不该怀疑少族长的能力，紫衫愿意赔罪！”

　　望着云紫衫那我见犹怜的样子，萧浪内心冷笑连连。云紫衫还是没变，依旧是那么势利。听闻他是真灵之体，巫术达到巅峰有可能能灭杀战帝，立即放下身段，甚至摆出任君采撷的样子，只为拉拢自己。


第234章 这是个禽兽啊

　　在云紫衫这里，萧浪再次感受了一次这个世界的残酷。

　　第一次见云紫衫，自己是个乡巴佬，在皇宫内他清楚的感受到云紫衫的鄙夷和厌恶。

　　自己表现了表态的实力后，田猎大赛上，云紫衫主动找自己组队，故意表现和自己亲热，隐晦的开始勾搭自己。

　　神魂节，觉醒了世人认为的废神魂，云紫衫再次变脸，不屑一顾。

　　东方红豆生日宴会上，居然还不死心，妄图勾搭自己。

　　杀回萧家，青衣阁内，萧浪记得很清楚，云紫衫带着皇室强者没有让路，而且身上还隐隐有杀机。独孤行来了之后，还用云飞扬压他！

　　对于这个美丽得倾国倾城的女子，萧浪可以说看得无比透彻。

　　这是一个拥有天使身体，却有蛇蝎心肠的女子。她试图勾引所有少年天才，把他们玩转在手心，为她效力，为她生，为她死。

　　所以现在自己几句话，把她忽悠了，她居然对着一个蛮夷，不惜表露任君采撷的样子。

　　所以萧浪没有半点客气！

　　他嘴角闪过一丝邪气笑意，没有说话，转身一步步朝云紫衫走去。

　　“少族长！”

　　萧浪就要贴近云紫衫的身体，她有些惊慌的抬头望了萧浪一眼，惊呼一声慌张的缓缓后退。

　　萧浪没有说话，眸子中露出慑人的目光，继续一步步朝云紫衫迫去。

　　一步，两步……

　　七步，八步！

　　“砰！”

　　云紫衫的后背贴在墙壁上，而她的身子这时也微微一颤，因为她发现自己的小蛮腰被一只粗壮有力的手抱住，而后一拉，贴上了一具拥有强烈雄性气息的躯体。

　　“少族长，你……”

　　云紫衫更加慌张了，眸子还隐隐有些怒意的朝萧浪望去。

　　“嘘……”

　　一只手指抵住了她柔软的唇，萧浪眸子内依旧是慑人的目光，他嘘了一声，满脸深情的说道：“殿下放心，妖邪虽然是蛮夷，但还算懂礼，不会乱来的，我只是想知道，殿下要怎么给妖邪赔罪？”

　　云紫衫暗暗恼怒，都揽住别人的腰了还不叫乱来？不过迫于萧浪此刻的气势，和慑人的目光，云紫衫目光躲闪几下，小声说道：“少族长，要紫衫怎么赔罪？少族长不要太过分了。”

　　萧浪只是想逗她玩一玩，看看她窘迫的样子，出一口恶气。本不想做出过分的事情，但是下一刻陡然发生的意外情况，让他改变了主意。

　　因为外面此刻响起一阵轻微的脚步声，萧浪变态的听力听到，外面的一名婢女小声的和来人请安。

　　“奴婢拜见左公子！”

　　左剑来了？

　　还来得如此之巧？

　　萧浪不知道左剑是恰巧来到，还是有人故意通风报信，亦或者左剑一直在外面，再或者云紫衫早和他约好，请他来救场？

　　不管怎么样，萧浪都暗暗恼怒起来。所以他冷冷一笑，眸子内的目光陡然变得深情起来，含情脉脉的和云紫衫说道：“妖邪一直很爱慕殿下，此生最大的愿望就是和公主相伴一生，辅助王朝一统天下。怎么会舍得让殿下给妖邪赔罪？不过下午，公主似乎欠妖邪一吻？不如此刻赔上如何？”

　　云紫衫恰巧抬头看了萧浪一眼，看到他眸子中的深情一愣，还来不得反应，一张大嘴已经覆了下来，同时萧浪的另外一只手，探到了云紫衫的后脑勺，固定她的脑袋不让她乱动。大嘴却狠狠的吸允她的香唇，一条舌头宛如蛟龙入海，探进云紫衫的嘴里，追逐着她那条粉嫩的小香舌，吸允着她嘴里的香甜玉液……

　　“唔唔！”

　　云紫衫娇躯一颤，宛如雷击，虽然最近在无数公子间，她游刃有余左右逢源。但本身还是一个黄花闺女，第一次遭到侵犯，一时脑海完全懵了，萧浪的充满男性气息的舌头和嘴唇，也给她带来一种前所未有的刺激酥麻感，让她身子痉挛起来，完全不知道怎么办了。

　　“殿下，殿下！”

　　左剑掀开门外的帘子大步走进来，萧浪内心更加冷笑连连，明知道今晚自己和云紫衫约会，左剑还肆无忌惮的来了。

　　最重要的是——外面的护卫居然不拦？很明显，左剑是受云紫衫之约，算着时间来救场的。

　　当下萧浪更加用力的狂吻云紫衫，同时搂住腰身的手悄然往下移动，悄然附上云紫衫的翘臀，同时朝大腿内侧，闪电般一扫……

　　“啊！”

　　云紫衫尖叫一声，萧浪立即收手后立恭敬的一揖，无比感激说道：“多谢殿下赐吻，有公主这一吻，妖邪必定全力为公主效力，死而后已！”

　　“大胆，混账！妖邪你找死！”

　　同一时间，大门处左剑的爆喝声响起，狂暴的杀气瞬间笼罩整个小厅。

　　“咻！”

　　外面两名战王第一时间闪了进来，森寒的目光锁定萧浪，云紫衫刚才的惊叫，惊动了他们。

　　萧浪愕然转身，冰冷的目光锁定左剑，寒意森森的说道：“左将军，鄙人和殿下约会，你进来干什么？我找死？你要杀我？”

　　左剑的确是云紫衫约来的，云紫衫约她来有几个目的，第一显然不想和萧浪这个蛮夷呆久了。第二自然是想安左剑的心，第三最为重要，就是想让左剑出手试探一下萧浪的巫术。

　　左剑此刻却差点气疯了，他如约而来，本来还想借云紫衫和自己暧昧关系，打压一下萧浪，扫一下他的面子。

　　云紫衫上次和她约会后，两人关系进了一步。今日还特意约他来，更是让他自信满满，哪里知道他一进来，却看到云紫衫被萧浪这个畜生，正按到墙上乱啃着……

　　马勒戈壁！

　　他想摸一下小手，云紫衫都不给机会，萧浪这个蛮夷，这个禽兽，上面下面都玩了？

　　当下左剑什么都不顾了，怒吼起来：“妖邪，我要和你决斗，我要杀了你，你还是个男人就给我滚出来受死！”

　　左剑还是有一些理智，没有暴怒的出手，一是怕伤到云紫衫，引得两名战王出手。二是提出决斗，只要萧浪同意，自己杀了他，别人也无话可说。

　　云紫衫被左剑的爆喝吓到了。

　　决斗？

　　那可是不死不休啊，她让左剑来，本只是让他出手试探，可不想闹出人命。

　　只是她被萧浪来了个突然袭击，强吻了一把，最重要的萧浪最后那只爪子，让她无比羞怒，也恨不得杀死萧浪，也就没有开口阻止了。

　　谁知萧浪却冷冷一笑道：“你说决斗就决斗？我不是很没面子？老子可没时间和你玩，我再重申一遍，此刻是我殿下约会时间，请你……滚出去，不要打扰我们！”


第235章 王者之战

　　厚颜无耻，无胆鼠辈。

　　左剑和云紫衫同时暗骂起来，云紫衫都有些怀疑，刚才是不是被萧浪忽悠了，白白占了便宜？否则在如此局面萧浪居然不应战？就算是再脓包的男人，在自己仰慕的女神面前都会热血冲头吧？

　　只是萧浪猎杀过战王，活捉血红月却是活生生的事实，云紫衫有些惊疑不定起来，不过对萧浪的好感却是完全破坏殆尽了。

　　这个蛮夷居然强吻她，还被左剑撞见了，这让她羞得都不敢去看左剑。左剑可是年轻一代最强之一，是她要极力笼络的人。

　　当下云紫衫也忍不住开口了：“少族长，既然左将军想见识一下你的神奇巫术，你就如他所愿吧！”

　　萧浪不应战，左剑也不好动手，毕竟如果杀了妖邪，独孤行那左剑也没办法交代，前程极可能毁掉。

　　云紫衫非常想证实萧浪是否拥有巫术，所以不惜开口激将。如果萧浪真心拥有巫术，今日的亵渎，她完全可以不计较，如果是假冒的，那么萧浪就死不足惜了……

　　“好吧！”

　　出乎左剑和云紫衫的意料之外，萧浪居然一口应下了。完全无视左剑，满眸深情的望着云紫衫，说道：“殿下说了，本少族长就陪他玩玩，不过我有个条件！”

　　左剑一喜，立即说道：“有屁快放！”

　　萧浪懒洋洋转头望着左剑，说道：“第一，签下生死状，殿下作证，等下我弄死你了，你们左家不得报复。第二，战场不能在青衣城内，我们去荒野外玩，不得有人围观。我族巫术威力强大，不能被小人窥窃，而且在这打很容易误伤普通人，到时候元帅追究我可承担不起。如果你答应的话，我们立下生死状，就去青衣城外，顺便请公主殿下半个时辰后，去帮你收尸！”

　　萧浪的条件不过分，而且无比干脆果断，他话说完左剑和云紫衫反而愣住了。

　　萧浪如此干脆，难道他真的有能力干掉左剑？

　　想到那名被他击杀的血王朝战王血瑟，还有千军万马中抓回来的血红月，左剑有些打鼓了，云紫衫也很是惊疑不定了。

　　然而！

　　如此局面左剑怎么能怯战？如果不应战，他声名尽毁，而且会产生心魔，对于以后的修炼有很大影响，这辈子无望成为至强者。只能鼓着一口气咬牙道：“好！”

　　左剑答应下来，云紫衫却急了，看样子萧浪是真的有料，那么两人都是王朝的绝世天才，死去任何一个都是王朝的损失，都是她的损失。

　　经过这么一会她脑海内的愤怒也消去了，连忙有些慌张的说道：“这个……左公子，妖少族长，决斗之事，紫衫只是开个玩笑，你们两人都是王朝精英，还是不要伤了和气……”

　　“这事怎么能开玩笑？”

　　话还没说完，萧浪直接打断了，满脸戏谑的望着左剑说道：“放心吧殿下，我会控制巫术威力的，尽量不把他弄死，最多也就残废半身不遂吧！”

　　左剑冷笑一声，咬牙道：“我也不会弄死他，也不会把他成废物，最多让他变成太监，殿下此事不宜多说，来人，拿笔来，签生死令！”

　　生死令很快签好了，而这事也被外面的侍女快速传遍了整个云烟阁。

　　云烟阁瞬间暴动了！

　　年轻一代的最强者，和最近风头最盛的年轻巫术师竟然对上了？还是生死决斗？

　　这两头小狮子王的王者之战，居然提前爆发了。

　　逆苍感叹一声“红颜祸水”快步朝顶楼奔来，东方傲然夜飞南宫玉儿一喜，也跟着朝顶楼奔来，龙牙菲儿却满脸担心的小跑跟上。

　　茶木内心一个咯噔，不知道萧浪发什么疯，第一时间让人传讯给独孤行，而后狂奔而来。

　　左剑无视众人，傲然朝外走去，身形飘逸脚底生花，出了云烟阁，几步就踏上了一座平房的屋顶，手中须弥戒一亮，一把两米长的画戟出现在手中，遥遥指着被众人陪伴走出云烟阁的萧浪大笑道：“妖邪，城南百里外，左剑恭候大驾，此战不死不休！”

　　说完左剑玄气环绕，化作一枚流星，不断在房顶上奔行，无比拉风的朝南城奔去。

　　左剑此举当然有莫名深意，而且此刻他自信心也达到了顶点。他突然想通了一个问题，这一战无论萧浪拥有何等诡异的神通，他都能不死！

　　因为青衣城内有三个绝世强者，其中一个是他姑奶奶！他如此大声的说话，还如此招摇的朝南城奔去，就是想惊动左萍萍。有左萍萍在，他死不了，他可以放手一战。

　　“来人，备马！”

　　萧浪这时也爆喝一声，吓得身后跟随的人一震，几几步路还备什么马……

　　龙牙菲儿带的红衣卫立即牵来一匹战马，萧浪身子一跃，坐上战马，看了一眼朝角落上的千寻使了个眼色，千寻立即溜了出去。

　　他这才和众人拱手笑道：“公主殿下，诸位准备好酒菜，等我砍了左剑人头，我们一起举杯痛饮！”

　　众人纷纷绝倒，却没有一人发笑，目光复杂的望着萧浪快马朝南城走去，宛如看着一个一去不复返的勇士。

　　“走！我们观战去！”

　　东方傲然兴奋的说道，其余人也蠢蠢欲动，云紫衫却眸子闪烁，摆了摆手道：“妖邪少族长说过，不得任何观战，诸位还是别去了，在此等候消息吧！”

　　“如此大战，岂能错过？我们远远观看，不靠近就是了！”

　　东方傲然不以为然的说道，而后竟然直接身形一闪，朝城南追去。

　　“王者之战，不得不看！”

　　夜飞第二个动身，其余人对视一眼，纷纷朝南城反追去，云紫衫沉沉一叹，带着两名战王跟随众人而去。

　　只是——

　　刚刚走到南城门口，大批镇北军将南城外团团围住，传来了独孤行的军令：“应妖邪副统领之求，所有人不得观战，违令者斩！”

　　青衣城西城，左家阁楼内，左萍萍正在后院坐着，收到消息立即暴怒的骂了起来：“左剑这个蠢货，居然以身犯险？不去斩杀血蛮子，反而内战起来了？妖邪？你敢伤了左剑，我要了你的命！”

　　左萍萍一拍地面，身上没有半点玄气环绕，居然无声无息的冲天飞起，化作一道残影，闪电般朝城南飞去。

　　……


第236章 公平战斗的机会

　　左萍萍刚刚飞上半空就感觉不对了，因为不远处的两座院子内同时有两道身影飞了出来，这两道身影她很熟悉，他们飞出来，左萍萍也不奇怪。

　　让她奇怪并且震惊的是——这两道身影竟然站在了她前方，拦住了她的去路。

　　看着东方白和逆水流两张面无表情的脸，左萍萍宛如白日见鬼了般，眸子睁得老大，满脸的不敢置信。

　　没错！

　　四大超级世家经常明争暗斗，她和两个老家伙表面一片和气，暗地里彼此不服，也经常借机打压对方家族。但她万万没有想到，这个时刻两人竟然联手阻止她去观战？

　　就因为一个妖邪？两人不惜和她撕破脸？

　　这不合逻辑，这很没道理，所以左萍萍才一脸震惊，无比错愕的沉喝起来：“东方白，逆水流你们吃错药了？”

　　东方白苦笑，逆水流却沉着脸说道：“元帅大人传话来了，这是年轻一代的王者之争，让我们别去掺和。左萍萍，年轻人的事情，你去掺和是不是也有些掉价了？”

　　独孤行？

　　左萍萍再次恼怒起来，怒视两人，眸子闪烁很快就想通了事情。独孤行一向不喜欢世家子弟，从他大肆排挤四大家族将领，启用寒门将领可以看出来。左剑战功赫赫，他有些压不住了，此刻起来一个寒门中的妖邪，正好借妖邪杀了左剑，或者借机压一压。

　　左剑战功赫赫，东方家和逆家年轻一代却寸功未立，东方白和逆水流显然不爽。借这个机会，联手压左家。如果左剑被杀，他们乐见其成，如果妖邪被杀，他们也没损失。

　　但就是最后一点，让左萍萍暴怒起来，感情不是你们家的人在决斗？外面决斗的可是左家年轻一代最强者啊。

　　左剑如果此刻和四大世家子弟决斗，或者去和血蛮子厮杀，左萍萍不会那么气愤。

　　问题是和一个拥有诡异巫术的蛮腰去决斗，赢了好处不多，输了左家本身这一代杰出子弟就少，左剑一死就会出现后继无人的真空，左萍萍怎么能坐得住？

　　左萍萍倒是一时没有去想，城南外面那个妖邪的真实身份。毕竟萧浪才出现在死亡山脉不久，而且这次千军万马中活捉血红月，左萍萍对那神奇的巫术深信不疑。

　　当下她爆喝起来：“如果我非要去，你们要如何？”

　　东方白抬起头，无比坚定说道：“萍萍姐，年轻人的事你去掺和，以后规矩还要不要了？”

　　逆水流也开口说道：“青冥就在城南，我们就算不拦你，你也去不了，除非你代表左剑认输，否则还是回去吧！”

　　左萍萍终于知道这两个老东西是来真的了，铁了心要阻止自己去观战掺和。自己要是强行去的话，两人或许不会伤她，但是联手拦下她还是很轻松。而且还有青冥在城南，她只能暴怒的冷哼几声，返身回自己院落。

　　无法作弊，暗中帮助左剑，左萍萍只能期望左剑能够赢，或者局势不对立即认输了。

　　东方白两人等她飞回之后，也同时落入自己院中，东方白一飞下来，一道火红的身影立即飙射而来，满脸紧张的说道：“爷爷，怎么样了？”

　　东方白苦笑摇头道：“我只能给他一个公平战斗的机会，保证左萍萍不会动手脚。至于能不能活下来，就看他自己实力了，这次决斗太鲁莽了！”

　　“能拦下做左国师就行了，我了解他，他没有把握是不会出手的！”东方红豆微微松了一口气，眸子闪亮。

　　“也对啊，这小子滑头的很，没有把握一般不会出手。”

　　东方白惊疑起来，灰白的眉毛一挑，喃喃道：“难道他算准了，我和独孤行会出手帮他拦下左萍萍？还有逆老头也很奇怪啊，居然也和我一起出手？独孤行的面子有那么大？”

　　萧浪当然一切都算好了！

　　独孤行不可能看着他死，东方白既然知道自己身份，也会出手，所以左萍萍肯定来不了，当然逆水流出手他倒是不知道。

　　只要没人暗中搞鬼，他就无所畏惧，至于前方的左剑，他根本不放在心上，因为……至少左剑杀不了他。

　　骑在战马上，萧浪目光遥遥望着宛如一轮青日般，屹立在荒野上的左剑，眸子中的杀意缓缓弥漫出来。

　　他和左家有仇，和左鸣有仇，左剑也一直想杀了他。有机会左剑不会手软，所以此刻他也不会手软。

　　与其日后提心吊胆防着左剑，不如现在拼一把，灭了他！有草藤在，他自信死不了，那么就放手一战吧！

　　五千米。

　　三千米。

　　一千米。

　　左剑没动，显然在等萧浪停下，再来一场君子之战，战前说几句废话，但是这一刻却萧浪动了。

　　身上玄气环绕，左手猛然拔出腰间的玄器，玄气灌注，萧浪外放出一道玄气刀芒，对着左前方的一堆乱石堆劈去。

　　他才入战帅境不久，外放的玄气刀芒并不大，只有半米长，威力也差远了。尽管如此，同样把前方的乱石堆劈得粉碎，尘土腾起，烟粉漫天。

　　“嗯？”

　　左剑本还在等萧浪走过来，看到他出手了，本能的一惊。而后却无比疑惑起来，萧浪劈石头干什么？玄气太多？

　　萧浪用实际行动，告诉了左剑他要干什么。

　　他的身体陡然钻到马肚下，然而贴着地面，对着乱石堆飘去，一下钻进了烟尘中，然后立即释放草藤，钻入地下，顺便把他身子也拉到了地下。

　　“咦？”

　　烟尘落下，萧浪的身影完全消失了，左剑的眼力很不错，但离这么远，只是看到萧浪身体闪动，却完全不知道他是怎么消失的！

　　“这是什么诡异的巫术？隐形术？”

　　被玄气击飞的乱石落下，恰好将洞口堵住，左剑四处一扫，除了看到一匹还在奔跑的战马外，完全找不到萧浪的影子，内心大惊。

　　他玄气环绕，精神紧张到了极点，目光四处乱扫，到处感应，寻找萧浪身体。

　　“咻！”

　　只是四处都是空荡荡的，左剑有些暗暗惊恐了，手中的画戟连连挥动，射出道道数米长的玄气刀芒，朝旷野中劈去。

　　这场景无比炫目，一道道三米长的青色半月形刀芒朝四方狂野中射去，照亮了漆黑的夜，也引起道道破空的尖啸声，那场景如梦如幻。

　　“啵！”

　　玄气刀芒飞射出去数百米，因为能量耗尽，消散在空气中，引发一阵阵轻微的响声，在寂静的夜里，格外嘹亮。


第237章 萧浪的手段

　　“出来！这样有意思？”

　　“妖邪，你这样藏头露尾算什么本事？”

　　“妖邪滚出来受死，你这个懦夫，杂碎，居然敢亵渎我的女人？本将军告诉你，紫衫已经暗中和我私定终身了，你没机会的！”

　　“滚出来！”

　　左剑一边怒吼，一边四处外放玄气，只是依旧看不到萧浪身影，四周也没有一点动静。

　　“我数十声还不出来，本将军就恕不奉陪了！”

　　左剑脸上露出焦躁之色，这样下去他的耐心一被磨灭，对方突然进攻，肯定心神失守，这可是战斗的大忌。

　　他一开始站在这里的时候，气势最盛，那时候萧浪要是冲过来，他把握一戟砍下萧浪脑袋。此刻气势一再滑落，继续等下去会越来越焦躁，到时候都不用打，直接认输了。

　　“十！”

　　所以只能把萧浪逼出来，他收戟而立，目光望着远处的青衣城，全身的神经此刻绷紧到了极点，眼观六路耳听八方，时刻准备着萧浪一出现，立即发出全力一击。

　　“九！”

　　“八！”

　　“……”

　　“二！”

　　“一！”

　　终于，在他喊道“一”的时候，左后方的地面微微一动，左剑绷紧的神经，这一刻宛如崩断的琴弦，全身肌肉微微一颤，双手握着大戟，玄气倾泻而出，凝聚出一道四米长的玄气刀芒，双腿用力一蹬，跃上半空，反手转身对着身后地面动的那处，猛然砸下。

　　“轰！”

　　瞬间，烟尘翻滚，泥石四溅，地面被劈出一道数十米长，一米多宽，深不见底的沟壑。

　　只是除了沟壑，什么也没有！

　　“嗡！”

　　这时，左剑的身后再次传来一道轻微的响声，前方泥石落下的声音还无比的大，如果一般人肯定听不到。

　　但这一刻左剑嘴角却露出一丝残笑，眼中也露出一股滔天的杀机。他能在迷幻森林中斩杀无数血蛮子，还在千军万马中斩杀过一名血王朝的绝世天才，自然不是靠运气。

　　事实上，刚才他如此焦躁，一半是他假装的，此刻的全力一击，他也没有报任何希望，反而攻击后，精神更加集中，全力探查四周的情况。

　　果然忍不住了吧？露出马脚了吧？

　　“死！”

　　画戟在空中划出一道半圆，悄然凝聚好的玄气刀芒，再次飙射而出，这次比上次更长更大了一些，而且速度更快，要是萧浪在身后偷袭的话，会瞬间被炸成碎肉。

　　只是——

　　背后什么也没有，空空如也，巨大的玄气刀芒，呼啸而去，劈在地面，再次炸出一道深深的沟壑。

　　玄气带动狂风，将左剑的衣裳黑发吹得猎猎作响，也将他惊疑的眼睛吹得微微眯起。

　　这下他真的有些惊恐了，一个大活人消失了，两次露出声响，他都第一时间劈出玄气刀芒，却依旧不见人。

　　他无比自信，第二道刀芒，他反应如此之快。就算是高阶战王强者，都不能躲避开去。

　　这个蛮夷只有战帅初阶的实力，他怎么可能躲避开去，他又是如何隐身的？

　　“嗡！”

　　右边地面又微微一颤动，左剑一惊，连忙对着地面再次劈下。

　　“嗡！”

　　右边地面又动了，左剑吓得灵魂欲裂，闪电般抽刀，又是一劈。

　　“嗡！”

　　前方。

　　“嗡！”

　　左边。

　　左剑都要疯了，就算战皇境也没有可能有这么快的速度吧？就算能隐形，他怎么可能移动得这么快？

　　明面上的敌人，往往不可怕，最可怕的就是未知的敌人，还有诡异的神通。

　　左剑连续劈出十多道玄气刀芒后，瞬间惊醒过来。感觉到身体内的玄气消耗了过半。这一刻他明白了萧浪的想法，消耗自己的玄气，让自己惊恐害怕，心神失守，再发出致命一击。

　　他没有任何犹豫，立即玄气化甲，身子朝青衣城飙射而去。

　　他不能继续拖下去了，这个该死的蛮夷拥有如此手段，继续拖下去自己只有死路一条。

　　他要把萧浪逼出来，如果还不出来他就不玩了，反正人都不出现，这事说出去也不丢脸！

　　他一动，萧浪再次动了！

　　他的脚刚飞跃落地，脚下地面顿时一颤，吓得左剑立即跳起，画戟对着地面重重劈下，身子强行在空中扭转，弹射开去。

　　就在他睁大眼睛，死死锁定劈下的地方时，背后泥土陡然炸裂开来，草藤一端化作残影，狠狠的在他背后砸下。

　　左剑的心神完全被刚才他脚下的声响吸引了，此刻身子强行扭转弹射开去，哪能反应过来？身体被重重砸飞出去，等他转过头来只是看到一截黑影闪电般缩回地面。

　　“什么鬼东西？树根？触角？”

　　左剑有玄气战甲保护倒是没受伤，内心却是大惊，不知道这是什么鬼东西。

　　草藤变得一千多米长，也变大了许多，还是实体。左剑那会想到神魂？以为是一根树根，亦或者怪物的触角。

　　让他更加惊恐的是——

　　他刚刚重重砸到地面，他躺着的地面再次炸裂开去，草藤闪电般，把他和画戟缠住，然后猛烈的往地下拉去。

　　“啊！姑奶奶救命！”

　　左剑惊恐的挣扎起来，一边拼命的大喝。只是草藤速度太快了，这一时间他立即被拖到地下百米之深。

　　左剑这才反应过来，拼命的挣扎，同时玄气外放，强行扭动手臂，对着草藤狠狠劈下。

　　草藤瞬间断裂。

　　同一时间，离开这不远的一个巢穴内，盘膝而坐的萧浪，嘴里喷出一口鲜血。但是这一刻他的眸子却亮的吓人，冷笑起来：“既然下来了，左剑你就永远留在此地吧！”

　　顾不上因为草藤受创，心神跟着被创伤，萧浪强行催动草藤，缩了回来，然后将控制草藤在地下翻滚扭动起来。

　　瞬间整个附近的地面震荡，那个拉下左剑的通道完全塌陷，在左剑还没反应过来，已经把他活埋了！

　　左剑的大喝，没有惊动左萍萍，反而在左剑被拉入地下之后，一道黑影闪电般飘了过来。

　　望着地下的黑洞，感受着地面颤动，通道塌陷，黑甲人一双眸子内都是愕然之色，不敢置信的喃喃道：“这小子，少使和我还担心他，没有想到他竟然有如此手段？初阶战王，跟玩一样就弄死了？”


第238章 空前绝后

　　草藤翻滚，将附近的泥石完全弄得不断塌翻，也让被压在地下活埋的左剑吓得半死。

　　他是初阶战王没错，他的刀芒能将萧浪轻易剁成碎肉没错。但是萧浪都没有露面，就将他弄到了地面，他完全起了不了半点战意。

　　泥石将他身体完全挤压住，两米长的画戟早就被他丢掉了，如此长的画戟在地下完全没用了。他只有用双手不断的扒开泥土，身体奋力的朝上面爬去。

　　同一时间，他手中的须弥戒中一闪，一块玉符出现在他手中，他用力捏碎。

　　这是救命的玉符，左萍萍此刻还没来，要么没收到消息，要么被阻拦了。他只有用玉符传讯，告诉他父亲，还不来救他，他就死路一条了！

　　萧浪没动！

　　不是他不想动，只是他不敢动！

　　左剑的玄气雄厚，玄气战甲一时破不了，他不敢动用草藤腐蚀。否则草藤再次受创，他的伤势会更严重，甚至可能死去，否则他早就出手了。

　　左剑此刻离开地下百米，要想爬上去，需要耗费大量玄气。他准备等左剑就要爬出去的时候，再次把他拉下来，如此反复，等左剑玄气消耗完，再吞噬他，这是最完美的计划。

　　有草藤在，左剑的行踪他了如指掌，他恐怖的计算能力，能通过草藤探查，地面震荡，判断左剑的方位。所以没有外援的情况下，左剑必死无疑。

　　他现在有充足的信心，只要类似今天这种决斗，换做任何一名初阶战王来，他都能凭借他那变态的计算能力，战斗本能，以及这神奇的草藤活活磨死。

　　然而——

　　让萧浪始料不及的是，左家的外援出动了！

　　左剑捏碎了玉符，左剑的父亲，左家的家主左森第一时间找到左萍萍。

　　左萍萍再也什么都顾不上了，带着左森和左家一名长老，三人冲天而起，朝南方飙射而去。

　　“咻！”

　　同一时间，东方白和逆水流再次从各自的院子飞了出来，看到左萍萍杀气腾腾，两人苦笑一声，身子一闪，拦在了前方。

　　“这一战，左家认输，我只想去救左剑一命。你们两人再阻扰，别怪我左萍萍翻脸！”

　　左萍萍爆喝一声，背后一只巨大的老鹰虚影无声咆哮而出，左森和左家长老也同时释放神魂，摆明一副不让路就开战的样子。

　　左萍萍的话语，让东方白和逆水流一惊，也让城内无数强者一惊。左萍萍显然收到左剑的求救信号了，这么说外面的战斗，那个年轻的巫术师赢了？

　　左萍萍带着左森和左家长老，朝南方飙射而去，东方白和逆水流对视一眼，立即跟上。

　　城南百里外的青冥，感应到几人的强大气势，眸子一缩，立即对着地面喝道：“妖邪快出来！”

　　青冥玄气灌注的沉喝声，透过地面传得极远。萧浪立即惊动，他刚刚再次把就要爬出地面的左剑拖了下去，让草藤把通道弄塌陷，活埋了左剑。虽然不知道发生了什么事，但还是顾不上灭杀左剑，第一时间让草藤把他带了上来。

　　“快收起草藤！”

　　青冥对着萧浪小声说了一句，身子陡然腾空而去，朝北方飞去。

　　萧浪快速收起草藤，运转敛息术，这才朝北方望去。没过多久就看到北方飞来五个黑点，黑点在眼中逐渐放大，最终变成五个人影。

　　左萍萍，东方白，逆水流，还有左家两名强者！

　　萧浪终于明白为何青冥让他出来了，看到三大绝世强者一齐飞来，萧浪有些可惜的朝地面望了一眼，他知道今日错过了灭杀左剑的机会。

　　“元帅有令，这场王者之争必须公平公正，任何人不得阻拦干扰，决斗还在进行，请诸位先行退去！”

　　青冥站在半空，冷冷的对着飞来的众人说道，俨然一副公平公正的样子。

　　“左剑认输，青冥，这场决斗就作罢吧！”

　　左萍萍虽然暴怒，但是对于青冥还算客气。她不知道青冥是隐宗的人，但是青冥随时能踏入战帝境，背后还有掌控北疆百万大军的独孤行，她不得不顾忌。

　　“既然如此，这场决斗到此为止！”

　　青冥无比干脆，看都没有看萧浪一眼，漠然转身朝青衣城飞去。

　　“你就是妖邪？很好，很不错！左剑在哪？”

　　左萍萍目光锁定站在地下的萧浪，眸子中都是杀意，寒意森森的喝道。

　　“他被我动用巫术埋到地下，不知道死了没？”

　　萧浪指了指地下，淡淡说道。心底却暗自庆幸，幸好刚才没有动用草藤吞噬，否则左剑也杀不了，此刻被救回去，他的身份将会立即曝光。

　　草藤此刻变成如此长如此大，最重要的是实体，而萧浪没有听说过，谁的神魂能变成实体，所以他一点不担心，左家会发现他的身份。

　　左森一听立即急了，手中须弥戒一闪，一把长剑出现在他手中，他玄气运转，身子猛然朝地下射去，头在下身子在上，全身快速的转动起来，四周泥屑翻飞。他宛如变成了一个钻头，快速的朝地下钻去。

　　“巫术？很不错！你们阿里山族很不错！”左萍萍冷哼几声，威胁之意溢于言表。

　　东方白和逆水流同时眉头一皱，显然为左萍萍倚老卖老，这样压一个后辈有些不耻。

　　萧浪有些怒了，年轻人打架你们老一辈凑什么热闹？还出言威胁？

　　当下他牛脾气发作，也冷哼起来：“我的巫术还凑合，只是左剑实力太低而已，我们阿里山族自然是不错的，不过左家数万子弟更加不错！”

　　话一出口，左萍萍眼中杀机飙升，背后的左家长老更是怒了，大喝起来：“大胆，妖邪你敢和国师如此说话？你想以下犯上找死吗？”

　　左萍萍刚才被东方白逆水流拦下，本身就窝火，此刻暴怒之下，随意说了一句话，暗示萧浪和左家为敌，你要小心阿里山族灰飞烟灭。

　　没想到萧浪反口接话，语气一模一样，你以阿里山族威胁我，我就以你左家数万子弟性命威胁你！话内含义不明而喻，你敢动阿里山族，你们左家数万人就等着我的疯狂刺杀吧！

　　一个预备役的副统领，一个战帅境的武者，胆敢对着王朝国师，战帝境的左萍萍如此说话？萧浪怕是空前绝后了。

　　东方白面无表情，眸子中却露出一丝笑意，逆水流居然同样眸子中露出一抹笑意。

　　萧浪傲然不惧，望着左家长老道：“我不想找死，但是阿里山人不怕死，你要以大欺小击杀我，我也无话可说！鄙人蛮夷一个，不喜欢拐弯抹角，别人怎么和我说话，我自然怎么回她！”


第239章 军神义子

　　有东方白在，萧浪知道如果左萍萍动手，东方白不可能眼睁睁看着他死。一直以来萧浪对左家都很是不爽，此刻就硬着一口气，放肆了一把。

　　左家长老果然怒了，玄气环绕就要出手，东方白果然不满了，淡淡的哼了一声。左萍萍立即一挥手，一张脸阴沉的可怕，喝道：“很好，妖邪，你有很有种，我喜欢你继续有种下去！”

　　“砰！”

　　萧浪不远处的地面突然炸裂开来，左森带着因为窒息，脸色变得苍白的左剑飞了出来。

　　“父亲，杀了他，杀了他！”

　　左剑在地下被埋了那么长时间，显然有些精神错乱了，看到萧浪眸子顿时全是惊恐之色，指着萧浪对着左森大叫起来，同时玄气外放，就要动手。

　　“砰！”

　　左森一巴掌甩了过去，将左剑砸飞，冷喝起来：“左家子弟输的起，别一副脓包样子，摔倒了站起来才是真的男儿！”

　　左森倒是有一番风度，左萍萍脸色却更加阴沉了，怒喝一声：“回去！”

　　左森提着左剑，几人快速离去，东方白飞了下来，单手提着萧浪，也朝城内飞去。

　　逆水流面无表情，跟在后面朝青衣城飞去，偶然扫过萧浪的背后，眸子深处却都是暖意。

　　事情传到青衣城，全城一片哗然。

　　左剑大败，甚至不是左萍萍出动，他都有死无生。

　　云紫衫等一群公子小姐站在南城外，望着呼啸飞过的左萍萍等人，脸上都是震惊之色。

　　此刻再也无人怀疑萧浪那神奇的巫术，云紫衫也完全认定妖邪不是萧浪。因为萧浪只有一根草藤神魂，除非偷袭直接将左剑腐蚀吞噬，否则绝对没有胜算。

　　甚至此刻茶木都惊疑起来，萧浪是怎么赢的？如果不靠草藤神魂？萧浪战帅境的实力，绝对赢不了左剑。问题是动用了草藤偷袭，左剑此刻怎么可能没有半点伤势？

　　东方白带着萧浪飞了回来，将他放在城门口，逆水流却直接飞走了，直线飞回自家院子。

　　无数双眸子锁定萧浪，而此刻东方白无比奇怪，居然没有离开，反而笑眯眯的望着萧浪，开口说道：“年轻人，你很不错啊，有没有兴趣去我那院子坐一坐？老夫还有些好茶可以招待下你，而且我家的小红豆也很漂亮哦！”

　　云紫衫美眸一缩，暗自恼怒起来，逆苍夜飞南宫玉儿等人一脸错愕，茶木都微微张开嘴巴，而后眸子深处闪过一丝笑意。

　　东方白居然当着众人的面，亲自出言招揽萧浪？还不惜用东方红豆诱惑他？摆明想招他做孙婿？

　　东方傲然脸上笑开了花，东方白亲自招揽，看萧浪的样子，可是很有可能加入东方家。

　　萧浪装着迟疑起来，内心却是暗喜，东方白果然老奸巨猾，自己大胜归来，年轻一代王者之争落寞，此刻招揽很正常，无人会乱想猜疑。

　　就在他要应口的时候，一匹快马奔来，一名传令兵飞马来报：“元帅有令，即刻招妖邪副统领去元帅府！”

　　众人再次一震，独孤行也动手了，这是明摆着要招揽萧浪啊！

　　云紫衫和诸位公子小姐立即扫东方白一扫，果然发现他眸子内闪过一丝怒意，东方白戏演得很到位。

　　萧浪也很会演戏，装作为难的望着一眼传令兵，朝东方白作揖道：“东方国师，抱歉！军令如山，我先去元帅府，明日一定去贵府拜会国师！”

　　东方白这才满意的点头离去，萧浪正准备去军神府，云紫衫却突然开口了：“恭喜少族长大胜而归，今夜宴会被左剑打断了，不如……明晚紫衫再单独宴请你如何？”

　　云紫衫出手了！

　　萧浪在今夜如此无礼的亵渎她，她居然没有半点介意，再次发出邀请？看来是想让萧浪完全拜倒在她的石榴裙下。

　　“贱人果然就是贱！”

　　萧浪内心暗骂，表面却是装作受宠若惊的样子，拱手道：“殿下有心，妖邪岂敢不从？不过希望明夜不要再有人打扰就好了！”

　　云紫衫巧笑嫣然，轻轻颔首，没有半点不自在，道：“自然不会！”

　　南宫玉儿满脸幽怨，接过话说道：“少族长好偏心，人家约了你几次都无动于衷，难道怕玉儿吃了你不成？”

　　茶木哑然失笑，揶揄说道：“南宫小姐，少族长不去你哪，你不可以主动上门，半夜摸到他的床上去？”

　　“茶木，你在敢取笑本小姐，今晚本小姐就摸到你床上去！”

　　南宫玉儿嗔怒的说道，那发骚发浪的样子，看得众人心神一荡，哈哈大笑。

　　逆苍，何家还有数家公子纷纷发出邀请，萧浪随口敷衍一番，借独孤行军令，快速离去直奔军神府。

　　望着萧浪离去的背影，无数公子彼此对视一眼，眼中有些黯然落幕。

　　今年的王者之争，秋猎还没结束居然落寞了。而今年的王者，居然不是他们这些大家族的公子，反而是一个蛮夷？

　　这让众人很是不爽，却只能强颜欢笑，各自使出手段拉拢萧浪，为家族为自己赚取更大的利益。

　　茶木笑意不断，望着这群落寞的公子哥冷笑不已，也暗自庆幸，自己当初在帝都做下的一个看似疯狂的决定，现在想来却是无比正确的。

　　是金子总会发光，无论在何等黑暗的地方。

　　众人纷纷散去，将情报传给各自家族，纷纷暗中筹备思虑，要拿出怎么样的利益和诱惑，才能把萧浪拉拢过来。

　　龙牙菲儿的红衣卫已经解散，萧浪此刻是自由之身，此刻是最好的拉拢时机。

　　年轻的巫术师，神奇的巫术可以在万人中活捉血王朝皇子，还可以在光明正大的决斗中，轻松赢了战王境的左剑。如此人才岂能不拉拢？

　　然而——

　　第二日，所有人所有家族发现昨夜他们暗中筹备，都白忙活了。

　　军神府传出一个消息，昨夜独孤行和萧浪相谈甚欢，一见如故。独孤行孤身一人，膝下无子，妖邪愿认独孤行为义父。

　　独孤行拿出一个骠骑将军的位置，以及一个义子身份将妖邪成功招揽。

　　萧浪在军神府过了一夜，第二日一大早就在数百护卫保护下，浩浩荡荡的朝东方白的府邸奔去。

　　而没过多久，帝都再次传来消息，昨夜萧浪真身出现在死亡山脉，疯狂吞噬数千玄兽，和数十名冒险者，以及各家族探子。

　　死亡山脉被草藤吞噬后的骸骨，洒落一地。

　　云烟阁顶层，云紫衫刚刚接到消息，她对着身后的春喜摆手说道：“别去管萧浪，父皇会注意的，萧浪没有十年八年是起不来的，我们现在的首要目标是北疆。”

　　而后蹙起眉头，扭着婀娜的蛮腰缓缓走到窗前，一个人自言自语起来：“独孤行啊，独孤行，你不是没有叛变的野心吗？为何要招揽妖邪？巫术达到巅峰，可以灭杀战帝？不行，这妖邪必须拿下，不惜一切代价拿下，这人作用太大了！”


第240章 左家的策略

　　青衣城左家院子，左萍萍左森和左家长老，听完左剑讲述和萧浪决斗的过程，三人眉头都皱了起来，左萍萍眸子内都是冷意和疑惑，左森却迟疑说道：“怪物触手？很长？妖邪还能隐身？”

　　对于萧浪的手段，三人包括左萍萍都闻所未闻，左萍萍却突然开口道：“去调查阿里山族的斥候探查的讯息回来没？”

　　“应该有消息传来了，我去翻看下卷宗！”

　　左家长老立即躬身离开，片刻之后就回来了，回禀道：“已经有消息传来，蛮夷山脉深处的确有阿里山族，不过家族的探子不敢深入，因为深处有强大玄兽。他们在许多蛮夷寨子内打探到，阿里山族很强大，是蛮夷山脉的王族，据说他们族长和大祭司都很强大，拥有诡异的神通，能毁天灭地，可能就是妖邪使用的巫术了！”

　　左萍萍眉头更加皱得厉害了，左剑不仅决斗输了，还等于为左家招惹上一个强劲的对手，这让她头痛无比。

　　左家长老偷偷看了一眼左萍萍再次禀报起来：“族长，军神早上公布招妖邪为义子，还有刚才帝都传来消息，萧浪再次出现在死亡山脉，杀了家族几名斥候！”

　　左森眉头一挑，身子一颤，突然开口道：“独孤行招妖邪为义子？这很可疑啊！妖邪出现在北疆的时间也很可疑，族长你说妖邪有没有可能是萧浪？”

　　左森一说，左剑和左家长老都浑身一震，左萍萍眸子中露出一丝精光，而后却摆了摆手道：“应该不是，萧浪是神魂是草藤，他的草藤偷袭战王都能灭杀，如果是萧浪，昨天如此局面左剑可能就死了，而且他的神魂攻击有很明显的特征，这点没有人能够模仿。”

　　左森和左家长老暗暗点头，昨夜如此局面，如果真的是萧浪，左剑此刻可能变成一具骸骨了。

　　左剑却依旧狐疑说道：“昨夜攻击我的那根触手，也是紫色的啊，会不会就是萧浪的那根草藤？”

　　“蠢货！”

　　左萍萍却暴怒的骂了起来：“草藤是神魂，神魂能是实体？能砸飞你？能把你拖到地底去？青衣城离开死亡山脉百万里，他能有分身？昨夜飞去死亡山脉吗？你这蠢货废物猪脑子，成事不足败事有余！”

　　左剑愕然，屁都不敢放一个，脸上变得黯然，垂头丧气起来，昨夜的决斗显然对他打击很大，此刻被左萍萍一骂更是羞愧不已。左森和左家长老也不在疑惑了，只是望着左剑有些担忧。

　　左萍萍站了起来，身上的怒意更重了，瞪了左剑几眼，下令道：“都是废物，左鸣左熙得罪了一个萧浪，你又得罪一个妖邪，左家迟早败在你们手里。秋猎别去了，滚回烽火城去，老老实实的修炼，什么时候消除心魔，稳定心境再出来，如果这辈子你都没有突破，就老死在烽火城吧！”

　　左剑老老实实的走了出去，在家族护卫下策马离开青衣城，去了左家控制的烽火城内闭关。在左家左萍萍一言九鼎，拥有至高权威，无人敢反驳敢违抗。

　　左森目送这自己儿子离开，不敢说半句话，反而左家长老有些不忍的说道：“族长，这样对左剑是否压得太狠了？要是他真的一蹶不振就麻烦了。”

　　“太狠了？你懂个屁！”

　　左萍萍斜了一眼，幽幽叹道：“左剑心高气傲，这次失败对于他还是好事，如果他能走出心底阴影，他就有机会问鼎至强者。否则以他这脾气，就算修炼成强者，最后也是死路一条！”

　　左森若有所思，左家长老也懂了左萍萍的意思，点了点头。左萍萍沉吟片刻再次下令：“继续探查寻找萧浪，找到他的藏身之处立即回报。妖邪别去动他，拉拢为主，最少要让他对左家没有敌意。独孤行一日还是元帅，一日不得动他！”

　　……

　　东方白的府邸外，萧浪大摇大摆的骑着战马带着数百护卫走来，昨夜忙活了一夜，今天萧浪精神却没有一点萎靡，反而无比兴奋。

　　因为独孤行公开宣布招收他为义子，并且决定册立他为骠骑将军。

　　虽然萧浪不知道独孤行这样做，会不会让人产生怀疑。但是独孤行的脑瓜子比他好用多了，加上昨夜青冥带着他再次去了一探死亡山脉，萧浪也就放心多了。

　　他终于拥有超然的身份，可以公开追求东方红豆的机会了！

　　独孤行是北疆无冕之王，军神义子这个身份，足够他配上东方红豆。

　　东方家的府门大开，虽然萧浪被独孤行招揽，但是东方家还是给出了足够诚意，来了一名长老亲自接待。

　　在东方家长老的带领下，萧浪拜见了东方家的家主，东方红豆的父亲东方一日。东方一日显然不知道他的真实身份，对他不冷不淡的，客套了几句，就让人带着他去拜见东方白。

　　东方白挥退了侍女，脸上没有笑容，反而无比疑惑的问道：“小子，独孤行这是唱那出？公开招收你为义子，这样很容易让人联想到你的真实身份！”

　　萧浪暗惊，他猜测的没错东方白果然认出了他的身份。不知是东方红豆告诉的，还是他自己看出来的，他苦笑的说道：“我也不知道义父怎么想的，对了……国师，您怎么知道我的真实身份？红豆告诉您的吗？”

　　东方白不回话，反而问道：“你昨夜和左剑决斗，有没有暴露你的身份？或者暴露你的草藤？你真的拥有巫术？”

　　萧浪知道东方白担心什么，皱着眉头说道：“我的草藤变异了，现在能变成实体，还变得很长。至于我的巫术当然是假的，是我用变异草藤幻化出来的。昨夜我没有使用吞噬能力，至于左剑是否有发现，或者左家此刻是否有怀疑我就不知道了！”

　　“变异了？你把草藤释放一下我看看？”

　　东方白大为惊异，看到萧浪眼中迟疑一愣说道：“放心，这事我连红豆都不会告诉，这里不会有旁人，你尽管释放！”

　　萧浪沉吟了一下，决心相信这个老头，就因为他是东方红豆的爷爷，召唤神魂，立即一截草藤快速从他背后化作虚影闪耀而出，然后瞬间化成实体，停留了片刻时间，再闪电般收了回去。

　　东方白看得眸子一缩，然后若有所思的问道：“独孤行知道你的草藤能化成实体吧？”

　　萧浪点了点头道：“知道，昨夜回去他就仔细问了我作战细节，青冥也知道！”

　　“哈哈！”

　　东方白大笑起来，摸着花白的胡子欣慰说道：“行了，以后你放心用妖邪的身份玩吧！无人会质疑你的身份，神魂都是虚影，你这草藤只要不在外人面前吞噬神通，就无人质疑你的身份！”


第241章 超然地位

　　萧浪放心的溜去找东方红豆了，东方白却依旧坐在书房内，满脸疑惑的呢喃道：“神魂怎么会变异？还能变成实体？这小子的神魂太诡异了，到底是什么品阶的？还有独孤行是怎么让他一夜横跨百万里，去死亡山脉的？”

　　东方白想不通却是不好问，他知道问了萧浪也不会说，独孤行肯定交代过的。不过他知道一件事情，东方家生了一个好姑娘啊。

　　“你昨夜去和云紫衫约会了？”

　　后院的一个房间内，东方家的好姑娘却正嘟着嘴巴，满脸幽怨的对着萧浪说道。

　　萧浪有些心虚，拉过东方红豆的手，嘿嘿笑道：“不是约会，是宴会而已，我又没干什么……”

　　东方红豆小手抽了回去，继续嘟着可爱的嘴巴道：“不行，我要你明天开始，正式追求本小姐，我可不想你被别人勾跑了！”

　　萧浪一只手揽住东方红豆的蛮腰，一只手刮了一下她的小鼻子，戏谑说道：“跑不了，有了我家小红豆，我怎么可能还去想别的女人？嗯，我现在是军神义子，我可以正式勾搭你了，来吧红豆小姐，让我们来一场轰轰烈烈的恋爱吧！”

　　东方红豆这才展颜一笑道：“这才差不多！”

　　望着眼前这张娇艳动人的脸，萧浪内心无比充实，暗自发誓一定要努力修炼，帮姑姑取得灵药，再想办法查出黑龙会的幕后主使，报仇后就给眼前这个可人的小女孩一个盛大婚礼，安静的过完自己在异界的一生。

　　东方红豆见萧浪神情恍惚，伸出一只葱白的玉手掐了掐萧浪的鼻子，调皮的问道：“想什么哩？这么出神？”

　　“还能想什么，当然在想我家小红豆，等会要怎么吃了她？”

　　萧浪一笑，弯身就要吻她，东方红豆发出一阵银铃般的笑声，转身逃开，一边小跑还回眸一笑道：“你什么时候公开追求到本小姐，再给你亲！”

　　“不给亲？那么抱一下总行吧？”

　　萧浪化身为老鹰，扑了过去，两人在房间内追逐起来，东方红豆一具魔鬼般的身材，小跑起来，波涛汹涌曲线毕露，还不时嗔怒的娇骂道：“流氓，臭流氓！”

　　望着眼前这张宜喜宜嗔，风情万种的脸，萧浪迷醉了，想到古语中有话“温柔乡就是英雄冢”这句话果然没错，有如此可人的美人儿，恐怕多少英雄都会沉迷其中吧？

　　不用运转玄气，萧浪几步就追上了东方红豆，一把将她抱在狮椅上，萧浪很守规矩没有亲她，也没有乱摸，只是环住她那盈盈一握的蛮腰，闻着她那醉人的处子幽香，就已经感觉全身舒适，惬意到了极点。

　　只是东方红豆一屁股坐在他身上，还不断的扭动，被那滚圆翘弹的臀部摩擦了几次，萧浪忍不住有些反应，东方红豆也感觉到了不敢再动了，呼吸也变得急促起来。

　　萧浪望着尴尬的东方红豆，逗弄她道：“红豆，你不是很喜欢叫萧浪小弟弟？还不给他打声招呼？”

　　“臭流氓，不理你了！”

　　东方红豆一听，羞得想从地洞内钻进去，打了萧浪几拳撒腿跑了。

　　萧浪站了起来，嘿嘿笑了几声，在东方家院子也待的时间够久了该回去了。

　　在东方家长老陪护下，萧浪走出大院，数百护卫军立即恭敬行礼：“拜见公子！”

　　独孤行是北疆之王，所有北疆士兵都发自内心的爱戴他，现在萧浪成为独孤行的义子，也就是所有北疆士兵的少爷了。地位明显提高数倍，都可以和荆厉平起平坐了。

　　萧浪哑然失笑，自己最恨公子，没有想到出了萧家又变成公子了，他朝东方家长老挥了挥手，一跃上马和护卫交代道：“以后叫我副统领，我不喜欢公子这个称呼！”

　　“是副统领！”

　　护卫队的队长，是一名战王名谢鼎，四十岁左右，军神府的护卫小队长，被独孤行派来保护他。谢鼎有些羡慕的望着萧浪，现在叫副统领，恐怕要不了多久就该叫将军了吧？

　　回到军神府，萧浪进了独孤行的书房，简单和他说了一下面见东方白的事情，独孤行淡淡笑了笑道：“不用担心，青冥说了，所有人的神魂都是虚影，至少神魂大陆是这样。所以你安心在元帅府住着，其他事情我来安排就行！”

　　萧浪点头，独孤行和东方白都这样说了，他算是完全放心了。

　　“晚上我会在元帅府召开宴会，公开收你为义子，云紫衫的宴会就推掉吧！”

　　独孤行沉吟一下，再次慎重交代道：“还有过几天你进镇北军去，最近一段时间你频频高调出现，难免会有人有怀疑，为了避免被人发现疑点，你还是去潜修一段时间。你先进镇北军营吧，后面我会让青冥去找你的！先努力修炼吧，儿女情长以后有的是时间！”

　　萧浪内心一震，看了独孤行一眼，知道他是提醒自己不要被东方红豆云紫衫等人纠缠不休，耽误了修炼。

　　再想到刚才在东方红豆那里，自己几次都被迷醉了，连忙惊醒过来。看来最近得狠心不见她了，他现在这个年纪可是修炼的黄金时段，沉迷在温柔乡中，的确很容易变得颓废。

　　让谢鼎派人去推掉云紫衫的邀请，萧浪和千寻进了独孤行给他们安排的院子，院子很大后院更是非常适合淬体，萧浪很是满意。

　　入夜了。

　　军神府外车水马龙，人来人往无比热闹。

　　独孤行很少参加宴会，更别说召开宴会，今夜基本北疆的大人物都来了，就连三大国师都联袂而来，很给独孤行面子。

　　今夜的主角萧浪，穿着一身崭新的武士袍，在众人的瞩目下，规规矩矩的给独孤行敬了一杯茶，双膝跪下拜了三拜，在无数大人物见证下，成为独孤行的义子。

　　众人连连恭贺，独孤行笑容不断，萧浪很是拘谨，还表现的有些惶恐，样子装的很到位。

　　仪式完毕，三大国师和独孤行闲聊几句就离开了。独孤行带着一群将军，上一辈的人去了一个偏殿，喝酒闲聊，将大厅留给了一群年轻公子小姐。

　　无数年轻小姐和公子望着大殿上，那个微微有些拘谨，只知道傻笑的大光头。眸子深处都是羡慕嫉妒恨，一个数月前还是龙牙菲儿的斥候的蛮夷，突然摇身一变，都能和她们平起平坐，甚至比她们地位都要超然，人世间的事情就是如此奇妙。


第242章 拭目以待

　　“恭喜妖兄！”

　　“恭喜妖公子……”

　　“妖公子你好……”

　　一些见过几面的，没见过面的公子小姐首先围了过来，一片恭贺之词。

　　萧浪望着眼前无数张或是亲切，或是羡慕，或者爱慕，或是挑逗的笑脸，宛如回到了萧家大院，自己名震帝都的时候。当初无数公子小姐也是这般恭维自己的。再想到神魂节上，无数冷嘲热讽的脸，他再次感慨这个世界的残酷。

　　强者为王，实力至上。

　　这就是神魂大陆的法则。

　　只要有实力，就有地位，金钱美女也会蜂拥而来，除去自己的实力，和军神义子这层外衣，恐怕在场没几人愿意看他一眼。

　　萧浪客套性的和这群人寒暄了几句，喝了几杯，这群人满意的离去，走到一个角落谈笑聊天起来，目光却还不时朝这边扫来。

　　接下来走来的是有分量的公子小姐了，不过却是一个个单独前来敬酒。

　　“逆家愿交妖兄这个朋友！”逆苍第一个来了，说话很有技巧，没有说逆苍，而是逆家。

　　萧浪和他对撞一杯，想到逆水流能帮忙拦下左萍萍，笑意浓郁起来：“我很愿意和逆家做朋友！”

　　第二个过来的居然是左家的子弟，不过左剑被左萍萍赶去烽火城了，来的竟然是左乐，上次左剑还想把她送给萧浪的，她满眸真诚的说道：“我家家主让我传话，左家很喜欢和你这样青年俊彦交朋友，并且送上一些小礼物，表示左家的诚意！当然左乐也很是仰慕妖公子这样的豪杰，喜欢有时间和妖公子秉烛夜谈。”

　　左乐悄然深处一只玉手，在萧浪手上摸了一把，塞过来一个须弥戒。萧浪一怔，而后笑了起来，有人送东西岂有不要的道理？没有说话只是淡淡的点了点头。

　　左家来谈和了？

　　望着左乐扭动丰满的臀部走开，萧浪嘴角的笑意更浓了。

　　“妖兄，你放在我那里的四个妞，什么时候去收一下？我茶家虽然不差钱，但是老养着也不是办法啊！”

　　茶木来了，小声的附在萧浪耳边说道，萧浪疑惑的眨了眨眼睛，才知道茶木说的是古小姐司马小姐冯程程两姐妹，此刻他哪有时间去顾忌，只能嘿嘿一笑道：“先养着，这个回头说吧！”

　　茶木猥琐的一笑，转身和一名北疆公子闲聊去了。

　　云紫衫踩着莲步走来，扫了一眼茶木，美眸光波流转，美艳不可方物，捂嘴笑道：“少族长，你和茶木笑得那么猥琐，是不是准备祸害哪家姑娘啊？”

　　萧浪四处一扫，贼眉鼠眼的凑了过去，低声说道：“茶木提醒我，要赶紧把公主弄上手，免得被人拐跑了，我正准备晚上宴会后，去公主闺房坐一坐哪！”

　　萧浪面对这个公主有些头痛，老是纠缠不休，又不好明着拒绝，怕被她看出破绽。毕竟以妖邪的身份，没可能不为她这个风华绝代的尤物着迷，索性说些流氓话吓退她。

　　“呃……少族长还是那么坏，总是不顾及人家是女孩子！”

　　让萧浪诧异的是，云紫衫居然没有生气，反而风情万种的白了萧浪一眼，而后很是认真的说道：“少族长，想成为本公主的夫婿也简单，早年紫衫曾经立下誓言，如果谁能在二十五岁前突破战皇境，或者成为上将军，紫衫就嫁给她。所以少族长努力吧，你机会很大哦！”

　　二十五岁？

　　战皇境？上将军？

　　云紫衫还真的敢开条件，二十五岁前达到战皇境，绝对是逆天的鬼才，这辈子绝对能突破战帝。至于上将军，更加困难了，北疆这么多杂七杂八的将军，上将军却只有五位，四大超级世家分别一名，各占一城带兵十万到二十万不等，除此之外只有荆厉了。四大世家的家主到是上将军爵位，却没有军权。

　　“云紫衫怕是对左剑也许下同样的诺言吧？”

　　萧浪内心冷笑一声，表面却装作精神一震的样子，悄然靠了过去，附在云紫衫耳边说道：“如果我在这数年内击杀一名战皇算不算？”

　　云紫衫美眸一转，有些娇羞的笑了起来：“如果是单独击杀自然算！”

　　“好！”

　　萧浪顿时一脸豪气干云，信誓旦旦说道：“过几天我就闭关，等我巫术大成之日，就是殿下下嫁之日，只希望倒是公主不要食言！”

　　云紫衫美眸一亮，眼中一片深情，望了一眼萧浪，垂下目光，弯弯的睫毛一抖一抖的，低声说道：“紫衫拭目以待！”

　　看着云紫衫踩着莲步走开，萧浪暗叹几声妖精，这样的红颜祸水怕是任何一个男人都要心动，为她死而后已。

　　不过她却不知道自己在帝都已经看破了，她那美丽的容颜下的蛇蝎心肠。暗暗窃喜有了刚才这番话，独孤行正好去叫他镇北军闭关修炼，她倒是不会怀疑了，说不定还真以为自己为了她去努力了。

　　“妖兄，夜飞永远感恩元帅大人的提拔之恩！”

　　夜飞居然也来了，只是说了一句话，敬了一杯酒就离开了。

　　这句话有些莫名其妙，萧浪倒是明白了，夜飞虽然贪图荣华富贵，投靠了左家，不过还算有良心，没有忘记独孤行的恩情，这是让他传话的意思。

　　“妖邪，你现在倒是牛气哄哄啊，都不怎么搭理本小姐了！”

　　龙牙菲儿穿着一声黑色的晚礼服，修长的身段，俏丽的脸庞，眸子中自有一股野性，宛如一只抓人的性感小猫，如果论姿色北疆第一小姐名副其实。此刻脸上隐隐有兴师问罪之意，不过眸子内还是可以看出她为萧浪真心感到高兴。

　　萧浪莫名的伸手摸了摸她的脑袋，柔声说道：“菲儿永远是妖邪的小姐，以后也不会变！”

　　龙牙菲儿顿时高兴取来，咧嘴笑着，露出整齐的白牙，扬起小拳头恶狠狠说道：“算你还有良心，你要是敢忘记本小姐，我凑的你好看哦！”

　　“恭喜妖邪少族长，你现在风光八面啊，个个公子都奉承你，个个小姐都勾搭你，看来少族长今夜是要来个大丰收啊，不知晚上在哪家姑娘闺房过夜啊？”

　　东方红豆来了，一脸迷人的笑意，身材火爆，全场无人可比。

　　萧浪脸上露出灿烂笑容，内心却是苦笑不得，小声说道：“红豆别闹了，我这是身不由己啊，你也知道我最恨这类狗屁宴会了！”

　　东方红豆笑得和一只狐狸般，表面却没有做出任何出格的事情，小声说道：“行了，不逗你了！红豆又不是不明事理的娇蛮丫头。对头……你什么时候开始正式追求本小姐啊？要不晚上开始吧？这样藏头露尾的日子太难过了，红豆要和你光明正大在一起！”


第243章 回隐宗

　　萧浪倒是很想晚上开始，不过想到独孤行的交代，狠心说道：“不行，独孤行叔叔叫我去潜修一段时间，这段时间可能我不能陪你了，红豆抱歉！”

　　东方红豆眼中明显露出一丝失望，但是脸上的笑容却不减，沉默片刻抬起头望着萧浪小声说道：“去吧，修炼最重要，红豆愿意等你，无论多久！”

　　萧浪内心一痛，几乎想忍不住抱着眼前这个可人的女子，但感受到四周不时扫过来的目光，萧浪强行压制内心的情绪，笑着说道：“等我回来！”

　　红豆满脸笑意的走开了，萧浪笑着目送她走开，两人脸上虽然在微笑，但是内心都无比的痛苦。

　　有什么比相爱的恋人，明知道要分离，还要强颜欢笑更加痛苦？

　　接下来又有不少的公子小姐前来庆祝恭贺，萧浪笑着和她们寒暄着，目光没有朝东方红豆的方向看一眼。东方红豆也一直陪着逆苍茶木强颜欢笑，偶然望向萧浪的目光都是一片清明，没有半点情意和异色。

　　宴会在深夜结束了。

　　萧浪回到独孤行给安排的院子内，却怎么都睡不着，很多次想用草藤穿越地底，直接去东方家的院子内寻找东方红豆。但是最后都忍住了，辗转反侧一夜，脑海内都是东方红豆那失落的俏脸，今夜东方红豆估计也会失眠了。

　　在青衣城待了三日，萧浪不断接受着各大家族的公子小姐拜访，礼物收了一大堆。东方红豆也再次来了，却只是在大厅内见了一面就离去了，萧浪看到东方红豆明显的消瘦了一些，更加心如刀绞。

　　第四天，独孤行军令下来了，萧浪成为了镇北军的骠骑将军，不过却是虚职没有资格带兵，被调入镇北军。

　　秋猎再次开始了。

　　左剑和萧浪的退出，让战王朝这边实力大打折扣，血王朝那边血红月被抓，更是疯狂无比。东方傲然逆苍夜飞等人带着大军进去几次，都是损兵折将。最后战王朝这边无人敢带兵进去。

　　今年的秋猎提前开始，提前结束了。

　　萧浪消失在青衣城，消失众人目光内，军神府传出的消息是独孤行准备给萧浪进行特训，一边修炼，钻研巫术，一边学习带兵打战谋略。目的不言而喻，显然是在造就培育他这个义子。

　　众人也不奇怪，毕竟军神看重的人肯定要培育一番好接班。否则就算给他一个实权的骠骑将军，带领五万人，众将士也不服气不是？

　　云紫衫果然暗自窃喜，还以为萧浪是因为她而闭关，也不去外面大营了，每日在云烟阁闭门不出，也不见客，谁也不知道她在干什么。

　　由于战王朝这边的避战，血王朝无奈撤兵，表面看起来似乎他们赢了，但是血王朝这次秋猎却是输惨了。血王朝血衣元帅之子战死，三皇子被活捉，而战王朝这边虽然普通兵士死的比较多，但是大人物却只是死了一个逆威。

　　血帝大怒，血衣也悲愤不已，战王朝潜伏的奸细已经探回了情报，血王朝开始集结大军操练，暗中筹备粮草车马，就等冬日开始大肆进攻血王朝，顺便洗掠一番。

　　北疆再次战云密布，独孤行也开始不断操练兵马，聚集粮草，准备大战。

　　萧浪没有参加大军操练，和千寻两人在镇北军中军大营的一个小院内住着。

　　离开青衣城已经两个月了，萧浪将对东方红豆的思念全部转换为修炼的动力，没日没夜的修炼着。

　　白天淬体，早晚各修炼一个半时辰玄气，晚上则钻研那本神秘战技“潜行术”，到了半夜用草藤带着他钻入地下，在地底穿行寻找蚁巢，过着辛苦甚至痛苦的日子。

　　火云丹的药力已经完全发散出来了，不过独孤行却让萧浪不得再服用任何丹药。只能依靠淬体，两个月的疯狂修炼萧浪的玄气境界进一步的提升，即将达到战帅中阶。

　　入夜了！

　　萧浪修炼玄气完毕，千寻端来饭菜，两人快速吃完。萧浪继续开始参悟了潜行术，这本诡异的战技，他参悟了两个月，居然仅仅才入门，尽管无比困难，但是萧浪却乐此不彼，反而越加的兴趣浓厚。

　　因为这潜行术上面的描述，修炼大成，速度增加一倍，行走入鬼魅，就算是超过自己几个境界的强者都很难发现。再配合敛息术，那可是最上等的逃跑刺杀的功法。

　　看一下秘籍，萧浪在院子内身子闪电奔跑起来，动作飘渺诡异甚至无比别扭，偶然停在半路，沉吟一下，发现不对又继续回来看秘籍。

　　千寻坐在院子内休息，看着萧浪如此刻苦，心生感慨。萧浪这两月来一直如此，俨然一副修炼入魔的样子，其实只有他知道，萧浪内心有多么的苦，因为很多个夜里，他都看到萧浪辗转反侧，一夜无眠。

　　参悟修炼了一个时辰，萧浪果断将秘籍收入手中的须弥戒中，这是左家送给他的，他也不怕被人看见，光明正大的戴着。

　　“千寻，你先睡吧，我去了！”

　　萧浪交代一声，草藤无声咆哮而出，拉着他朝院子内的一个深坑内钻去，千寻咧嘴笑着应道，不过依旧在院子内坐着，等待着萧浪回来。

　　每一夜萧浪出去寻找蚁巢，都会让千寻先睡，千寻也总是答应，不过每一夜萧浪回来，都会看到一个大光头坐在月光下等他。

　　草藤快速在地底穿行，萧浪对于镇北军营地下已经无比熟悉，每隔一段路程，会寻找到一个巢穴透气，再继续穿行。

　　两个月时间，这附近的所有玄兽都被他一扫而空，草藤也不断成长，此刻都已经变成一千五百米长了。不过没有再进化，虽然萧浪还吞噬了数十只五级玄兽。

　　“今夜去远一点，看看有没有高级玄兽？这草藤看来吞噬再多低级玄兽都不会进化，只有冒险去击杀高级玄兽了！”

　　萧浪默默想到，让草藤带着他直线朝西方穿行，此刻他在地底百米之下，也不怕有人发现，肆无忌惮的穿行着。

　　转了半夜，在凌晨时分，萧浪无奈返回，虽然吞噬了十多个蚁巢，也击杀了数只五级玄兽，却是没有找到更高级的玄兽。北疆连连大战，到处都是兵士，就算有高级玄兽出没，也早被击杀了。

　　按地下通道，回到镇北军营，千寻果然还在，萧浪却意外发现青冥居然也来了。

　　望着满脸愕然的萧浪，青冥眸子中都是满意之色，笑着说道：“几次去死亡山脉，都没有去见见你姑姑和小刀，少使让我带你回隐宗一趟！”


第244章 强悍的盾牌神魂！

　　草藤带着萧浪钻入地面溜出军营，很快就到了和青冥约定的地点。青冥带着他一路狂奔，半个时辰后就到了那个有传送阵的山洞内。

　　白光一闪，萧浪眼中出现一片艳丽的桃花，月色下桃花很美丽，桃花林旁边一个坐在轮椅上的女子更是美如夏花。

　　“浪儿！”

　　“哥！”

　　两道熟悉的声音，让萧浪灵魂一颤，他望着两张熟悉的脸，眼中很不争气的湿润起来。

　　桃花林中，站着四个人，最前方的当然是一袭白衣坐在轮椅上的萧青衣，旁边一脸憨傻笑容，不停抓着脑袋，拥有魁梧得令人窒息的身材，却有着一张稚嫩的脸自然是小刀。旁边还有满脸皱纹的禅老，让萧浪错愕的是推着萧青衣的竟然是独孤行。

　　“姑姑，小刀，禅老，独孤叔叔……嗯，义父！”

　　萧浪飞奔而去，几个眨眼间就到了众人面前，望着众人却局促起来，满脸都是笑意。

　　“呵呵，我家浪儿长高了，也长大了，走，进去聊！”萧青衣温柔的拉过萧浪的手，神情淡然，眸子内却是怎么都掩藏不住的喜色和欣慰。

　　一行人朝桃花林后面的白玉阁楼走去，小刀跟着萧浪身边，几月不见长老又长高了，都可以和血蛮子比身高了，不时和萧浪对视，眼睛内都是浓浓的兄弟情义。

　　独孤行推着萧青衣，显然也是今夜才过来，和她说着萧浪在北疆的事情，萧青衣不时回头望着萧浪笑了起来，那绝美的笑颜让桃花林都失色不少。

　　刚进萧青衣住的地方，独孤行陪着众人闲谈几句，却起身说要找隐帝，看到萧青衣眸子中隐隐的失落之意，他笑了起来说道：“青衣，这次我会在隐宗待十天，十天后我回北疆，布置一场超级大战，等这次超级大战完了之后，血王朝恐怕这数十年都没有能力南侵了，到时候我会辞掉元帅之位，进来一直陪你了！”

　　萧青衣眉头微微一挑，眼中露出喜色。萧浪却满脸震愕，他在镇北军就隐隐听说，今年秋猎血王朝大败，血帝血衣大怒，恐怕冬日会爆发大战。没有想到独孤行不但不避战坚守，反而准备布置超级大战？

　　不过这类事情他也帮不上半点忙，也就没有在意。独孤行笑着去找隐帝，显然是有所安排了。他身经百战，运筹帷幄，萧浪一点不担心，反而隐隐有些期待这次超级大战。

　　独孤行一走，萧浪立即无比兴奋站了起来，望着小刀说道：“小刀，你居然比我还先达到战帅中阶？还有听说你觉醒了神魂？还是无比变态的神魂？能给我看看吗？”

　　“嘿嘿，我是靠丹药提升的实力，和哥不能比。至于我的神魂是有些变态，不过没有哥的变态啊！”

　　小刀傻笑，背后虚影一闪，一块黄金色的盾牌悄然凝聚，挡在小刀前面，足足有半个小刀那么大。盾牌上面居然有复杂神秘的符文，而且盾牌一出现，整个房间内的气息顿时凝固起来。禅老更是有些透不过起来的感觉，萧浪内心一悸，感受着盾牌上的气息，明显比地狱黑龙和喋血妖刀要强悍。

　　“咻！”

　　萧浪抬手射出一道玄气，结果玄气射到盾牌上，居然悄然无息的消失了，没有半点波动。

　　萧青衣在旁边看的笑了起来，说道：“浪儿，别试了，别说你这点实力，姑姑都打不穿他的盾牌，只能把他击飞，还是用神魂战技！”

　　“嘶……”

　　萧浪倒吸一口冷气，此刻他当然能隐约感应到，萧青衣的境界达到了战王中阶。一个战王中阶还是动用神魂战技的情况下，小刀能都防御，这盾牌难道是圣阶神魂？

　　“圣阶？”萧浪朝萧青衣眨了眨眼睛，萧青衣摇了摇头道：“不确定，不过最少是圣阶！”

　　“什么叫最少，难道还有超圣阶的存在？”萧浪眸子睁大惊疑道。

　　萧青衣朝门口望了一眼，低声说道：“传说中有，小刀的种族如此强大这么神秘，而且神魂觉醒的如此诡异，我估计是神魂海那边的种族，不过具体情况隐帝不肯说！”

　　萧浪暗暗心惊，神魂海他知道在大陆的西边，是神之禁地，无数武者想穿越神魂海，去探查那边的天地。但是走进去却从没有回来过，那是对于大陆武者来说是禁地。

　　只是萧浪和小刀问起神魂海的事情，萧青衣却闭口不说了，萧浪也知道是两人实力不到，知道了也没用。

　　几人聊得很高兴，萧浪难得回来一次，也知道他天亮就要回去，萧青衣和小刀禅老都没有睡意，不断询问着萧浪北疆的事情。

　　萧浪知无不言，言无不尽，连东方红豆的事情都说了。萧青衣很是兴奋，宛如一个母亲般，嘱咐萧浪要对东方红豆好一点，有机会一定要带回来看一看。

　　时间过得很快，天就要亮了，独孤行带着青冥回来了，萧浪依依不舍的和众人告别，被青冥带着离去。

　　“青冥大人，我能否去死亡山脉历练一段时间？”

　　在传送阵上，萧浪却突然开口说道，声音很小，没有让远处的萧青衣和小刀等人听到。

　　青冥错愕，转身传音给独孤行，得到他的首肯后，开启传送阵带着萧浪去了死亡山脉。

　　到了死亡山脉，青冥让萧浪径直离去，而后居然不问不管，只是说一个月后来这接他，就传送离开了。

　　萧浪摸了摸脑袋，对于青冥的怪脾气也见怪不怪，朝山谷外飙射而去。他来死亡山脉当然不是简单的历练，北疆没有强大的玄兽，草藤虽然能变长却无法进化。想到东方红豆落寞的样子，他迫不及待的想提升实力，好光明正大去和这个心爱的姑娘在一起。

　　草藤能钻地，他自信就算在死亡山脉也不会有大的危险，想然青冥也是知道这一点才不在意。

　　望着葱葱郁郁的山林，萧浪豪情顿发，目光中却都是期盼之光，上次草藤进化让他能在地下穿行，如果再次进化，能否有更诡异的神通？

　　……


第245章 惊天大战

　　“你准备用计坑杀血衣和血奴，血王朝数十万大军？你确定有把握？”

　　昨夜独孤行去寻找隐帝，隐帝恰好在闭关，第二天才出关，一听到独孤行的计划，以隐帝的城府都微微吃了一惊，毕竟这计划太骇人听闻了。

　　血王朝和战王朝战斗了一千多年，彼此都知根知底，北疆地形双方都无比熟悉，根本没有可能坑杀如此多的军队和两名绝世强者。

　　上次独孤行在雪荒城动用了近百万大军，和三名战帝级别强者，都没有留下血衣和血奴可见一斑。

　　双飞都在对方埋了探子内奸，就算一时隐瞒住，一旦大军集结，准备联合埋伏坑杀的时候，内奸肯定会发现，然后以最快的速度传报。上次就是在即将形成合围的时候，被敌人内奸发现，最后功亏一篑，所以此刻隐帝才会如此吃惊。

　　“我没有把握，会乱说？这次秋猎萧浪活捉一名血宗最优秀的外宗弟子，血帝的三儿子，我打算利用他诱使血衣血奴来救，在集中所有强者，军队坑杀他们！求隐帝祝我一臂之力！”

　　独孤行淡淡说道，眸子内都是自信的光芒。血宗有无数外宗弟子，战王朝死去一名萧不死，否则他也不会来求隐帝了。他很清楚隐宗还有数名少使，不过隐藏的很深，战王朝内还有几位潜伏在民间的战皇强者，他相信也和隐宗有千丝万缕的关系。

　　隐宗和血宗羽宗虽然有血誓，三宗不到最后时刻不得动手，但是外围弟子不算。就像血宗外宗弟子，就像独孤行这类少使。当然在最关键的时候，也需要隐帝悄然坐镇，防止血宗悄然出手。

　　“什么时候动手？”

　　隐帝眸子闪烁，显然在思索厉害关系，独孤行这一场谋划太大了，这一战要么血王朝大败，数十年只能自保，无南侵之力。要么战王朝大败，那么王朝将会有灭国的危险。

　　隐帝非常清楚，虽然说是隐宗不灭王朝不亡，要是战王朝的军队全部被消灭了，留下他们几个老头子能起什么作用？强者再强，面对千军万马，最多只能击杀几人，猖狂逃离，改变不了大局的。

　　独孤行无比坚定的说道：“临冬之日！”

　　隐帝再次眉头一扬，瞪着眼睛，破口大骂起来：“草你大爷，这么急？你布置的过来？”

　　独孤行傲然说道：“这一战我十年前就开始布局，你说我有没有把握？”

　　隐帝默然，而后甩袖离去：“这事太大了，我要和他们商量一下！”

　　看着隐帝离去，独孤行脸上的自信光芒逐渐淡去，嘴角也露出苦涩之意，站了起来，朝殿外望去。

　　望着远处的桃花林，他的眼睛微微眯了起来，微微摇了摇头呢喃道：“不能怪我太急，我是没办法。安排去神魂海的三个人一个都没有音讯回来，青衣只有这几年时光，我没时间继续拖下去，只能搏一把了，也算是我为王朝最后奋斗一把，如果此战不能胜，独孤行回来陪青衣一年，自当以死谢罪天下！”

　　独孤行知道隐帝他们要商议很久，索性走了出去，寻找依旧在桃花林内坐着的萧青衣。

　　萧青衣挥退了禅老，一个人独自坐在桃花林下，绝美的脸庞比桃花还要艳丽，此刻目光恍惚，在愣愣发呆不知在想什么，看得远处走来的独孤行一阵目眩。也让独孤行更加坚定，就算为了这个女子做什么都值得的。

　　“还在想萧浪的事？不用担心他，青冥会安排人保护他的，隐宗的隐藏力量的强大远远超乎你的想象！”

　　独孤行的话语将萧青衣的思绪拉了回来，萧青衣微微一愣后，有些疑惑说道：“青冥是隐宗的人，不是说不会替你卖命吗？你能让他动用隐宗的力量保护浪儿？”

　　独孤行走到萧青衣身后，轻轻摸着她那滑腻的肩膀，笑道：“呵呵，青冥怎么和我在一起数年了，总有点交情吧？而且他很欣赏萧浪，认为和萧浪拉下一些交情，对隐宗有利，其实这是隐帝知道，不过隐帝不说而已！”

　　萧青衣似乎有些不适应独孤行的爱抚，身子微微一僵，而后仰头望着独孤行，饶有兴趣的说道：“昨夜你说的超级大战，倒是怎么回事？独孤你有信心吗？”

　　“呵呵，你放心吧，半年之后自会分晓，你的男人何时让你失望过？”独孤行柔声说道，伸出一只手轻抚萧青衣的秀发，眉眼中都是柔情爱意。

　　萧青衣不再多问，只是将俏脸轻轻贴在独孤行的手背上，感觉到前所未有的安全感和轻松。一个女人无论在强大，还是希望有一个全心全意爱她的男人，如果这个男人能足够强大，那就最好了。

　　一天之后，隐帝召集两大长老，再次询问了独孤行的布置细节。讨论了半天，最终给出了答案，隐宗选择相信独孤行，全力配合他，和血王朝来一场惊天大战。

　　血王朝国力一直比战王朝强大，最近数百年都是战王朝防御，血王朝进攻，国力一直被消耗。要不是百年前王朝出了一个萧泅水，最近数十年出了一个独孤行，战王朝都要被灭国了。

　　独孤行用他百战不败的战绩给了隐帝强大的信心，最重要的是萧青衣的毒，隐帝怕独孤行到时候一起跟着殉葬。独孤行一死，北疆群龙无首，到时候战王朝将面临被灭国的危险，隐帝没办法只能赌了。

　　独孤行坚信隐帝最后肯定会同意的，只是没有想到答应的这么干脆，居然没有询问云飞扬的意思。独孤行本来预备在这陪萧青衣十天的，最后只能仓促离开，回到北疆。

　　这是一场前所未有的超级大战，这一战需要动用全国之力，影响之大，能关系到战王朝的命脉，独孤行不得不慎重，也必须全力以赴。

　　云飞扬的特使，五天时间就赶了过来，和独孤行交谈了整整一夜，又乘坐飞行玄兽立即走了。

　　最后留下一句话，王朝内的事情，皇室全力配合，北疆的事情一切事情，云紫衫代表皇室，有任何事情联系云紫衫。

　　独孤行愕然，云紫衫虽然是云飞扬最宠爱的女儿，但是如此大事交给她负责是不是太过草率了？到底是云飞扬太昏庸了，还是这个十七岁的小姑娘的确有这个能力担此重任？


第246章 这小姑娘的确厉害

　　独孤行在当夜就知道了答案，因为云紫衫来了。

　　望着眼前这个越发水灵的十七公主，独孤行忍不住内心感慨，女人长成这样就是用来祸国殃民的。难怪那么多公子会为她着迷，如果再过几年褪去青涩，完全成熟，这女子论姿色的话，能在萧青衣之上。

　　青冥则眸子死死盯着云紫衫身后的一个黑袍人，云紫衫有两个护卫，不过却都是战王级别。但是今天却突然换了一个护卫，一个让青冥都暗暗感觉有些危险的护卫，显然云飞扬是打定注意让这个小公主主事了。

　　云紫衫淡淡行礼后，坦然坐在独孤行对面，开门见山的说道：“独孤元帅，我代表父皇正式前来全力配合你，请你将作战计划全盘告诉我，以便我好制定相对的策略，配合你打赢这一战！”

　　独孤行微微愕然，这小姑娘好大口气，一开口居然要全盘作战计划？

　　她以为她是隐帝？独孤行笑着望着云紫衫看了一会，说道：“计划你无需知道，你只负责配合我就行！”

　　“不行！”

　　云紫衫断然拒绝道，语气无比干脆果断，目光灼灼的说道：“元帅大人你知道这一战需要动用多少军队？多少财力，多少强者吗？整个王朝两百多万军队都要动用，全国的财力都要调集，王朝的内的储粮都要运来北疆，所有大家族强者也要潜伏来北疆。这一战如果输了，或者血王朝不开战，王朝的损失有多大你知道吗？如果元帅不告诉紫衫全盘作战计划的话，紫衫断然不会配合的！”

　　这下不当是独孤行，就连青冥都愣住了，看来云飞扬不是太昏庸，这个十七岁的小姑娘的确厉害。独孤行和隐帝都决定的事情，她居然要断言否决？

　　不过云飞扬让她全权负责，如果她不配合倒是件麻烦事。

　　独孤行沉吟片刻，笑了起来，道：“全盘作战计划不到最后决战，任何人我都不会告诉，现在只能告诉你大概的作战计划，你有何疑惑之处，能告诉你的，我都会说！”

　　云紫衫也笑了，点头道：“好！我知道你是要调集全国军队和强者，埋伏血衣血奴，坑杀血王朝数十万大军。紫衫不明白的是，你凭什么肯定敌人就能入套？”

　　独孤行喝了一口茶，轻描淡写的说道：“一个血红月，一个萧浪，一个妖邪，一个独孤行，这些诱惑够够不够大？”

　　云紫衫身子一颤，她背后的黑袍人也微微错愕，两人立即就明白了独孤行的意思。

　　血红月是血宗最天资最好的弟子，皇位继承人之一，对于血王朝无比重要。萧浪拥有超天阶的神魂，妖邪拥有神奇巫术，如果把两人情报透露给血王朝，血王朝肯定必杀之。最好一个不用说了，如果有机会血王朝绝对会下手，就算赔上一个战帝强者都在所不惜。

　　如果独孤行设计成功，血王朝必须入套，这点无需置疑了。云紫衫瞅了一眼独孤行，暗暗感叹，这人果然不愧一代军神的称号，把他和他的义子都算计进去了，果然其智若妖。

　　沉吟片刻云紫衫，再次问道：“第二点，你怎么悄然调集镇南军镇东军，全部家族强者过来参战，王朝内那么多血王朝奸细，这个瞒不过去吧？”

　　独孤行要坑杀血衣血奴，数十万大军，凭借北疆这百万大军和这三位国师肯定不行。血王朝强者众多，血宗外宗子弟中战皇强者多达数十位。要想坑杀，必须调集镇守在羽王朝边界的镇东军，和镇守蛮夷的镇南军。还必须悄然调集所有大家族的强者。

　　这么多人，这么多强者，要想悄然来到北疆，不被血王朝的探子发现，这几乎是不可能的事情。

　　独孤行却神秘一笑道：“这点公主无需担心，山人自有妙计，到时候我保证这一百万多军队和数百强者凭空出现在北疆！”

　　“好吧！”

　　云紫衫叹了一口气，她早就明白这点恐怕就算大战结束，独孤行都不会告诉她。不过现在确定，他的确有这个本事，完成这个不可能完成的壮举，凭空变成百万大军，数百强者。

　　“最后一个问题！”

　　云紫衫瞅了一眼青冥，下意思的压低声音说道：“根据王室调查情报，你们镇北军有奸细，你如何保证你的作战意图不被奸细看穿？反被血王朝埋伏？”

　　“哈哈！”

　　独孤行站了起来，大笑道：“镇北军的确有奸细，还最少是统领级别，正因为我知道这个奸细的存在，所以我才制定这个计划，没有这个奸细这个计划第一步就很难成功！血王朝竟然在我眼皮底下埋了一枚棋子，这次我会让他们知道，什么叫螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　云紫衫眼睛一亮，独孤行这招果然高明，不用猜他肯定是利用这奸细传出假情报，反利用敌人奸细，诱使血王朝自投罗网。

　　美眸一转，她突然有些急迫的问道：“元帅大人果然高明，你已经确定了奸细的身份？”

　　“没有！”

　　独孤行摇了摇头道：“如果能确定身份的话，这次作战计划会更加完美，公主殿下，皇室那边有具体消息吗？”

　　王室有无数密探，独孤行知道，这不是云飞扬弄出来的，而是战王朝历朝历代都有这个神秘衙门，行走在黑夜，替皇帝监察天下。

　　云紫衫眸子一缩，垂下眼睑，摇了摇头道：“我只是收到消息，这人身份是将军级别，只是镇北军实权虚职的将军有二十多位，这个还要调查。放心吧，独孤元帅，这个交给紫衫了，还有半年时间布置，紫衫一定帮你找出这个奸细！”

　　云紫衫带着黑袍人走了，青冥却迟疑起来，片刻之后才说道：“少使，云紫衫带来的黑袍人很强，表面看起来只有战皇实力，但是我却感觉到危险了！”

　　“嗯？”

　　独孤行没有武力感觉不出来，被青冥的话一震，他狐疑的说道：“皇室只有一名战帝，还是一个太监，难道这黑袍人就是那个老太监？”

　　“不是！”

　　青冥摇了摇头肯定说道：“这人不是太监，不过很奇怪实力明明是战皇境，为何会让我感觉到危险？”

　　独孤行眸子转动片刻，摆了摆手道：“不管他，皇室不会乱来，只会全力以赴配合我，这事毕竟关系到云家万年基业，我们还有很多事要做，希望云紫衫不要让我失望。”


第247章 毒魔火蜂

　　青冥默然，的确不管怎么想皇室都不会乱来，还会全力配合，否则这一战输了，云家也完了。

　　青冥顿了片刻又问道：“你真的要让萧浪和自己做诱饵？这样是否太危险了？”

　　独孤行笑了起来：“不入虎穴，焉得虎子？放心吧，我们不会有危险，对了！萧浪在死亡山脉没事吧？”

　　青冥眸子露出暖意：“没事，绿冥刚好出去办事，我传讯给她照看一下，你又不是不知道萧浪那诡异的钻地神通？”

　　“那就好，让他现在死亡山脉呆着把，最近北疆估计会比较乱，探子横行！他那性格老是关着也不好，不关的话，容易闹出事！”

　　独孤行转身望着窗外，不在理会青冥，反而长叹起来：“祈求上苍，让我一战功成，这样我也还有四年陪青衣，四年？足矣！”

　　青冥望着独孤行的背影，眸子中露出一丝黯然，他很清楚独孤行内心的枯寂。只是他是隐宗的人，隐帝和一个人有约定，不得踏入神魂海，他也无能为力。

　　北疆很快就乱了起来。

　　百万军队调进调出，奔来奔去，完全给人摸不到独孤行要干什么？今日数万大军去黒衫林内砍伐树木，明日数十万大军在戈壁上演练，过了没几天，十多万大军又突然出动，直逼雪荒城。结果转了一圈又回来了，让十八座城池内潜伏的奸细完全傻眼了。

　　同时帝都之内无数家族开始活跃起来，云飞扬的无数道匪夷所思的密令下达，让许多家族都莫名其妙，全身一震。

　　这个作战计划，除了独孤行隐宗和皇室知道外，就连三大国师都不清楚。不过此刻血王朝那边大量聚集兵士粮草，许多大家族都猜到，今年冬季肯定会爆发大战，云飞扬和独孤行这是在悄然布置。

　　虽然惊疑，不过还是老老实实按照云飞扬的密令开始行动，毕竟国家大事最重要，覆巢之下无完卵？

　　大家族一动，小家族跟着动，然后就是整个战王朝动了起来，一时间无数人人心惶惶。虽然是不明白，但都感觉到要有大事发生了。

　　加上隐宗的密令下达，隐宗潜伏的势力，无数少使开始行动，战王朝表面一片平静，暗地里却风云涌动，四海震荡。

　　神魂大陆的天可能要变了。

　　……

　　“五级玄兽，毒魔火蜂！”

　　死亡山脉内，一道黑色影子急速窜行，在一个巨大石峰下却突然顿住，身子急速爆退而去。因为前方石峰内出现一个蜂巢，他一眼就看到最少有三只五级玄兽。

　　“嗡嗡！”

　　数十只人头般大小毒魔火蜂显然被惊动了，化作一道道火红色影子飞来，肥嘟嘟的尾巴一收一缩，数十根带着火焰的毒刺朝黑衣武者射来。

　　“靠，逃！”

　　黑衣武者自然是在死亡山脉历练的萧浪，死亡山脉强大玄兽果然多，他只是转了十多天，就击杀了七八只五级玄兽。

　　他已经达到战帅中阶，配合草藤击杀单独的五级玄兽还是很轻松，但是此刻面对数十只四级巅峰，和三只五级毒魔火蜂，他还是只能疯狂逃命。草藤瞬间从地下射了出来，目标却不是那数十只玄兽，而是将萧浪拉到地下。

　　“噗噗！”

　　无数根毒刺，射到了萧浪刚才所在的地面，全部居然炸裂开来，将地面炸出一个个深坑。萧浪才是战帅中阶，不能玄气化甲，要是被击中怕是被炸得四分五裂了。

　　“好险，还好反应的快！”

　　萧浪在地下长长吐出一口气，摸了摸缠住腰间的草藤，暗暗想到不是这玩意，自己在死亡山脉怕是死了几次了。

　　悄然控制草藤，朝石峰下钻去，让草藤的一端偷偷靠近石峰下，通过外面空气的震动，感应玄兽的具体方位。

　　毒魔火蜂体积比较大，翅膀更长，在空中飞行能发出嗡嗡声，萧浪很容易就发现了数十只毒魔火蜂，在空中乱窜寻找自己的身影。

　　“咻！”

　　草藤快速一闪，化作虚影，宛如一只怪兽的舌头般，朝空中的毒魔火蜂扫去。顷刻间，十多只毒魔火蜂的翅膀被腐蚀，掉落在地上。其余毒魔火蜂立即大惊，连续射出毒刺，追逐草藤，不过草藤快速的缩了回去。

　　“啊！”

　　就在刚才那瞬间，草藤被十多根毒刺穿刺而过，虽然草藤是虚影，但是明显的一颤，变得火红起来，而萧浪也在地上痛得扭动起来，发出一声声惨叫声。

　　草藤是萧浪的神魂，等于是他的身体一部分，草藤受创萧浪也感觉自己灵魂被火灼烧了一下，痛得身体痉挛起来。

　　“丫丫的呸，这毒魔火蜂的攻击对草藤怎么伤害这么大？”

　　良久之后，萧浪才恢复过来，额头上都是冷汗。

　　草藤神魂无比诡异，一些玄兽的攻击完全不能照成半点伤害，一些玄兽的攻击却轻易让草藤受创，比如这种毒魔火蜂。萧浪也是没有想到，伤害会有这么大，这次出手显然鲁莽了。

　　再次休息了小半个时辰，萧浪好了一些，控制草藤将自己送到离开石峰千米之外才冒出地面，在偷偷潜行过去，仔细观察起来。

　　地面有十多只毒魔火蜂在翻滚，翅膀被腐蚀，这十多只玄兽等于被砍掉四肢的铁甲壁虎，不足为惧了。

　　让萧浪有些意外的是，刚才随意一扫，居然把一只五级毒魔火蜂蜂王的翅膀也给腐蚀了。本来萧浪不准备灭杀这些玄兽的，此刻一咬牙准备杠上了。毕竟五级玄兽的玄晶可是好东西，能给草藤海量的养分。

　　慢慢朝前方潜行而去，萧浪手中数把飞刀悄然出现，飞刀虽然对于他这个级别来说没什么用处了，不过一直习惯带着，龙牙菲儿制造陷阱器具的时候让她打造了一些，此刻正好派上用场。

　　“咻！”

　　他左手朝左边射出一把飞刀，射到左边的一课大树上，引起一片声响，果然天空的数十只毒魔火蜂立即朝左边飞去。

　　“咻！”

　　他再次朝右边射了一把，那数十只毒魔火蜂中一半分离出来，朝右边飞去。

　　“咻咻咻！”

　　飞刀不断射出，毒魔火蜂被搞得乱成一团糟，数十只毒魔火蜂也分散开来。

　　“嗤嗤！”

　　早就潜伏在地下的草藤一下射了出来，化作虚影，将一只毒魔火蜂的翅膀腐蚀掉，再次一闪缩入地面。

　　草藤又中了一记毒刺，不过萧浪这次好受了一些，影响没那么大。只是感觉心头有些心血翻滚，不好受。

　　盘膝坐下，玄气运转一圈，休息一下他身体立即恢复了，透过灌木丛他盯着天空乱飞的毒魔火蜂恶狠狠说道：“哼哼！敢伤我，你们全部给草藤做养料吧！”


第248章 黑吃黑

　　萧浪如法炮制，先将毒魔火蜂分离开去，再一只只偷袭，吞噬它们的翅膀。虽然每次都会痛得他冷哼一声，但是萧浪神经比一般人粗大，这点痛苦完全不算什么。

　　两个时辰之后，终于最后一只毒魔火蜂掉落下来，在地上翻滚，萧浪这才如释重负。

　　这毒魔火蜂身体滚圆，虽然有六条人胳膊般大的腿，但是行走很不便。而且被草藤吞噬的时候，明显也受伤了，此刻都在地上挣扎翻滚，发出一声声轻微的怪叫。

　　“嗡！”

　　手中须弥戒一闪，萧浪提出一把玄剑，就这么大摇大摆的走出去，眼中杀气腾腾，死死盯着地面四十多只毒魔火蜂。

　　“吱吱！”

　　萧浪一出现，顿时那些毒魔火蜂全部警觉起来，冰冷双层宛如玻璃的眸子内都是暴怒，无数毒刺化作漫天箭雨射来。

　　如此远的距离，加上这些毒魔火蜂要奋力调转身子，速度难免有些慢。萧浪身子早已经化作一道残影朝前方冲去，走动方位无比诡异，而且走着走着，身体突然一下消失，一下出现，如果有人在这看到一幕会惊得下巴掉下，以为白日见鬼了。

　　“咻！”

　　一道半米多长的玄气刀芒破空而去，萧浪的身子继续宛如鬼魅般围着毒魔火蜂转圈，它们的毒刺明显跟不上萧浪的步伐。

　　“砰！”

　　玄气刀芒速度非常快，一下就射中了最靠近的一只毒魔火蜂，巨大能量炸裂开来，将这只毒魔火蜂炸得在地上翻滚却没有死去。只是六只脚完全被炸裂，肥嘟嘟的身子不断在地上一伸一缩的，看起来奄奄一息，显然被重创。地面也被玄气刀芒炸出一个深坑，一片狼藉。

　　战帅可是拥有一千虎到万虎之力，萧浪战帅中阶玄气外放已经能达到四五千虎之力，如此大的力量，砸中身体没立即爆裂，这玄兽防御已经很变态了。

　　这毒魔火蜂的毒刺显然也拥有强大力量和诡异火之力，如果萧浪身体被毒刺射中，肯定不死也重伤。

　　“咻！”

　　玄气不断外放，萧浪身子更加飘忽不定，一时出现一时消失，他身上玄气很诡异的流转，似乎有一种神奇的魔力，能让人看不清般。

　　但是有强者在附近，却是能清楚的感应到萧浪身体位置，只是肉眼在那一刻完全看不到而已。

　　花费了半个时辰，萧浪终于将地面所有玄兽，炸的半死不活，身子这才停了下来，坐在地上大口喘气起来。

　　“这潜行术真难修炼，在镇北军营修炼了两个月，此刻来死亡山脉也十多天了，居然还是不能完全潜行，而且敛息术一运转，就完全不能潜行了，这什么鸟战技啊！”

　　萧浪本来可以更快的重创这些毒魔火蜂，不过为了练习潜行术，多花费了一些时间。

　　这潜行术他现在倒是明白了原理，不过还没完全修炼成功。

　　潜行术并不是真正的隐身，只是利用玄气特殊运转规律，形成一种奇妙的功能，吸收光线！

　　黑夜里为何眼睛看不清楚东西？

　　就是因为没有光，不能反射，从而让人在脑海内出现画面。而这潜行术，也就利用玄气特殊运转规律，吸收光线，并且制造一种幻觉，让目击者脑海内不能产生画面，从而产生隐身的作用。当然这要和敛息术配合，没有敛息术，就算战将武者都能感应到潜行者的气息，从而轻易锁定目标。

　　原理萧浪倒是明白了，也熟悉了玄气运转规律，只是操作起来却无比困难。所以这战技独孤行给了他半年了，以他的悟性居然到现在还没彻底掌握。

　　休息了小半个时辰，萧浪站了起来，就要去收尸，让草藤把所有玄兽吞噬了，好好补一补！

　　然而！

　　这一刻，他懒散的表情陡然变得凝重起来，目光陡然朝左前方扫去，当他看到那边树枝晃动，顿时全身紧张起来，草藤已经到了脚下，随时准备逃命。

　　来的不是玄兽，而是五个黑衣人！

　　看着五人的打扮显然是进山的冒险者，实力都不错，两个是战尊，三个战帅巅峰。

　　萧浪松了一口气，不是玄兽就好，这几个冒险者显然是被自己玄气外放的声音吸引过来，按照规矩，应该会立即离去吧。

　　让萧浪诧异的是，五人居然透过树叶看了一眼，只是离去三人，还有两人战尊却大摇大摆走了出来。

　　萧浪眉头一挑，却不在意，其余三人显然是探查附近自己有没有同伴，看来这五人是想黑吃黑了。

　　冷冷望着两人走来，萧浪一动不动，也没说话就这么站着，不过草藤的另外一端已经悄然去了两人脚下。

　　走来的两名战尊境界强者，一人开门见山开口了：“小兄弟，见者有份？我们只要玄晶，如何？”

　　萧浪冷笑道：“你们确定？”

　　另外一名战尊，却看到萧浪手中的须弥戒，眼睛一亮，有些犹豫起来，能带这种好东西的，显然是大家族少爷。

　　他偷偷扯了扯同伙，低声说了两句，刚才说话这人眸子立即闪烁起来，片刻之后却笑着说道：“既然不给就算了，我们走！”

　　说完两人真的离开了，萧浪没有出手，也没有动用草藤吞噬玄兽，而是闭上眼睛，冷笑着在心里默默的数数。

　　当他数到一百的时候，他的眸子猛然睁开，果然没有出乎他意料之外。

　　五人去而复返，显然探查清楚附近没有人，萧浪没有护卫跟随，换句话说——萧浪是块肥肉！

　　这次萧浪反而先开口了，他笑着说道：“探查清楚了？要动手了？你们就不怕我的护卫，实力强得离谱？你们根本探查不到？”

　　五人一怔，本来缓慢走来的脚步再次顿住了，目光朝四处乱扫，微微有些恐惧迟疑不定。

　　萧浪孤身一人，在死亡山脉深处，还穿着华丽的武士袍，拿着上等玄器，最重要的是他手上那无比珍贵的须弥戒，而且地上也有数十只高级玄兽。

　　一切的一切都太诡异了，只是……须弥戒对于几人诱惑真心太大了！这东西要是到手了，五人这辈子都不愁吃喝。

　　萧浪手中须弥戒突然一闪，手中又出现一枚须弥戒，他嘲弄的望着五人，淡淡的笑着道：“你们不是想要这个吗？过来，只要你们敢过来，我就送给你们！”


第249章 熟女风情

　　五人眸子再次一缩，这一刻感觉浑身一冷，在死亡山脉闯荡这么多年，都没有遇到如此诡异的情况，这少年到底是何等身份？居然能拥有两枚须弥戒？

　　五人更加不敢动了，就是一般大家族少爷拥有一枚须弥戒都困难，这人身份显然尊贵到五人想象之外。

　　一个如此尊贵身份的少爷，身边可能没有强大护卫吗？

　　“咻！”

　　萧浪做了一个无比奇怪的动作，将手中须弥戒丢了过去，笑了起来说道：“须弥戒对于我来说真心不算什么，这枚就送给你们了，滚吧！”

　　须弥戒滚在几人面前，五人更加惊疑不定了。一人眸子闪烁几下，快速抓了起来，仔细一看却不知道怎么使用。

　　他瞅了几眼萧浪，有些怀疑这到底是不是须弥戒，如果是真的他怎么会这般随意丢给他们？

　　另外一名战尊被萧浪弄得一惊一乍的，差点精神混乱了，眼中凶光一闪，爆喝起来：“管他那么多，大哥！先拿下他在说！”

　　那名战尊一下冲了过来，其余三名战帅也凶光一闪，扬起手中玄器，朝前方冲去。那名拿着须弥戒的战尊，却还在琢磨这东西到底是真是假……

　　“咻！”

　　萧浪身子没动，但是草藤却动了，闪电般从那名战尊身后冒了出来，将他身全子缠住，瞬间拉到地下百米。草藤速度很快，那名战尊在研究须弥戒，一时没反应过来，惊呼声刚刚响起就已经被拉到地下了。

　　四名黑衣人听到惨叫，顿时身子停在半路，回头一看他们大哥已经不见了，立即吓得脸色发青，身子发抖。一时之间都没有去联想，地面怎么会出现一个深坑了，只是感觉一股寒意从灵魂深处蔓延而出。

　　如此短的时间内，一名战尊无声无息消失，这是什么样的力量？

　　附近有战王？还是战皇？

　　下一刻！

　　萧浪告诉了他们答案，草藤将第一名战尊活埋后，再次冒了出来将另外一名战尊缠住，拖了地下。

　　不过这次萧浪没有那么幸运，那名战尊只是被拖入地下数十米，立即反应过来，玄气外放将一截草藤斩断了。

　　强忍着灵魂深处传来的痛苦，萧浪表面没有任何异样，控制草藤立即把通道弄得塌陷，让地面颤抖起来，也吓得三名战帅完全趴在地上不敢乱动。

　　一面暗中控制草藤不断偷袭那名战尊，一面忍受着灵魂深处的痛苦，还要装作若无其事，锁定三名战帅。萧浪此刻精神绷紧到了极点，好在三名战帅完全吓坏了，否则此刻他只能让草藤的另外一端，带着他逃命先。

　　不去管那么活埋在一百多米地下的战尊，萧浪全力对付第二名战尊，不断用草藤偷袭，让他无法全力朝上面穿行。找准一个时机缠住他身体，将其朝地下更深处拖去，一发现他玄气外放，立即松开。这样反反复复，片刻之后这战尊也被活埋在数百米地下，没有小半个时辰，他是上不来了。

　　“咻！”

　　三名战帅见萧浪久久没有反应，终于鼓起勇气开始逃跑了。不过这个时刻萧浪已经成功处理好两名战尊。灵魂深处传来的痛苦也没那么严重了，草藤无声呼啸而出化作虚影，轻松把三名没有玄气战甲的战帅武者吞噬变成三具骸骨。

　　“呼呼！”

　　直到此刻萧浪才有时间仰面躺在地上休息起来，如果不是利用一枚须弥戒成功偷袭一名战尊，今日之战肯定会无比麻烦。

　　并不是他没有把握赢，只是怕逃掉一两人，此刻他是妖邪的样子，传出去可就是大麻烦。这也是刚才两名战尊出现，他没有动手的原因，怕惊跑那三名战帅。既然决定动手，五人他必须全杀了。

　　一切他都计算了很完美，两名战尊现在也逃无可逃，不过让他想不到的是，此刻异变突然发生了。

　　不远处的一只毒魔火蜂突然对他射出一记毒刺，而这时他脑海内灵魂恰好传来一阵痛苦。

　　于是他果断悲剧了，在这一刻他虽然强行一拍地面让身体弹射开去，却还是慢了，毒针在他左腿处炸裂，让他左脚瞬间变得血淋淋，白骨森森，一阵阵火辣辣的痛。

　　那只毒魔火蜂此刻身子还在一伸一缩的，眸子已经变得死鱼般，显然这一针不是有意发出的，萧浪的运气很差。

　　“呃呃！”

　　他通哼几声，感受左腿传来宛如被火烤焦的痛苦，骨头完全被炸断了。他脸上变得苍白起来，强忍着痛苦迅速从须弥戒中取出疗伤药，吞服一粒，再撒上药粉，痛苦才减轻了一些。

　　“丫丫的，终日打雁，反被雁啄！”

　　萧浪苦笑不已，快速包扎了一下伤口，却来不及运功疗伤，反而立即控制草藤开始磨死两名战尊。他很清楚，必须快速结束战斗离开这里，否则这里血腥味会引来其余的玄兽。

　　草藤一探查，一名战尊已经穿行到离开地面只有三十多米了，另外一名倒是还在百米之下。草藤立即开始不断偷袭上面这名战尊，消耗他的玄气，腐蚀他的玄气战甲，最后吞噬他。

　　小半个时辰，这名战尊已经化作骸骨，永远长埋地下，须弥戒也成功取了回来。萧浪继续全身灌注对付另外一名战尊，又是小半个时辰，那名战尊也化成一具白骨，彻底死去。

　　“咦？这战尊身体上居然有一个木盒子？什么东西，如此好的材质，居然都没有半点损坏？”

　　这名战尊死去，萧浪心神一下沉寂在那战尊的遗物上，小半个时辰的偷袭，这战尊身体表面的战甲什么的，早就破烂不堪了，现在一个木盒子竟然保持的完好如初。

　　这说明这个木盒子材质非常好，一般用如此好木盒子，里面显然有宝物。

　　顾不上脚上的伤势，萧浪兴致勃勃的控制草藤，心神完全沉寂其中，将那个木盒子缠住送上来，想再看看里面有什么好玩意。

　　“嗷呜！”

　　突然之间——

　　一道惊天巨吼将萧浪的身子吓得一颤，他本能的朝声音方向望去，瞳孔却瞬间放大。

　　他没有看到玄兽的影子，只是看到一枚足足有三个人脑袋那么大的黑色气团，朝他闪电般砸来，里面蕴含的能量足以将他所在的地面炸出一个方圆数十米的大坑！

　　这里的血腥味果然招引来了玄兽，看这能量球的威力，最少都是七级玄兽。草藤的速度虽然快，但是这么短的时间内绝对不可能将他拖入地下百米。所以他绝对会被这能量球炸伤。

　　所以他没有控制草藤将他身子缠住，反而扯开嗓门大喊起来：“青冥大人还不出来？我就要死了！”

　　一道窈窕的黑影闪电般射了出来，身上玄气战甲闪耀，傲然不俱的站在萧浪的前方，手中一根巨大的长棍陡然出现，玄气闪耀顿时青光四射，化作道道残影朝黑色能量球砸去。

　　萧浪眸子一缩，错愕起来，来的居然不是青冥，而是绿冥？

　　“轰！”

　　长长的木棍和黑色能量球对撞，爆发出一阵震天的响声，爆炸的余波肉眼可见，朝四面办法层层荡漾而去，将地面上的树木花草震得粉碎，也将地面的数十只毒魔火蜂炸成一对对烂肉。

　　绿冥身子没有半丝颤动，她身上在这一刻突然冒出一股强大气场，挡住了爆炸的余波，身后的萧浪只是感觉吹来一阵狂风，没有受到半点伤害。

　　绿冥没有理会远处飙射而来的巨大玄兽，反而转头朝萧浪嫣然一笑，成熟美艳的熟女风情看得萧浪心神一荡，她蹙着眉头，有些奇怪的问道：“小家伙，你居然知道有人跟踪你？”


第250章 强者的霸道

　　萧浪苦笑起来指了指前面那只庞然大物，脸色都变得更加苍白起来，他相信这个成熟女人能斩杀那只强大到让他窒息的玄兽，但是如此距离，她们的战斗余波恐怕都能让他化成碎肉。

　　“小家伙胆子真小，看姨怎么灭杀这头蠢东西！”

　　绿冥笑了笑，玉腿微微一屈，也没见她用多大力气，她那丰满的娇躯就宛如利箭般爆射而去，萧浪这才松了一口气，仔细观察前面那只庞然大物起来。

　　这是一只七八米高的黑色巨猿，庞大的身躯宛如一座小山般，让人感觉无比压抑。身上都是人头般大小的甲片，土黄色，看起来防御惊人。两只大腿足足有两个人那么粗，牙齿尖锐，还有四只獠牙，黑得发亮，前爪上锋利的爪牙更是发出让人心寒的光芒。

　　七级玄兽，洪荒暴猿！

　　萧浪在萧家看过高级玄兽简录，一眼就认出了这只充满暴虐气息的怪兽。

　　洪荒暴猿居然说是远古遗留下来的产物，防御超强不过攻击低了一点，否则都可能达到八级玄兽的高度了。它的攻击很简单，只有凭借口中的吐出的能量球，而且这种能量球威力并不大，只能达到六级玄兽的攻击水平，另外就只能凭借两只巨爪的蛮力了。

　　绿冥宛如一只轻灵的蝴蝶般飘了起来，和七八米的洪荒暴猿比起来，她就像一只温顺的羊羔去挑战森林之王般。

　　不过这只羊羔今日却让萧浪看到了什么叫强者，什么叫强者的绝对力量。

　　萧浪看过两次强者之战，萧浮屠和火凤之战，还有青衣卫统领独孤无我和苟祸的护卫之战，不过那时候他们的速度实在太快了，萧浪只是看到一阵残影，根本看不清他们的动作。

　　此刻绿冥清楚的给萧浪上了一课，强者的霸道！

　　绿冥的动作很慢，提着一根两名长的木棍，也不知道是什么材质的，对着洪荒暴猿迎然而上，宛如一只扑火的飞蛾。

　　“熬！”

　　洪荒暴猿仰头爆吼一声，把附近的树叶都震得纷纷落下，它巨大的拳头不停的捶打着自己的胸膛，似乎要像敌人证明它的强大般。猩红的大嘴内黑光闪耀，一枚黑色能量弹，再次爆射而出对着冲来的绿冥当头砸下。

　　绿冥没有躲避，只是挥舞木棍化作残影，宛如挥打飞来的皮球般，青光环绕的木棍，轻易砸在足够将一名初阶战王炸死的能量球上。

　　“轰！”

　　又是一阵黑光闪耀，黑色能量球爆炸，强烈的冲击波将四周的树木直接震得粉碎，地面草皮都被刮了几尺，露出黑黝黝的泥土，异常丑陋。

　　绿冥傲立长空，半步都没有退，身体四周有一个神奇的域场，能阻止冲击波朝她身后辐射。她再次扬起细长的木棍，速度飙升化作道道残影，对着巨大的暴猿轻飘飘的砸下。

　　暴猿傲然不惧，扬起一只粗状的拳头，对着木棍砸去。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声音响起，却不是木棍断裂，而是防御惊人的暴猿的指骨碎裂的声音。七八米高，足足有万斤重的暴猿被这轻飘飘的一砸，连连朝后面退去三四步，才停住身子。

　　“咻！”

　　绿冥身子宛如一台装甲车，继续横冲直撞朝前面飘去，霸气无比，一根木棍不断的砸下，捶打在暴猿的手臂上，感觉一个壮汉在敲打一只小猴子般，这场面很是滑稽。

　　每一次攻击，洪荒暴猿就退后几步，两只巨大的拳头都冒血了，指关节被砸得碎了大半。无比诡异的是，洪荒暴猿几次想朝旁边躲避，但是无论它怎么躲避，那根木棍最终都会砸向它的脑袋，迫使它只能用发抖的双臂去抵挡。

　　十几次攻击砸下去，那只暴猿双臂都被砸得无力抬起了，鲜血淋漓。它不断暴怒的大吼，射出黑色能量球，却被绿冥轻易砸碎。强大到让萧浪绝望的七级玄兽，在绿冥的面前变成了一只毫无反抗力的小猴子。

　　“怎么差距那么远？”

　　萧浪看得膛目结舌，他还以为有一场惊天大战，会将附近方圆十里夷为平地，没有想到竟然这么轻松，感觉和玩一样？

　　按理说，玄兽和武者等级都是对等的，甚至玄兽还要强大一些。比如他是四级战将境的时候，遇到四级巅峰玄兽铁甲壁虎就差点险死还生。现在五级战帅，对上一只五级玄兽，不靠草藤他很难杀死。草藤是变态不能算，一般武者战帅境绝对战不过五级巅峰玄兽的，除非大家族子弟，拥有强大战技。

　　绿冥是八级战皇境，而且肯定不是高阶，八级对七级，虽然有境界压制，但是也不会差那么远吧？

　　随着战斗的持续，洪荒暴猿受伤越来越严重，绿冥那根棍子显然已经不满足敲打它的手臂了，速度飙升了几分，开始对着它的脑袋和肩膀不断砸下。

　　洪荒暴猿的防御果然强悍的离谱，脑袋被砸了几下虽然有些晕乎乎的，却没有听到骨头破裂的声音也没有流血。不过洪荒暴猿速度越来越慢，这样下去只有死路一条。

　　洪荒暴猿显然也知道自己的困境，面对这个渺小却强悍得离谱的人类女人，它感觉到有种深深的无力感。它知道继续下去，它今天就要死在这。

　　“熬！”

　　它仰天咆哮一声，这次没有顾忌绿冥砸下的狠狠一棍，反而浑身肌肉膨胀起来，而后猛烈的收缩，张嘴吐出一个比先前要大数倍的能量球。

　　黑色能量球一出，萧浪都感觉到心脏都要跳出来般，那种毁天灭地的气息，让林中的空气都燃烧起来。

　　当然不是真的燃烧，只是附近的水汽被蒸发，散发出道道波浪形的气浪，萧浪想象着，要是能量球砸中绿冥，想必她也会连渣都不剩一点吧。

　　“终于黔驴技穷了吗？”

　　绿冥脸上没有半点惊色，这次也没有挥出目光，而是第一次释放她的神魂。

　　一只漂亮的仙鹤虚影出现在她背后，仙鹤没有一刻停留，身体幻化出一道绿光，对着巨大黑色能量球闪电般飞去，然后……轻松穿越了能量球，顺便再从洪荒暴猿的胸口穿过。

　　萧浪眸子陡然睁大，没有他想象中的爆炸，那能量球居然诡异的在空中定住了，然后宛如水泡般，发出一声轻微的响声，竟然消散在空中……

　　而洪荒暴猿的胸口开始没有一点异样，但是下一秒却开始裂开一道小缝，一股鲜血宛如决堤的洪水般飙射出来，接着洪荒暴猿的胸口瞬间炸裂而开，鲜血四溅，宛如小山般的巨大身子轰然倒下，砸得地面一震，压倒了数根大树。

　　“绿冥姐姐，别完全砸死了，留给我啊！”

　　看到绿冥就要挥舞木棍朝暴猿脑袋砸去，萧浪醒悟过来，急忙爆喝起来。

　　七级玄兽啊，草藤吞噬了很有可能再次进化的。


第251章 他活不了几年了

　　绿冥顿住身子回头望着萧浪，疑惑的说道：“你要这兽尸干什么？还有叫姨，我比你姑姑小不了多少！”

　　萧浪咧嘴一笑道：“我姑姑比我大不了多少，所以你也比我大不了几岁，还是叫姐姐好一些，叫姨就老了！”

　　“小滑头！”

　　绿冥抿嘴一笑，点头道：“那给你吧，你不说我也能猜到，你这兽尸是给你那诡异的神魂做养料吧？”

　　“咦？你怎么知道？”

　　萧浪一惊，他变态的感知力，加上一千多米长的草藤，所以他要是一心感应，方圆一千多米距离的任何动静，都逃不过他的探查。他很早知道有人跟踪他，不过没有感觉到敌意，他一开始以为是青冥在暗中保护他，没有想到是绿冥。

　　他很确定，绿冥一直离开他最少有数百米距离，最后这只大家伙来了，绿冥才现身的。所以他确定绿冥没有看过他草藤击杀玄兽杀人的样子，那么她怎么知道兽尸是给草藤吞噬用的？难道他感应错了，其实绿冥一只在偷偷观察他？

　　看到萧浪一惊一乍的，眸子闪烁，绿冥却捂住一笑，说道：“别乱猜了，是青冥告诉我你神魂变异的事情，看你紧张那样子！神魂变异的事情很少，但还是有的，比如我的神魂也变异了，而且我这神魂也需要吞噬玄晶，吸收能量，释放神魂战技！”

　　“啊！”

　　绿冥语不惊人死不休，萧浪嘴巴张得老大，很配合的露出一脸震惊之色。

　　内心却是松了一口气，看来绿冥并不知道自己神魂能进化，还以为和自己一样是变异了。也难怪青冥直接断言自己神魂变异了，原来是因为绿冥神魂变异的原因。

　　萧浪脑海快速转动，很快就反应过来，抓了抓头道：“绿冥姐姐的神魂居然也变异了，你的神魂是怎么变异的？怎么会这么厉害，比我的厉害多了！”

　　绿冥显然和青冥一个想法，想替隐宗和萧浪结一个善缘，对他态度很不错，笑着解释道：“神魂变异非常稀少还是偶然会有的，不过一些神魂变异后基本上能力会变弱。我们很幸运，我神魂早年被伤过，变异后却威力增大了一倍，否则现在也不会轻易击杀这只暴猿！”

　　萧浪眸子一转，点头道：“我的神魂是在北疆被一只独眼血蛛伤过，然后就变成这样了，不过威力没有增大，只是能变幻成实体而已，也需要吞噬兽尸补充能量，才能转换为实体！”

　　绿冥微微颔首，萧浪的神魂和她猜测的差不多也就没有在意，淡淡说道：“快点吞噬兽尸吧，等会怕是会招引更多的玄兽前来！”

　　萧浪暗暗窃喜，绿冥没有半点怀疑，到时候经过绿冥的口将自己神魂变异的事情传遍隐宗，以后隐帝也不会怀疑了。虽然隐宗是可以信任的，不过萧浪下意识的隐瞒草藤可进化的秘密，毕竟能成长的神魂太过骇人听闻了。

　　草藤快速探了出来，化作虚影开始吞噬暴猿尸体，萧浪目光灼灼死死盯住草藤，一旦发现它有变异的趋向，立即会将草藤缩回地面，以免被绿冥发掘。

　　绿冥看得啧啧称奇，她早就听说萧浪神魂能吞噬骨肉，还能吞噬神魂，此刻亲眼看到还是暗暗惊愕。

　　看着巨大的兽尸，只是片刻时间就被吞噬了四分之一，她感叹道：“小家伙，你要是能修炼到战帝境，恐怕这神魂大陆，没几个人是你的对手！”

　　萧浪咧嘴笑了笑却不回话，而是全神贯注感受这草藤的变幻，一旦草藤有半点异变，他会第一时间收回去。

　　时间一点一点过去，草藤却没有丝毫变幻，反而有几只玄兽被这里的鲜血吸引过来。不过级别很低，绿冥都懒得动手直接释放气势吓跑了。

　　半个时辰之后，宛如小山般的巨大兽尸全部被吞噬完，化成一具巨大骸骨。萧浪的眸子也暗淡了下来，草藤在北疆就吞噬了数不清的沙蚁，无数的玄兽，来到死亡山脉也吞噬了十多只五级玄兽，此刻再次吞噬了一只七级玄兽，居然没有再次进化？

　　这不科学啊！

　　萧浪纳闷起来，难道草藤现在是终极状态了？不能进化了？

　　上次进化草藤就没有增加吞噬能力，现在草藤吞噬一只死去的七级玄兽都花费半个时辰，如果不进化的话，以后就是一个鸡肋啊。

　　还在沉吟中，萧浪身子已经被一只柔软的手提着朝远处狂飙。萧浪惊醒过来，连忙控制草藤跟上，朝提着自己的绿冥问道：“我们去哪？”

　　“去哪都行，重要是离开这里，我感受到有八级玄兽的气息，还不走我倒是没事，怕是你要变成肉酱了！”绿冥没有转头，只是淡淡说道，速度不快不慢，显然照顾萧浪是伤员。

　　大腿已经不再流血，不过骨头断裂了，没有三五天是恢复不了了。萧浪暗暗恼怒，青冥说过一个月后回北疆，现在却又要耽误数天，回北疆恐怖很难再找到强大玄兽了。

　　绿冥似乎猜到了萧浪的想法，转头看了他几眼，笑道：“不用急，大师兄传讯给我，叫你三个月后再回去，现在北疆很乱，你义父正在布置一场超级大战，让你先在这边呆着！”

　　“超级大战！”

　　萧浪想到那一夜独孤行说过的话，眸子中露出一丝兴奋问道：“有多大？”

　　“很大！恐怕能比你们萧家老祖宗萧泅水那一战了！”

　　绿冥身子突然一顿，速度慢了几分，眸子暗淡下去，幽幽一叹道：“你义父这一战是否成功，他都会名垂青史，可惜……他活不了几年了！”

　　萧浪一震，脸色变幻，挣脱绿冥的手，一只脚站着，怒道：“绿冥，虽然你救了我一命，但是我不允许你诅咒我义父！我知道你喜欢他，他喜欢我姑姑，但是你也不能诅咒他！”

　　绿冥并没有生气，只是淡淡看了一眼萧浪，反问道：“你姑姑能活几年？你了解独孤行？我告诉你，全世界如果说最了解独孤行的人怕只有我了。你姑姑死了，他绝对会殉情的！”

　　萧浪哑口无言，从独孤行的做派来看，似乎很有这个可能，他内心陡然燃起熊熊烈火，无比坚定说道：“你胡说，我姑姑怎么会死？我一定会努力修炼，取得灵药救她的，我姑姑不会死，所以我义父也不会死！”


第252章 情字最杀人

　　绿冥冷笑一声，却没有再说什么，再次提着萧浪开始狂奔，她是不忍心打击这个小家伙。

　　在她看来萧青衣必死无疑，独孤行也等于必死无疑。萧浪不知道，她却很清楚，那东西有多少的难取，别说她就算是青冥去，都只有万分之一的机会。

　　还有四年半时间，萧浪能修炼到什么境界？战王？退一万步说，就算他修炼到战皇又如何？神魂海可是连她都不敢横渡的地方。

　　如果容易取得，就算隐宗的人不能动，独孤行手下那么多战皇，他此刻位高权重，在北疆一言九鼎，他不会拿出一个上将军位置，让一个战皇替他卖命？

　　悄悄看了一眼，满脸坚定信心灼灼的萧浪，绿冥嘴角露出一丝苦笑。她决定不去覆灭他的希望，否则这个天资纵横的少年一旦知道真相，怕是会绝望，从而颓废下去，一辈子沉沦。

　　萧浪虽然表面看起来信心百倍，满脸坚定。其实内心却也有一种隐隐不好的预感，不过他强行不去往坏的地方去想，他很清楚他现在实力低，什么都帮不上，唯有努力修炼再修炼，让自己变得更强，最少面对这样一只七级玄兽不会束手无策，才能去想办法救人。

　　他给自己一个善意的谎言，只为拥有更强大的动力去修炼，不管是为了萧青衣，还是独孤行，亦或者自己。

　　绿冥带着他飞奔了数百里，找到了一个隐蔽的山洞，把他丢了进去，然后不管不顾，独自盘膝修炼起来。

　　萧浪直挺挺的躺在山洞里，用草藤将附近探查了一遍，发现四周只有几只弱小的玄兽后，也开始运转玄气疗伤起来。

　　几个时辰之后，他睁开了眼睛，伤势已经好了很多，表面的伤口开始愈合，断裂的骨头处传来的痛楚感，已经没有那么强烈了。

　　此刻已经入夜了，绿冥在山洞内坐着，烧起一堆篝火正在烤着一快兽肉，烈火灼烧着不知名的肉块，冒出一层油吱吱作响，一阵肉香味在山洞内弥漫。

　　绿冥沉默的烤着肉，垂着目光，长长的睫毛一抖一抖的，没有看萧浪一眼。烈火映照着她那张俏脸，格外的妩媚，她身材很好，微微有些丰满，处处都荡漾着熟女的风情。

　　此刻她脸上却隐隐有些落寞，在这寂静的夜里，让萧浪内心有一种莫名的感触，似乎这不是一个熟透了的少妇，而是一个可怜无助的少女。

　　“你在想念我义父？”

　　看了绿冥一会，见她没有任何反应，萧浪试探的问道。

　　绿冥还是没有说话，只是微微的摇了摇头，萧浪却不相信的说道：“别骗我，我知道你喜欢他，不过他那样的男子，如果我是女孩子也会喜欢的，这很正常！义父是一个很有魅力的男子。”

　　“我的确喜欢他，而且喜欢他整整十年了！”

　　绿冥终于开口了，抬起眼睑望着篝火，美眸中都是回忆之色：“他的确是一个很有魅力的男子，就算他还是一个普通的书记官的时候，站在一群将军中，依旧宛如夜空里的萤火虫般，无比耀眼瞩目。他成为隐宗的少使还是我帮忙引荐的，我追求了他十年。可惜他是个情种，只爱你姑姑一人，他生下来就注定要很多女子为他伤心断魂！不过……从你姑姑进隐宗第一天，我看她第一眼，我就死心了。我现在也不是再想他，只是在感叹自己的人生而已。”

　　萧浪默然，自古“情”字最杀人，这句话果然没有说错。

　　优秀的男子和优秀女子注定会让很多人魂断情伤。比如云紫衫，日后肯定会让很多男子伤心。他又想到东方红豆那个可人的小姑娘，嘴角露出一抹甜蜜的微笑，继而想到药王城的雅夫人，神情复杂起来，此刻那个浑身都是媚的女子，不知道是在伤心，还是在已经另嫁他人了？

　　沉默片刻，他抬头望着依旧有些淡淡忧伤的绿冥说道：“这个世界优秀的男人很多，绿冥你不必完全死心，你应该鼓气勇气去寻找你的幸福，否则很有可能，你再次回首的时候，你的红颜已经不在，到时候就会真的徒生伤悲了！”

　　绿冥自嘲一笑，扫了萧浪一眼，道：“你一个小家伙懂什么叫幸福？说话老气横秋的，你以为你是情圣？”

　　说完丢给萧浪一块肥肉，她勉强一笑说道：“这辈子我不会在相信爱了，红颜不在？我的红颜早已逝去，女子最宝贵的十年，我已经挥霍掉了，我的心已经死了。现在我只求武道达到巅峰，屹立在大陆的顶点，笑傲群雄足以。今夜我和你说的话，你不要说给你义父听，只是我心中的一些感慨而已。”

　　萧浪点了点头，心里却是明白，绿冥这些话显然是要自己传达给独孤行的，否则也不会和他这样一个“小屁孩”说这么多真心话了。

　　武道巅峰，笑傲群雄！

　　萧浪为绿冥最后一句话，燃起了心中热血，哪个武者内心深处不蕴含着这么一个至高愿望？

　　武者拥有强大的力量，能裁决别人的生死，能掌控自己的命运，比如隐帝一个命令，战王朝的皇帝都要听他命令，这就是巅峰武者的力量，能让天下武者俯首，能让众生参拜，这就是巅峰武者的至高荣耀。

　　修炼，修炼！

　　这一刻萧浪内心燃起了熊熊烈火，迫切的想突破突破再突破，拥有强大的力量。能和绿冥一样轻松玩死强大玄兽，能让自己亲人不再受苦，能不用担心身份曝光，不怕任何人追杀，能逍遥的过着自己想过的生活，也能给自己最爱的女子一个最盛大的婚礼。

　　“姑姑，我一定会救活你，义父我一定不会让你死。红豆……等我，我一定会站在众人之上，给你一个最盛大的婚礼，让你成为这个世界上最幸福的新娘！”

　　萧浪暗暗发誓，然后快速吃完烤肉，闭关修炼玄气，争取让腿早日康复，再疯狂的在死亡山脉内历练成长。


第253章 谣言四起

　　战王朝最近更加乱了，而且谣言四起，人心惶惶。

　　不知道是血王朝的奸细，还是羽王朝的奸细四处传播谣言，说王朝内四大超级世家其中一个，暗中勾结黑龙会血王朝，杀害萧不死，欲夺云家基业。

　　最近又联合血王朝，准备在冬日联合把战王朝灭国了。此刻血王朝已经聚集了数百万大军，战帝境绝世强者无数名，还勾结羽王朝，筹集粮食军马，就等冬日展开一场惊天大战。

　　这个谣言传的莫名其妙，而且还很不真实，血王朝哪来的几百万大军？血王朝除去血宗，也就四名战帝强者，有一名必须坐镇北方，压制极北的雪人族进攻。一名必须坐镇血帝城，所以能动用的只有血衣和血奴两人，战帝强者无数名显然也是无稽之谈。

　　勾结羽王朝更是可笑，羽王朝当年签下万年中立合约，可是在神魂阁阁主亲自见证下，如果羽王朝敢动，神魂阁阁主肯定不会坐视不理。

　　尽管这谣言很假，所有大家族都清楚，但问题是……普通子民不清楚啊，而且最近战王朝到处调集粮食战马，筹备作战物质，更加让民众们深信不疑。

　　这东西王朝很难解释，所以谣言越传越严重，到了后面几乎传成血王朝已经准备了一千万大军，就等冬日马踏南方了。

　　云飞扬下了数道旨意，禁制民间议论国事，但越是这样谣言传得越来越凶，无数民众甚至偷偷转移财物去羽王朝了。毕竟羽王朝承诺万年中立，只要羽王朝不乱来，神魂阁阁主就会庇佑羽王朝，那里是绝对不会受到战火侵袭的。

　　面对这样的情况，云飞扬做了一个无比愚蠢的决定，也证实了他昏君之名，他下旨镇压！

　　无数城池城主，亲自带大军四处设立关卡，到处巡查，发现逃难者杀无赦。

　　结果这一镇压就出事了，本来战王朝世家武者和寒门武者矛盾就无比激烈，在这次镇压运动之下，两个阶层的矛盾彻底爆发。无数地方开始出现小规模的暴乱，民众揭竿而起，有几个小城城主被杀，全城护卫军被碎尸。

　　云飞扬似乎铁了心要镇压，再次调集大军，屠杀了数千人，才让局势稳定下来。不过却让两个阶层的矛盾更加尖锐了，随时可能爆发更大的内乱。外敌还没攻来，却隐隐有内战的趋势了。

　　北疆似乎更乱了！

　　百万大军奔来走去，调动得莫名其妙，把潜伏在北疆的奸细都弄得凌乱了，以为独孤行脑子有毛病，没事调动大军玩。

　　北疆最近也传出几道谣言，一个是关于帝都的萧家。萧不死战死，萧家全部子弟悲痛欲绝，萧不惑萧青龙闭关，地狱杀神萧浮屠也回到萧家，三人一起闭关，冲击战帝境。据说三人其中一个，很有可能在今年神魂节前突破战帝，一旦突破立即远赴北疆为萧不死报仇。

　　这道消息明显假得不能再假了，就说萧不惑到了如此年纪，显然没有可能问鼎战帝境。萧青龙更加差远了，别说今年，十年内能突破战帝都算是有逆天之资和大运了。至于萧浮屠，大家族们都知道，他很有可能已经死了，根本就没有出现过，连他儿子萧魔神都消失了。

　　第二道消息，是关于少年侯的，萧浪的草藤居然完全被曝光，包括秒杀萧青豹，叛出萧家的事情。还传得他神魂不是废神魂，而是圣阶神魂，此刻就潜伏在北疆大军中秘密修炼，准备为萧不死报仇，灭杀血衣血奴。

　　这道消息传出来，倒是把无数公子小姐震傻了，知道萧浪身份的人很多，但是了解他草藤秘密的，除了四大世家，只有十大家族。

　　这说明一个问题，四大世家或者十大家族内肯定有内奸，毕竟曝光萧浪的草藤，会让萧浪成为血王朝和羽王朝的刺杀首要目标之一。

　　圣阶神魂！

　　一旦成长起来，谁也不知道能造成多大伤害。

　　第三个谣言，更是让独孤行震怒，是关于独孤行义子妖邪的。妖邪此刻被独孤行关在镇北军秘密修炼，但是他神奇的巫术却全部被曝光了，包括活捉血红月，还有正面击败左剑战斗的细节。谣言还传说，妖邪此刻在闭关修炼更高深的巫术，如果巫术大成之后，将能灭杀战皇……

　　第三个谣言一起，独孤行立即下令，北疆十八城戒严，所有人敢传播谣言立即格杀勿论，可见独孤行的愤怒。

　　北疆人心惶惶，各大家族人人猜忌，不知道内奸是谁，居然把如此紧要的机密传播出去。无数家族密探开始探查，想看看是谁想置萧浪和妖邪于死地。

　　青衣城，东方家的院子。

　　东方红豆双目微红，显然是刚刚哭过，她脚步急迫的朝东方白的书房奔去，快速的奔跑，让她胸前的两处美好不停荡漾，留下两道绝美的风景。

　　走进书房，看着东方白正悠闲着喝着茶，东方红豆一下急得大叫起来：“爷爷，萧浪危险了，你快想想办法。肯定是左剑，是左家散发出来的谣言，左家是想害死他啊！”

　　东方白抬起头，望着隐隐就要落泪的东方红豆，微微一叹道：“都说女大不中留，你这丫头还没嫁呐！慌什么？萧浪又死不了！”

　　“爷……爷！”

　　东方红豆抓住东方白的手，撒娇的摇了起来，脸色又羞又急，垂着头眸子内却依旧是愤愤之色，嘀咕道：“左家的人太坏了，居然将萧浪两个身份都曝光了，这不是把他往火坑里推吗？元帅大人也真是的，把他关了起来，任何人都不得去见他，我想让人传消息给他都难！”

　　“关起来是好事，否则被人刺杀了就麻烦了，明枪易躲暗箭难防啊！”

　　东方白苦笑起来，眸子却射出两道精光，微微摇头道：“这事你猜错了，左萍萍有机会或者会让人暗杀萧浪，但绝对不会让家族子弟做出这种下三滥的事情，这事里面玄机大的很呐！”

　　“嗯？”

　　东方红豆诧异的一挑眉，两条好看的眉毛拧了起来，疑惑问道：“不是左家？那是谁和萧浪有那么大的仇恨？”

　　东方白宠溺的望了东方红豆一眼，端起茶杯喝了一口，眼睛却眯了起来，宛如一只老狐狸般笑道：“呵呵，王朝内乱谣言四起，隐隐有内乱的趋势，你觉得我们的皇帝陛下会昏庸到这个程度？北疆也乱成一团，有独孤行坐镇，以他的能力要想遏止谣言轻而易举，为何连你都能听到谣言？你这个小脑袋啊，就知道想你的情郎，不会分析一下其中的原因？我猜这谣言绝对不是左家传出来的，反而是……独孤行故意让人传播，他很有可能在布一个天大的局！”


第254章 萧浪危险了

　　“元帅大人传播的？这怎么可能？元帅怎么会害萧浪？爷爷你老糊涂了吗？”

　　东方红豆一惊，花容失色，居然口不择言直接说东方白老糊涂了，这要是给外人听到绝对会惊掉一片眼球的。

　　“咚！”

　　独孤行气得胡子都竖了起来，伸手给了东方红豆一个板栗，气呼呼的说道：“没大没小的丫头，你爷爷虽然老了但还不糊涂，就算哪一天真的糊涂了，也是给你气得！”

　　“爷爷，对不起啦，红豆知错了，这不是被你老的惊天言论给吓到了吗？”

　　东方红豆可爱的吐了吐舌头，继续对东方白使出无敌杀招撒娇起来。东方白被她摇晃的身子都快散架了，无奈苦笑起来，东方红豆长得太像他死去的妻子了，从小他就宠溺她，对于这个孙女他是完全没有办法。

　　“爷爷，来喝茶！”

　　东方红豆乖巧的给东方白添满茶水，这才蹲在他前方，满脸疑惑的问道：“如果按爷爷说的，这是元帅大人在布局，但为何他要让萧浪陷进去？这完全说不通啊，现在萧浪情况一曝光，他在任何地方都不安全了，除非整日呆在军营，或者派几名战皇保护他，否则他一出现，肯定会被人刺杀啊！”

　　东方白沉吟了片刻，脸色变得凝重起来，正色道：“独孤行的具体安排我不知道，不过这次肯定会有一场惊天大战，或许关系到战王朝的生死存亡。现在独孤行和皇帝陛下联手在布局，等他们布局完了，一切就会明了。至于萧浪，你放心吧，独孤行那妖孽般的智慧，能没有万全之策？他这种人我最了解，要布局肯定先找好退路，不过具体怎么安排，这个恐怕要等到大战之后才会揭晓。”

　　想到独孤行百战不败的战绩，宛如妖孽般的智慧，东方红豆微微宽心。只是局势如此复杂，她很担心萧浪会死去，或者两人分隔两地，这辈子都没有机会见面。

　　东方白眸子闪烁不定起来，独孤行的布局，他们三大国师现在都没有收到半点消息，完全是凭空猜测。他也很担心，这一战战王朝会败，或者出现意外，让王朝陷入万劫不复之地，害死萧不死的内奸可是现在还没找出来啊……

　　东方白思考片刻做下决定：“一个月之内，你和傲然所有三代子弟全部都回帝都去，北疆现在局势越来越复杂，你们呆着会很危险！”

　　东方红豆一听急了，无比坚决的扬起俏脸，说道：“我不回！”

　　“这是命令，不是开玩笑！”

　　东方白再次气得胡子飞了起来，沉下脸无比严肃说道：“最多一个月，不回去，我让人绑着你回去！”

　　东方红豆眼睛一红，捂脸抽泣起来，她知道东方白已经下定决心，就宛如他说萧浪五年内达不到战皇境，进不了东方家大门一样，无法更改。

　　她哭着跑了出去，一个人站在后院痴痴的望着北方，她不知道这一个月还能否见到萧浪最后一面。

　　不仅仅是东方白，左家逆家十大家族，还有北疆大家族都开始安排起来，年轻子弟陆续被秘密调离。虽然独孤行一句话没说，但是众人不是傻子，轻易能感觉到大战来临的气息，不管局势怎么变化，先安排好后路总是没错的。

　　时间入白马过隙，匆匆流走，很快就入秋了，北疆更加显得荒凉，大漠狂沙，经常数日见不到阳光。

　　东方红豆还是没能见到萧浪一面，就算她求东方白发出召唤，镇北军营也是回复萧浪正在闭关，无法通禀。东方红豆黯然伤魂，留下一封书信，坐着南下的马车，和东方家的子弟回了帝都。

　　茶木带着冯程程四人走了，萧浪没有交代清楚，她也只能将这四人继续白养着，还要绞尽脑汁应付龙牙城三大家族的询问。

　　逆苍也回去了，南宫玉儿和东方傲然一样被调回了帝都。龙牙菲儿被龙牙若动用关系，调到了帝都当一名文职女将军，入了军部。

　　无数年轻子弟纷纷撤回帝都，让众人惊疑的是，云紫衫依旧住在云烟阁，而左剑还在烽火城闭关。

　　无数粮草军用物品，被运到了北疆，十八城池南方的数万小镇村落的子民开始陆续朝南方迁移，坚壁清野，准备抵御血王朝冬日的猛烈进攻。

　　战王朝南方有蛮夷数万部落，血王朝北方也有一个恐怖的种族雪人族。

　　雪人族非常变态，而且繁衍速度非常快，能潜入冰雪之下，还有诡异的冰雪之力，常年不断和血王朝开战，让血王朝不胜其扰，所以才更加下定决定，占领富饶的战王朝土地。

　　雪人族还有一个奇怪之处，每到冬日都会休眠，潜藏在冰雪之下，整整一个冬日很少出现。而往往这个时候，血王朝都会将北方的大军调集到雪荒城，开始进攻战王朝，希望实现历代血帝一统天下的宏愿。

　　雪荒城附近开始不断积聚血王朝大军，血王朝国力明显比战王朝强大，血王朝地势偏北，资源缺乏，气候严劣，所以他们的子民普遍都强壮，战力强大。而且常年和雪人族战斗，也能让无数血蛮子拥有恐怖的作战能力。

　　血王朝去年被独孤行坑杀了二十多万大军，今年秋猎血衣之子又被左剑斩杀，最杰出的皇子血红日还被活捉，此刻还关在青衣城，血帝显然无比暴怒，准备今年全力攻击，报仇雪恨。

　　大战还没开始，北疆已经笼罩在冷冽的寒风中，十八座城池，宛如十八个巨人般屹立北疆，准备迎接血王朝的疯狂进攻。

　　虽然是秋天，但是北疆已经有些寒意了，云烟阁顶部的一个雅致幽香的房间内，云紫衫穿着雪白的狐裘大衣，对着烛光还在不停的批阅着各种文件。

　　旁边一名俏丽的宫女心疼着望着这张绝美的脸，云紫衫已经整整忙了两个月了，没日没夜的处理着大量事物，明显的清瘦了许多，却更让显得更加风姿卓越，惹人怜爱。

　　良久之后，云紫衫依旧没有休息的样子，只是揉了揉她那双漂亮的眸子，显然有些疲惫，宫女立即劝道：“殿下，夜深了，明日在看吧！”

　　“不行！”

　　云紫衫蹙着眉头，无比坚定说道：“今日必须将所有事情处理完，否则会耽误大事的！”

　　宫女幽幽一叹，有些幽怨说道：“那么多皇子，那么多大臣，也不知道陛下怎么想的，竟然让你一人负责，这要是累坏了怎么办？”

　　“呵呵，累不坏的！”

　　云紫衫伸手将几根秀发拂在耳后，露出腻白精致的耳朵，放下文案，美眸却亮了起来，展颜一笑，绝美倾城，幽幽说道：

　　“春喜，你跟我时间短，你不知道我十岁就开始批阅各种奏章了。这些事情对于我来说无比轻松。这一战不得有失，必须全胜！只要这一战赢了，战王朝将永无后患，一举成为大陆的绝对霸主！”


第255章 残卷

　　“永无后患？怎么可能？”

　　宫女娇躯一震，她知道云紫衫不是说大话的人，永无后患这个词可不是随便能用的。

　　她跟随云紫衫三年了，很清楚战王朝拥有多少内忧外患，这战就算全胜，血王朝元气大伤百年内没实力南侵，但也不能说永无后患！

　　云紫衫笑了笑，眼睛弯成了月牙儿，宛如一只小狐狸，却不开口解释。宫女知道下面不是她该知道的，很聪明的没有问，反而顿了下，问起了另外一件事：“殿下，元帅大人这次安排，把萧浪和妖邪都卖了，等于是让他们走上绝路啊，这也太狠了吧？殿下不是说妖邪必须拿下吗？萧浪没办法招揽，妖邪很有可能招揽啊，他为了殿下都去闭关了。”

　　“我也不知道独孤行怎么想的。”

　　云紫衫叹了一口气，美眸闭上，无奈说道：“妖邪是个人才，不过独孤行自己都舍得，我当然舍得。到时候如果妖邪不死，就招揽进皇宫吧，如果死了，只能怪他命不好了。至于萧浪……我是必杀之，这人危害太大了，而且完全不可掌控，只要他敢暴露出来，他必死无疑！”

　　宫女点了点头，冷笑道：“大战的时候，萧浪不可能不暴露出来，元帅既然让他当诱饵，那他肯定会露面的，只要他露面就跑不了了！”

　　云紫衫揉了揉太阳穴，轻轻摇头道：“可惜当时神魂阁那几个蠢货神师，看错了萧浪的神魂。父皇传旨也传得太早，我也太武断了。萧浪是个不错的夫婿啊，唉，一切都迟了，这个人我云紫衫既然得不到，那就毁掉吧！”

　　随着云紫衫冰寒冻骨的声音，房间内的温度似乎更冷了几分。

　　夜已深，窗外的寒风肆掠，黄沙漫天，好凉的一个秋。

　　北疆已经很冷了，南方的死亡山脉依旧炎热无比，加上一场大雨，整个死亡山脉都宛如一个水蒸房，一片片水汽宛如云烟般缓缓腾起，让里面的人和玄兽不仅感觉到湿热，视力和行走也变得困难起来。

　　萧浪窝在一个石洞内，刚刚倾盆大雨，虽然武者不存在生病之说，但是衣裳湿了难免不舒服，此刻外面白茫茫一片，萧浪索性在这石洞内休息起来。

　　来死亡山脉已经整整两个月了，他的伤势早就好了，最近也是不断的疯狂修炼外加吞噬玄兽。

　　境界提升的不快不慢，战帅中阶，并不是他修炼不够勤奋，也不是他草藤三修修炼速度不够变态。

　　只是战尊境前，武者根本不能修炼太久玄气，身体完全吸收不了。这是一个过程，一个炼体稳固基础的必须时段。这和建造高楼要想打好地基一样，身体只有变得足够强大，才能走的更远。这也是独孤行让他不得再服用任何丹药的原因，偶然走一下捷径可以，但最后还是要回归本源，当然小刀服用的那种神药不算。

　　绿冥不在，最近她总是神出鬼没的，一下出现一下消失，萧浪也不去管它，自己修炼自己的。草藤神魂进一步变长，而且长长的速度越来越快，此刻都接近一千七八百米长了。

　　只是……让萧浪很不满意的是，草藤依旧没有再一次进化，这让他无比沮丧，多次怀疑这草藤已经达到了最终形态，不可能再进化了。

　　今日的玄气早就修炼完了，狭小的石洞内也无法炼体，萧浪无事可做，愣愣发呆。想着萧青衣的毒，想着北疆的独孤行布置的那场惊天大战，想着小刀强横的神魂，想着药王城那个浑身都是媚的女子，想着东方红豆那个柔软香滑的唇……

　　片刻之后，他手中须弥戒一闪，出现了一个木盒子。

　　这是从他前不久灭杀的五名冒险者得到的，木盒子材质的确非常特殊，里面的东西他早已经看过了，是一份残卷，一份地图残卷。

　　打开木盒子取出残卷，萧浪看了片刻，须弥戒再次一闪，他又取出一和黑色的禅木盒子，打开同样取出一份残卷。

　　无比奇怪的是，两份残卷材质一模一样，上面的神秘图案也差不多，拼凑在一起竟然还能相连。

　　“地图？这是哪里的地图？还有两张残卷在哪？”

　　萧浪盯着两张残卷看了片刻，疑惑的呢喃起来。

　　其中一张残卷是药王苟祸密室内得到的，那时候给独孤行看过，独孤行说可能是一副地图的残卷。开始他没在意，此刻居然在几名冒险者身上再次获得残卷，这才引起萧浪的重视。

　　只是两张残卷拼凑的结果，萧浪发现只是一半，上面的线条虽然连了起来，但是没有另外两张残卷，根本不知道这是哪里的地图。

　　两个残卷都用上等的木盒子装起来，这地图显然无比珍贵，萧浪也研究了多次，最后却一无所得。

　　再次观察一小会，萧浪无奈的收了起来，这残卷上虽然有很多线条，却没有任何标明是通往哪的地图，也没有地名，看得完全一头雾水。只能有机会获得其余两张残卷，才能知道最终的目的地了。

　　站了起来，望着外面越来越浓的水雾，萧浪有些焦躁起来，这样大的水雾，他可不敢在山野中行走，此刻毒虫最多，玄兽也会到处潜伏，探查能力大幅度下降，一不小心可能就要被伤到。

　　“咻！”

　　他在石洞内有些烦躁的走来走去，绿冥却再次宛如幽魂般飘了进来。一袭绿袍，被水雾隐隐有些打湿，贴在丰满的娇躯上，让人血脉坑张，细柔的秀发刘海，也粘在俏脸上，更显妩媚。

　　“绿冥姐姐你去哪了？怎么最近十多天没露面啊！”萧浪脸色一喜，能有个人说话也不会那么无聊。

　　绿冥抖了一下衣裳上的水雾，运用玄气蒸干，这才淡淡一笑道：“回隐宗了！”

　　“回隐宗……”

　　萧浪一阵无语，这个保镖真心不专业啊。居然偷偷离去十多天，要是自己遇到危险怎么办？

　　“小家伙，别做这个样子，姐姐不喜欢看！你这不是没死吗？”

　　绿冥莞尔一笑，熟女的风情看得萧浪心神一荡，她美眸一转，突然露出一个宛如怪蜀黍要骗小女孩的笑容，凑了过来，神神秘秘说道：“小家伙，你想不想学习姐姐独创的战技？很厉害哦，只要你答应我一个要求即可！”


第256章 天魔炼体

　　“战技？”

　　萧浪眼睛瞬间炙热起来，他现在却缺什么？就是战技。

　　在萧家他没有学得高深战技，来了北疆，一般的战技他看不上。好的战技独孤行没有，唯一收藏的两本战技给他了，一本现在还修炼不了。青冥是隐宗的人，他不是隐宗子弟不可能给他。他也不好意思问茶木东方红豆要，于是他虽然综合战力逆天，战王都能凭借草藤击败，但是他如果没有草藤，怕是一般的战帅要击败都无比困难。

　　只是看到绿冥那诡异的笑容，萧浪有些内心发毛，绿冥很少对他笑，此刻更是笑成这样，绝对没有好事，他立即警觉的说：“先说要求！”

　　绿冥赞赏的看了萧浪一眼，这人才十八岁，涉世未深，居然反应如此之快。果然不愧隐帝都看重的人，可惜魔性太重了。沉吟片刻说道：“先说战技，再说条件吧，你觉得可行我们在交易，很公平吧！”

　　“好，你说！”萧浪爽快说道。

　　“这次我回去，请示了师傅他也同意了，否则我可不敢擅自做主。而且这战技是我个人的完全和隐宗无关，所以这交易和隐宗没关系，是我们两人的交易！”

　　绿冥脸上郑重起来，见萧浪点了点头，这才继续说道：“战技是两种，一种是攻击型的，你也见过了我攻击那只暴猿，无论他怎么躲避，最终都会被我砸中。其实这种一种战技，能惑人心智，让敌人感觉怎么都躲避不开，形成一种幻象，唯有硬抗才不会被击杀。这种战技我叫它幻武斩，没有等级，如果要算绝对是天阶。”

　　萧浪听得双眼放光，绿冥击杀洪荒暴猿的时候，他就奇怪怎么洪荒暴猿不会躲避？现在看来竟然是这诡异战技的原因。

　　绿冥看萧浪如此样子幽幽一笑，似乎颇为自傲，继续说道：“还有一种叫天魔炼体，能让体质快速变强，是低阶武者最强的炼体战技，没有之一。这战技其实我不是我创造的，是在龙虎山意外获得的。不过这种战技有一个强大弊端，能让人寿元减少，因为这种战技其实是刺激人的潜力，消耗人体生命本源，让肉体短时间变得强大。这种战技，我想你可能现在最是需要，不过我建议你，如果学习了话，修炼到战尊境就不要练了，否则以后绝对活不长……”

　　萧浪听到前面那段话的时候，眼中的炙热都能将绿冥融化了，他现在非常想变强，再变强。他有草藤，有三倍的修炼速度，可是身体体质太弱，空有宝物却用不了，让他无比窝火，此刻绿冥竟然雪中送炭？

　　不过听到后面那段后，萧浪震惊起来，这天魔炼体果然霸道，从龙虎山获得？估计是上古魔门的修炼战技。

　　修炼越久，寿元越短？

　　这等于是用寿元换取修为啊！

　　绿冥不再说话，静静的等着萧浪的答案，萧浪迫切的想尽快变得强大，她一直知道。这次她回隐宗复命，和隐帝谈起萧浪，才做下这个决定的。

　　萧浪给出了答案：“东西不错，开条件吧！”

　　第一种战技对于萧浪来说可有可无，没有战技以后可以慢慢获取。第二种却宛如粘了蜜糖的毒药般，让萧浪又爱又恨，最终下定决心换取。尽快修炼到战尊境，至于少了的这些寿元，以后在想办法寻找天地灵药补回。

　　萧浪给的答案没有出绿冥的意料之外，她很清楚这个拥有魔性的少年，最是喜欢剑走偏锋，最终肯定会选择修炼天魔炼体的。

　　她沉默了一阵，提出了条件：“战技有两本，条件自然有两个，第一你永世不得和隐宗为敌，除非隐宗伤害了你或者你的亲人。第二，你欠我绿冥一个人情，只要日后有需要，我会让你还这个人情，只要不是伤天害理或者超过你人力之外的事情，你必须全力以赴！”

　　条件很中肯，不算太过分，也就是第二条有些模糊。萧浪却没有立即答应，反而笑着说道：“这条件是隐帝提的吧？”

　　绿冥愕然，而后也没解释，只是笑道：“你别管谁提的，只要答应与否！”

　　萧浪冷冷一笑，不是隐帝提的才见鬼了，说不定这两门战技都是隐宗的，而不是绿冥自创或者寻到的。不过他倒是懒得去追究，很爽快的回答道：“成交，需要立誓吗？”

　　不和隐宗为敌，隐宗显然高看了他啊，他这辈子能否达到战帝都难说，更别说达到隐帝那种级别。第二条也是空头支票，反正也就一件事，就算到时候他有实力，绿冥叫他去砍了云飞扬他都不会皱一下眉头。

　　“不需要，我相信你这个小家伙是个一言九鼎的大丈夫！”

　　绿冥摇了摇头，然后从怀中取出两本战技，递给萧浪说道：“这战技你不得传阅他人，天魔炼体最好不要修炼太久，一旦修炼到战尊境立即停止，否则你会发现你真的活不了太久！”

　　萧浪微微有些激动的接了过来，然后重重的点了点头。绿冥再次神出鬼没的消失了，萧浪一阵汗颜，青冥也宛如幽冥，隐宗的人是不是都喜欢这样装神弄鬼啊？而且隐帝给几人取名字也太怪了吧？都是绿冥黑冥青冥什么的……

　　不去管她，萧浪立即盘膝坐下，用草藤在附近方圆千米探查一下，立即开始翻看起来。

　　战技很容易懂，尤其是“天魔炼体”萧浪更是观看了半个时辰，就已经感悟了其中原理，“幻武斩”难懂一些，不过也大概明白了这战技的原理。

　　将“幻武斩”丢进须弥戒，萧浪再次观看起“天魔炼体”起来，这本战技显然有些岁月了，上面都出现斑斑点点。萧浪刚才就已经弄懂了原理，却没有马上修炼，反反复复翻看了半个时辰，却还是没有下定决心修炼。

　　因为这战技的确是太霸道了！

　　战技上明明白白的写清楚了，每修炼一次，损耗万分之一的寿元！

　　换句话说——如果一个正常武者能活一百岁，修炼一千次就只能活九十岁，修炼五千次，就少了五十年寿元，如果……修炼一万次，那么恭喜你，可以去西天见列祖列宗了……

　　谁知道这鬼东西有没有用？或者说修炼数千次才有用，那就马勒戈壁了！

　　“丫丫的呸，拼了！少活几十年也不算什么，先修炼变强再说。姑姑等着我去解救，红豆还等着我光明正大去迎娶他，来吧，天魔炼体，我看看你是何等的霸道！”

　　萧浪再次沉吟了片刻，眸子中露出一丝狠色，立即闭目开始修炼这霸道的天魔炼体战技起来。

　　等萧浪开始修炼，石洞外一颗巨大的古树下，悄然飘出一个俏丽的身影。

　　绿冥看着闭目开始修炼的萧浪，眼中露出愧疚之色，摇头苦笑呢喃起来：“对不起小家伙，为了救你义父只能委屈你了。我是隐宗弟子，出不了神魂海，能不能救你姑姑和义父，只有看你了！”


第257章 逆天级的资质

　　狭小的石洞内，萧浪盘坐在地上内，身体肌肉突然的一下收缩，一下又猛然鼓起，宛如洪荒暴猿最后吐出那个能量球般。同时他的肌肉还在不断微微颤抖，额头上却冷汗不断滴落，脸上也露出痛苦的表情。

　　不过他没有睁开眼睛，身体肌肉继续收缩，然后又鼓起，背上开始流汗了，打湿了他的后背。肌肉颤抖的越加的厉害，脸上的表情也变得狰狞起来，似乎在极力压制内心的痛苦。

　　“啊……”

　　修炼仅仅才半个时辰，萧浪就痛苦的大叫一声，而后在地上翻滚起来，脑袋撞得四周的墙壁砰砰响，好在没有流血，不过身体很多地方却被擦伤了。

　　折腾了片刻，他这才瘫软在地上，大口大口的呼吸起来。胸口随着急促的呼吸上下起伏，浑身衣服都被汗水打湿了，而且此刻肌肉依旧还在不断颤抖着。

　　“靠！这天魔炼体是什么鸟功？这样修炼下去确定不会直接把人炼死？”

　　片刻之后，萧浪才勉强的坐了起来，满眸疑惑的喃喃起来。他只是修炼了半个时辰，却等于是消耗了他数天的寿元，而且这种修炼方法无比痛苦，浑身宛如一万只蚂蚁在撕咬，让人根本不能强行继续修炼，萧浪能修炼半个时辰都是他神经比较粗大的缘故。

　　半个时辰换取数天寿元，而且这修炼半个时辰还不知道有没有作用。

　　萧浪有种上了贼船的感觉，这绿冥不会是想坑他，或者害死他吧？

　　想了好一会，萧浪确定绿冥没有理由害他，否则暴猿要击杀他也不会相救了，直接让暴猿弄死他不好？而且弄死他不符合隐宗的利益。

　　肌肉不再颤动了，萧浪感应了一下，也没发现身体有增强的趋向，眸子闪烁，考虑了片刻，望着外面依旧无比大的水雾，他咬牙继续修炼。

　　这天魔炼体战技修炼很简单，只是让部分玄气运转的方向逆转运行，照成玄气对冲，在身体内乱窜，刺激身体每一快肌肉，每一个细胞，将人体潜力提前释放出来，迫使生命元力对身体自救，从而让身体变得更强。

　　这是一种很邪门的功法，等于通过自残，透支生命让自己提前变得强大。

　　第二次修炼萧浪神经变得更加强大，忍受痛苦的能力也增强不少，不过最终还是修炼了不到一个时辰，就忍不住在地上翻滚起来。

　　“果然有用！”

　　在地上躺了半天，萧浪咧嘴苦笑起来。

　　这一次身体却明显感觉变强了不少，比自己淬炼肉身十天半月都强不少，萧浪却是不敢再修炼了，怕身体受不了，爆裂了就完蛋了。

　　出去抓了一只低级玄兽，萧浪回到山洞烤肉吃了起来。吃饱喝足，没有休息片刻，再次开始在山洞附近修炼潜行术，身影在附近一闪一闪的，一下消失一下出现，宛如鬼魅。这潜行术是独孤行给的，他也不怕绿冥看到。很明显萧浪修炼了这么久，依旧没有大成。

　　修炼完潜行术天快黑了，萧浪开始修炼玄气，修炼了近两个时辰，天完全黑了，这才啃了几块中午烤的烤肉。最后拿起绿冥给的“幻武斩”战技，对着篝火观看起来。

　　时间紧迫，他必须争取每一分每一秒修炼，让自己变的更强。

　　幻武斩的原理很简单，就是利用武器快速晃动，制造出一种声波，影响敌人的灵魂让敌人出现幻觉，不过要想练成，绝对不是简单的事情。

　　他学着绿冥拿着一根木棍，玄气运转，在空中快速的劈下，而后在劈下的过程中，按照战技上的描述，小幅度有规律的颤动起来，结果刚劈下去，就发现错了。

　　收回木棍再次劈下，这次萧浪速度放的极慢，按照战技上所说，开始有规律的小幅度上下左右颤动。只是看似无比简单的动作，萧浪却做得几乎想吐血。

　　就算将速度放到最慢，他都无法连贯的做出这几组动作。

　　“怪异了！这战技怎么也那么邪门？”

　　如此慢的速度萧浪都连贯不起来，到时候攻击敌人，那速度快若闪电，怎么可能在如此短的时间能让兵器颤动几次以上？

　　每一次有规律的颤动，都包涵着十多个动作，战技上描述颤动的次数越多，对敌人照成的影响越大，最高能在一秒能颤动九次。发出的强大无形音波，就算是战皇强者都要受影响，心神被慑。

　　“绿冥都能自创，我萧浪难道连对着秘籍学习都不成？我还不信这个邪了！”

　　萧浪发狠了，一个人在石洞内宛如一个傻子般，挥舞着一根木棍，不断的劈下，不断的颤动，整个人俨如疯魔般，彻底不眠的修炼。

　　眼睛已经红了，萧浪依旧没有停下。

　　右手因为连续数千次挥动，变得颤抖起来，萧浪还在发狠修炼，他内心宛如给自己下了一个魔咒，不将这一组动作完成，绝不休息。

　　天快亮了，萧浪的眼睛内都是血丝，但依旧炯炯有神的盯着手中的木棍，不管手臂已经酸涩得让他不想抬起……

　　“喝！”

　　直到天已经完全亮了，萧浪终于成功连续让木棍有规律的颤动了一次，虽然劈下的速度无比的缓慢。但是熟能生巧，有了第一次成功，第二次就简单了。日后不断的修炼，速度会越来越快。战技修炼最难入门，入门之后只要有毅力，终有一日会成功的。

　　“呼，终于成功了，不行了，先睡两个时辰！”

　　萧浪嘴角露出一丝苦笑，一夜的连续不断修炼，虽然身体还受得了，但是精神却差点崩溃了，直挺挺的倒在地上，呼呼大睡起来。

　　萧浪刚刚睡着，绿冥就从外面宛如幽冥般闪到洞口，看到熟睡的萧浪，眼中露出一丝赞赏，笑着说道：“果然是逆天级的资质，师傅创立的幻武斩，大师兄入门都花费了三天，黑冥更是花费五天，我当年花费十天，绿冥那个笨蛋现在还没学会。这小家伙居然一夜就入门了！难怪青冥大师兄对他关爱有加，的确是可造就大才，可惜……师傅不让他加入隐宗，还要说这幻武斩是我创立的，不想让他和隐宗有半点关系，否则隐宗数十年后绝对能力压血宗啊！”


第258章 内奸是独孤行？

　　萧浪在中午才醒来，醒来之后没有急着去寻找食物，而是休息了两个时辰玄气，才去寻找食物。吃完后开始修炼幻武斩，修炼一个时辰，接着修炼天魔炼体，这次天魔炼体倒是修炼了整整一个时辰。

　　修炼完，萧浪出了石洞，在附近找到一个巨石，背着巨石开始狂跑淬炼肉体，并且练习潜行术。一直练到傍晚才回到石洞继续修炼玄气吃烤肉。然后又是修炼幻武斩，半个时辰后修炼一次天魔炼体，等身体恢复了，继续修炼幻武斩，在深夜之后才会累得虚脱了一般，躺在石洞内沉沉睡去。

　　因为绿冥给的两本战技，萧浪做了一个计划，最近一段时间不再去寻找玄兽给草藤吞噬，如果有玄兽靠近才会击杀。

　　他决定就在这不停修炼一个月，争取在这一个月内修炼到战帅巅峰，或者战尊境！

　　每一次天魔炼体后，他都会痛得死去活来，也明显感觉到身体在不断变得强大。不过他却没有半点喜色，因为他知道这是用自己的寿元换取的。

　　现在已经用生命在换取强大的实力了，他还有什么理由不疯狂修炼？

　　绿冥自从那一天消失后，从没有出现过，萧浪也不在意。这个石洞在死亡山脉中部，基本没有强大玄兽，而且非常隐蔽，就算有冒险者在附近经过，他根本不怕有人会发现这个石洞。

　　时间一天一天过去，萧浪却忘记了一切，疯狂的修炼着，身体一天天的强大，玄气一天天的增多，潜行术已经快修炼成功了，幻武斩也能快速发出了，虽然只能颤动一次，速度在萧浪看来也远远不够，但也是不大不小的成功了。

　　天魔炼体和幻武斩如此轻松的就修炼成功，也让萧浪对于独孤行给的那本攻击战技充满了期待。事实证明他的悟性显然不差，那本战技和潜行术如此难修炼，说明这两本战技应该强得离谱。

　　潜行术已经证明了它的强大，萧浪此刻都能隐身十米了，配合敛息术潜行的时候，战王战皇应该发现不了的。他不知道等修炼到战尊境，可以修炼那本攻击战技的时候，那本战技会给他怎么样的惊喜？

　　一个月后！

　　石洞内闪电般窜出一道黑影，速度快若疾光电影，只是一闪就出现在数百米之外站立。他的肌肤微微有些黝黑，只是穿着一条黑色长裤，上身赤裸，黑发自然的披在肩后，虬结的肌肉充满着力量的美感，胸前背后那纵横交错的疤痕，更是像一道道神秘的图腾，让这具身子充满了诡魅的诱惑力，如果此刻这具身子出现在烟雨山庄的跑马地，恐怕那些贵妇们全部会疯狂的。

　　萧浪身体明显长高了一些，此刻都已经达到了一米八高。衣裳早已经磨破了，须弥戒内只有一套衣裳了，他索性就不穿了。他上身肩宽腰细，形成强烈的落差，胸前板扎的肌肉和小腹七块三角形的腹肌，让他体型变得无比完美。

　　目光如电般朝四方射去，他在寻找绿冥的身影。三个月时间已经过了，按照约定，他该回北疆了。

　　潜行术修炼成功，只是和敛息术配合还有些勉强，只能潜行数百米。因为天魔炼体，他的身体变得无比强大，此刻玄气境界已经达到高阶战帅，以他三倍的修炼速度和天魔炼体战技，不要十天半月，即可突破战尊境。

　　幻武斩依旧修炼的半生不熟，完全没有大威力，不过时间到了，他只能先回北疆再修炼了。

　　绿冥化作一道幽影悄然出现，看到萧浪赤裸着上身，看到他那充满男性魅力的体魄，还有胸前肌肉上的伤疤，美眸中一亮，然后有些羞涩的转过眼去，嗔怒道：“小家伙不知羞，怎么不穿衣服？”

　　萧浪嘿嘿一笑，不以为意道：“衣裳修炼天魔炼体都破了，还有一套，准备回去再穿，绿冥姐姐什么时候回去？现在吗？”

　　绿冥摇了摇头，忍不住再次瞥了一眼萧浪那雄壮的胸肌，脸色变得更红起来，说道：“大师兄传讯回隐宗，让你继续在这呆着，北疆现在很乱，你义父布局到了关键的时刻，大战一触即发。必要的时刻会立即招你回去，最迟临冬之日！”

　　“临冬之日？还有多久？”萧浪皱起了眉头。

　　“不久了，最多一个半月，你继续努力修炼吧！”

　　绿冥最终还是没忍住，再次看了萧浪一眼，红着脸遁走了，还留下一句话：“过几天我送几套衣服给你，别到时候裤子都磨破了……”

　　“一个半月？也不是太久了，那继续修炼吧！也不知道千寻一人呆在镇北军营怎么样了？”萧浪呢喃两句，转身飞射回石洞，继续开始修炼。

　　独孤行的布局，此刻的确达到了最关键的时刻！

　　此刻已经是深秋了，北疆更加寒冷了，呼啸的北风带着漫天风沙，席卷了整个北疆，也将北方传来的浓浓杀气带了回来，笼罩了青衣城的上空。

　　独孤行的计划很成功，战王朝又开始内乱，云飞扬再次动用大军四处奔走镇压，整个战王朝烽烟四起，乱成一团。而这些消息经过奸细传到血王朝，血帝立即上了血皇峰拜见了血宗宗主之后，决定大干一场，调动大军，一具覆灭战王朝。

　　雪荒城聚集了无数大军，血衣血奴带着大批战王战皇强者，虎视眈眈，就等冬日来临了。

　　血王朝入局了，现在就看怎么将这大批军队和强者成功坑杀了。

　　血红月被吊上了青衣城城门之上，独孤行放出话，今年血王朝要是敢进攻，只要有一人一马越过十八城立即斩杀血红月。

　　大批的粮草，军用物品被源源不断运到十八座城池，战王朝摆出了死守和城池共存亡的决心。大量奸细被查出来，直接吊死在城门口，北疆一片肃杀之气。

　　尽管如此，战王朝大军依旧人心惶惶，谣言不断在军队内传播，让百万大军惶恐不已。

　　比如王朝内乱几大手握重兵的城主密谋叛变，南方蛮夷也决定暴乱。比如云飞扬十足昏君，在西方红雨城斩杀数万平民，让民众更加气愤。比如战王朝内勾结黑龙会的家族已经掌控了数十万大军，准备联合血王朝灭国……

　　这些谣言能传到军中，显然是军中的内奸开始发力了。独孤行暴怒无比，却无计可施，就连云烟阁内熟知独孤行计划的云紫衫，都感觉继续这样下去，战王朝是不是真的要被亡国了？

　　无数大家族强者甚至开始怀疑，战王朝内最大的那个内奸，不会是独孤行吧？他这样是不是胡搞，是不是想让王朝灭国，自立为帝？


第259章 再遇左鸣左熙

　　血王朝的皇族，和战王朝的子民外表看起来一摸一样，而血帝一族又非常强大，子弟多达数万，一些子弟年轻的时候就被雄才大略的血帝，派到战王朝潜伏起来，充当内奸。

　　独孤行出身寒门，却宛如火箭般在北疆崛起，没有一点武力，却成为北疆无冕之王，掌控王朝最强大的军队。如果独孤行真的是奸细的话，战王朝被灭真的非常简单。在加上此刻独孤行都没有告诉他们作战计划，也难怪大家族强者们会有如此猜疑。

　　只是此刻局势已经变成了这样，所有人包括三大国师也只能等待大战来临了。他们相信这一战不论成败，血王朝内的奸细都会全部曝光，谋害萧不死的那么内奸也会露出他的马脚。毕竟这一战关系到两国的命脉，内奸此刻不动更待何时？

　　一切就等临东之日了。

　　萧浪也在等临冬之日，本来说好的一个月历练，结果拖了三个月，现在又延长到临冬之日。这让他很郁闷，也隐隐有些担心，总有一种不好的预感。

　　天魔炼体战技已经修炼到了一百多次，等于萧浪在这一个月多的时间内，已经消耗了生命的百分之一。如果他能活一百岁的话，等于少活了一年多，而且他还在继续的修炼下去。

　　他的玄气境界就在前夜已经突破了战尊境，这修炼速度可以说用飞来形容。不过比起血红月来说还是差远了，血红月可是还没满十八岁，就已经达到了战尊境。他还是拥有草藤和耗费自己寿元的前提下，才达到如此境界。

　　对此萧浪并不感到自豪，反而有种莫名的害怕，生怕这天魔炼体战技会有其余的副作用。

　　武者达到战尊境，身体内能吸收玄气已经非常恐怖了，如果是普通武者，恐怕要修炼大半天才能让身体饱和。但是萧浪拥有草藤只是修炼三个时辰够了，所以没有停止继续修炼天魔炼体战技。这东西宛如就像罂粟果般，让人痴迷，让人上瘾，修炼了就不想停。

　　无比诡异的是——

　　绿冥不知道是不是没有在，还是不想阻止，她没有出现过一次，就算萧浪突破了战尊，还在修炼天魔炼体，依旧没有出面劝说。

　　修炼了一个时辰天魔炼体，萧浪都因为长期修炼，神经都麻木了，都没有感觉剧烈疼痛了。只是躺了一会就坐了起来，吃了点食物。身子化作残影飙射出去，在半空突然消失了，然后无比诡异的情况发生了，石洞前方一个巨大石头，突然飘到了半空，朝远处飘去。

　　一个石头凭空在半空飞行，如此诡异的事情，如果被外人看到，肯定会吓尿的。

　　萧浪的潜行术修炼的无比成功，足足在数千米外才露出身形。潜行术最远也只能潜行数千米，或者在原地不动一炷香时间。

　　因为潜行太久，玄气会絮乱，萧浪也不知道什么原因。不过能潜行数千米，他已经很满足了，这东西可是逃命的好东西啊，配合他的草藤，就算战皇强者追杀他，他都有机会能逃命。

　　继续背着巨石狂奔，让暴乱的玄气稳定下来，狂奔数万米后，他身子再次开始隐身。身上没有半点气息，就算是有人在附近都不能锁定他，只能看到一个巨石在半空中飞行……

　　“喝！”

　　奔行出去数万米，萧浪的身子陡然顿住，眸子中精光闪闪。前方传来战斗的声音，他立即将巨石放在一边，暗中释放草藤，悄然朝远处潜行而去。

　　“嗷！”

　　“杀啊！”

　　“兄弟们，拼了，干死这只玄兽！”

　　越靠近声音越大，玄气外放的声音也响个不停，萧浪眼中隐隐有些兴奋，速度更加快了几分，好像有人在围杀强大玄兽？

　　再次奔走了数千米，萧浪终于来到战场附近，透过茂密的树叶望去，却让他大吃一惊。

　　居然是一个强大的冒险团，在猎杀一只六级玄兽，双头魔狮！

　　冒险团的人很多，远远望去足足有数百人，而且战尊强者都有二十多人。数百人将这只双头魔狮围了起来，没有强攻只是不断的外放玄气攻击它。

　　这只双头魔狮没有洪荒暴猿那么强大体魄，不过也身高两米多，身长四五米，两个巨大的头颅鬃毛竖立，不断左右闪避，躲避无数的玄气刀芒。但依旧不停的中招，它几次想冲出包围圈，却被数名战尊联手攻击迫退。

　　双头魔狮的防御显然很惊人，中了无数记玄气刀芒，居然只是破了点皮，缓缓在溢出血液。不过这样继续下去，它受伤会越来越严重，血越流越多最后只能被虐杀。

　　萧浪没有动，也没有心思去抢夺这玄兽。只是多日不见人影，有些兴奋的看着众人猎杀玄兽。

　　“围住了吗，围住了吗？”

　　片刻之后，远处传来一阵大喝声，萧浪的眸子却陡然一缩，因为这声音他无比熟悉，他顿时宛如那只双头魔狮般，汗毛都竖了起来。运转潜行术，身子立即在原地隐身，目光却死死朝声音的源头望去。

　　来的果然是熟人！

　　当两个英俊的公子和两个漂亮的小姐，在数名战尊保护下，来到众人包围圈外，萧浪呼吸陡然急促起来。

　　两个公子中一人他印象深刻，两名小姐中最漂亮的那个他更加熟悉，因为不久前他从西瑶山脉回萧家的时候，带着她奔走了一路。

　　左鸣和左熙！

　　这不是冒险团，而是左家的历练队伍。

　　“鸣少，鸿少，熙小姐，玲小姐，玄兽围住了，这只大家伙跑不了了。我们追了他两个时辰，怎么可能被他跑了？”

　　一名战尊立即讨好的朝四人躬身说道，四人顿时双眼发亮，朝那只不断咆哮的双头魔狮望去满脸兴奋，显然能猎杀一只这样的大家伙，让她们心情很是愉悦。

　　萧浪心情却很不好，在西瑶山脉自己和小刀差点死在左鸣和左熙手里，此刻眼睁睁看着仇人在眼前，他心情怎么能好？

　　杀还是不杀？

　　这是个问题！

　　击杀左鸣左熙，以他现在的能力非常容易，动用草藤把两人拖到地下，怎么玩都可以，在通过草藤逃跑，一群战尊只能傻眼了。

　　不过事情已经过去那么久了，左鸣和左熙当年也没干掉他和小刀，萧浪内心的仇恨已经没那么深了。

　　最终他下定决心，抢了这只玄兽，顺便揉虐一把两人出一下恶气。

　　草藤悄悄从地下移动，萧浪老规矩的在附近探查一遍，结果一探查却把他吓出了一身冷汗。

　　他眸子闪动片刻，目光望着远处满脸兴奋的左鸣和左熙，身上露出一丝杀机，冷哼一声，喃喃起来：“没想到居然是陷阱？要是我真的冒然动手，怕是死无葬身之地了。左家两名战王隐藏的好深啊？左家竟然让左鸣左熙做诱饵，是想坑杀我吗？哼！今日就陪你们好一好！”


第260章 坑杀

　　萧浪一开始发现左鸣和左熙，因为激动没有多去想，直到草藤探查到有两名战王在四人身后不远潜伏才惊醒过来，仔细一想，就轻松确定这是一个陷阱，一个针对他的陷阱。

　　独孤行在北疆布置超级大战，既然是超级大战，那肯定要动用大量的财力物力人力，那么左家肯定会接到消息。

　　如此紧要关头，左家不可能让四名公子小姐，跋山涉水来到南方的死亡山脉，还出动如此多的强者保护。虽然死亡山脉很危险，但也不至于出动数百人吧？最重要的是都出动两名战王了，战王强者可是不会轻易出动了，像上次在落霞山脉，左鸣和左熙就只是带了二十多人，战尊强者还只有一人，虽然那里离开帝都非常近。

　　死亡山脉离开帝都很远，不动用飞行工具，快马要走上十天半月，这么多人，还有两名娇滴滴的小姐，速度更加慢。而且历练都历练到了死亡山脉中部来了，这里的玄兽基本都是四级五级，左鸣左熙那点实力历练个屁。

　　一切的一切都表明，这群人不是进来历练的，更不可能是玩的。让左熙左鸣如此肆无忌惮的出现，目的不言而喻，就是为了引出前不久在死亡山脉出现的萧浪。

　　萧浪给世人的认知，此刻正潜伏在死亡山脉内修炼。而众人眼中的萧浪是一个疯子，回到帝都一路踩着公子哥们上位，完全不按常理出牌，也不顾后果。最后还出手击杀自己家族的人，甚至家族长辈，可以说丧心病狂。这样丧心病狂的人还用有无比恐怖的战斗本能，战斗意识，最重要的是他还有一个逆天的神魂。

　　如果萧浪在各大家族眼中成长，或许大家还不会那么惊恐，因为可控制。但却消失的无影无踪，两次露面都是暴怒的出手击杀数人。

　　左家和萧浪的仇很大，当然这是左家自己认为，所以有机会左家绝对不会放任这么一个拥有逆天潜力的劲敌活着，所以此刻左鸣和左熙来了。

　　不论是帝都的左凡的主意，还是远在北疆的左萍萍的意思，反正这一刻萧浪是怒了。

　　他不去找左家的麻烦，左家还要设计坑杀他？

　　数百人？二十多名战尊？两名战王？

　　那又如何？

　　此刻的萧浪要是想杀人，真心不是太困难的事情，所以他开始缓缓退去，在四周潜行起来，利用草藤不断的探查，以免还埋伏有强者。

　　小半个时辰后，他回到了原地，没有探查到别的强者。显然左家就派了这些人，不过如此多人，还有两名战王潜伏，萧浪如果突然出现偷袭杀人的话，绝对会被两名战王暴起杀之。

　　偷偷朝众人望去，萧浪更加确定这是一个陷阱，因为这么多人，一只六级玄兽小半个时辰了还没击杀。就算战王不出手，那二十多名战尊恐怕也能斩杀了。两百多人闹哄哄的，目的不言而喻，显然在吸引附近的人。

　　“继续玩吧，爷有的是耐心！”

　　萧浪慢慢退去，看这情况没有一两个时辰，左家的人是不会斩杀这只玄兽的。

　　退到石洞，萧浪慢悠悠的吃着干粮，他不敢烤肉了，生怕有探子发现烟火寻找过来。

　　吃饱喝足，萧浪懒洋洋的潜伏过去，一路控制草藤四处探查，结果发现居然有一个冒险团被左家的人吸引了过去。偷偷尾随而去，他还以为这十多人会有想法，结果远远感受到那边的气息，立即跑了。

　　左家的人还在演戏，数百人不断的爆喝，围而不杀，左鸣几人却悠闲的开始烤肉吃，左熙那绝美的脸庞露出一丝疲倦之色，一双秋水眸子四处乱扫，显然有些焦躁了。

　　萧浪不急不慌，潜伏在灌木丛中开始盘膝修炼，看他们要玩到什么时候。反正他有的是时间，没有合适的时机他可以等！

　　左家的人整整将这只六级玄兽围了一个下午，在黄昏时分七八名战尊才出手，发了狠招，将伤痕累累的双头魔狮斩杀了。这次来的武者显然都是左家精英，攻击力惊人，巨大的双头魔狮尸体被剥皮，抽取玄晶。一枚紫色的拳头大玄晶交给了左鸣，一群人开始返程了。

　　萧浪继续潜伏在原地，等左鸣左熙等人完全走后，两名潜伏的战王也跟了上去，才控制草藤偷偷的冒了出来吞噬巨大的玄兽尸体。

　　吞噬了整整小半个时辰，这巨大的兽尸体才吞噬完，萧浪走过去玄气外放将骸骨完全震成粉碎，这才朝左家的队伍追去。

　　一路都有探子，显然左家的人防止有人跟踪，追踪到他们的营地。

　　萧浪有草藤帮助，能提前探查到埋伏的探子轻易避开。在一个空旷的地面旁边的草丛中，萧浪还发现一名战帅境的探子。

　　本来萧浪想绕过去的，他突然心一动想起潜行术，决定看看这潜行术能不能对战帅境武者探查到，反正战帅境对于他来说，轻易秒杀。

　　运转潜行术，萧浪身影完全消失了原地，他身影轻灵宛如一只蝴蝶，轻松朝前方潜行而去，每次脚步都轻轻在地上一点，身子就蹦出去数米远，声响极其的小。

　　结果很成功！

　　虽然听到一点点轻微的声响，但是这么战帅探子只是四处感应了一下，再次潜伏在了草丛中，萧浪也不击杀这探子，继续朝前方追去。

　　数百人行走在山野中，萧浪很轻松就从地面的痕迹一路追了上去，最终在完全入夜后，找到了一个左家的营地。

　　这是一个小山谷，只有一面能进入，角落内居然还有一个小水塘，而且水塘显然还有地下河涌入，河水清澈，水塘内还有无数鱼虾。

　　左家的营地就驻扎在水塘边，竖起了七八座简体的帐篷，此刻左家的人分成两团，正围坐在两对篝火的旁边。

　　萧浪嘿嘿一笑，立即朝四周探查而去，片刻之后他回到了山谷外，满脸兴奋。

　　这个山谷只有一边可以进入，山谷口子都是左家的探子，其余三边山上也有几名潜伏的探子，敌人要像进攻唯有从正面进去，可谓易守难攻。

　　不过对于拥有潜行术，和能在地底穿行的萧浪来说，这地方完全不设防。

　　望着天空慢慢暗下来的火烧云，萧浪笑了起来，决定等天完全黑了之后就动手。


第261章 调虎离山

　　天终于完全黑了，萧浪通过草藤感应到山谷内的大部分人都围桌在篝火前，开始大吃大喝，里面还不时隐隐传来笑声。

　　“开工！”

　　萧浪缓缓的后退，后退数千米，开始寻找附近的探子。有草藤在，他轻易找到了山谷外潜伏的探子，草藤闪电般化作虚影窜了出来，将那名战将巅峰的探子吞噬掉，化成一巨骸骨。萧浪再去偷偷潜行过去，将骸骨击成粉碎，不过却故意留下一点痕迹。

　　继续潜行，很快萧浪就将山谷外面的四五名探子全部清除完毕，全部都留下了痕迹。这些探子实力都不高，萧浪草藤从地下闪电般探出来，一下秒了他们，所以这几人连惨叫声都没有发出。最后萧浪没有朝山谷冲去，反而快速奔跑起来，故意留下明显的奔跑痕迹，一直狂奔了数万米，才循着原路偷偷潜了回来。

　　回来之后，他从须弥戒中取出一枚恢复丹，这是上次青冥留给他的，他一直没用。脸上肌肉缓缓变幻，变幻了他原本的样子，依旧是一张平平无奇的脸。他取出一顶假发带上，避免给人看到他那个妖艳的大光头。

　　萧浪没有冒然冲入山谷，反而从旁边上了山谷的侧壁，山谷三面都是陡峭的崖壁，树木葱郁。他这次非常小心，行走很是缓慢，生怕发出响声，惊醒了探子，到时候就前功尽弃了。

　　很快就探查到崖壁上的一名探子，还是战帅境的，萧浪暗暗庆幸，这要是一名战尊境的强者就麻烦了。不过想来，战尊境强者就二十多名，不可能作为斥候的，草藤快速探出化作虚影，将这名武者瞬间腐蚀了，也连惨叫都没有发出，只是发生一点声响，好在这里离开山谷之下还有很远，不至于被下面的人听到。

　　继续小心翼翼的朝岩壁上潜去，三面崖壁上的探子必须全部剪除，这几个探子居高临下，虽然是黑夜，但里面篝火烧得很旺，他们能轻松一眼看穿下面的所有情况。虽然萧浪有潜行术，但是还是小心为妙，而他来崖顶还有另外的目的。

　　小半个时辰之后，萧浪终于将上面的四名探子全部清除完毕，身上也出了一身冷汗。杀人倒是不麻烦，就是地形复杂，怕惊动三人。

　　击杀三人，他开始在山顶安置一个陷阱，这次安置的是一个定时陷阱，没有攻击力，只是利用树枝的弹力，慢慢挣断一根蔓藤，从而发出巨大声响。

　　有惊无险的退了上来，萧浪潜伏下来。休息片刻，他开始在离开山谷数千米的地方安置陷阱。这次安置的也是一个定时陷阱，不过发动的时间，明显比山顶的陷阱要早很多。

　　陷阱安置完后，萧浪这才快速的朝山谷奔去，这次故意闹出一些声响，然后迅速在附近潜伏起来。

　　果然！

　　山谷口守护的武者被惊动了，不过由于声响不大，外面潜伏的暗卫也没有传回警戒的消息，只是走来两名斥候前来探查。

　　两名斥候显然有些害怕，畏畏缩缩的四处探查起来，随意探查了一圈，就准备回去了。

　　“咻！”

　　萧浪怎么会让他们回去？

　　他弄出声响，就是要引人出来探查的，草藤在黑夜中宛如一只噬魂的野兽般，突然从下面冒了出来，一下将两人缠绕进去，瞬间秒杀。

　　这次萧浪没有去击碎骸骨，反而朝山谷口的一边以最快的速度潜行而去，在山谷口旁边运转潜行术，潜伏在草丛内。

　　“砰！”

　　定时陷阱启动了，树枝将巨石弹飞，发出巨大的声响，山谷内的人一下被完全惊动了。

　　一名战尊，显然是队长级别的武者，飞快从山谷内奔来，老远就爆喝起来：“什么声音？”

　　山谷口守卫的数十人，其中一人立即禀报起来：“不知道，不过左克他们刚才去探查，现在还没回来！”

　　“混账，还不出去探查！”

　　那名队长立即暴怒的喝了起来，萧浪潜伏在附近，眼睁睁看着七八名战帅武者，飞快的朝山谷外奔去。

　　“砰！”

　　没过多久，一朵烟花在半空中绽放，显然是那七八名战帅武者，发现了那两具骸骨。

　　“咻咻！”

　　瞬间——

　　无数道身影从山谷内飙射而出，战尊足足有七八人，战帅武者也冲出去一百多人，不过萧浪没有发现两名战王跟着出去。

　　萧浪不急，继续潜伏着。

　　片刻之后，一名战尊满脸惊恐还隐隐有些兴奋的飞快奔了回来，一进山谷就爆喝起来：“是萧浪，所有探子都被萧浪击杀了，他想偷袭被我们的人发现，此刻正在逃逸！”

　　“咻！”

　　这次飞奔出来更多人，两名战王没有任何犹豫的闪了出来，带着一百多人，杀气腾腾的朝远处狂奔而去。很明显左家的人探查到了萧浪逃跑的轨迹，也发现了那几名潜伏的斥候，被萧浪暗杀了。

　　草藤击杀人后变成骸骨的特征，让他们立即确定了偷袭者的身份。

　　左鸣和左熙四人果然没有跟去，萧浪计算的完全正确。此刻是黑夜，左家的人要追杀自己，两名战王必须全力以赴，左鸣等人实力太低，跟去只能影响他们。

　　“还有四名战尊，七八十名战帅？”

　　萧浪眸子亮了起来，身子动了就这么运转潜行术，大摇大摆的朝山谷内潜行走去。

　　刚才在崖壁，他已经把山谷内的地形观察的很清楚，他贴着左边的岩壁走，这里石头比较多。虽然潜行术和敛息术配合，战尊应该不会发现他，但他还是决定小心些。

　　山谷口已经没有护卫守卫了，只有七八十人围着几个帐篷，满眸的杀气，左鸣和两名左家公子小姐，正满脸紧张的望着山谷外面，眸子闪烁很是兴奋。估计在等着两名战王把萧浪抓回来，或者带着他的尸体回来，有些奇怪的是，左熙居然没有看到人影。

　　“砰！”

　　萧浪的计算能力异常恐怖，崖顶的定时陷阱很准时的发动了，传来一声轻微的响声，却能让山谷内的人轻松听到。

　　山谷内的四名战尊，被吓了一跳，数十双眸子顿时全部锁定山谷崖顶，让他们无比震惊的是，崖顶上的探子居然没有露面，也没有发出安全信号。

　　四名战尊对视一眼，眸子中都是惊恐之色。然后两名战尊，带着十多人立即奔出山谷，朝崖顶探查而去。

　　而萧浪此刻也终于动了，潜行术的时间就要到了，他没有办法不动，他的身子，犹如猛虎下山般，朝营帐方向闪电般飘去。地下一根一千多米长的草藤悄然跟随，宛如一条毒蛇般，随时准备露出獠牙。


第262章 恶魔

　　“啊，萧浪！”

　　“是萧浪，杀了他，杀了萧浪！”

　　萧浪奔走在半路的时候，已经闪现出身形，身上穿着武士袍，手中拿着一把玄器，玄气运转浑身杀气冲天，眼中冷若万年冰川，宛如一尊魔神般，朝数十人冲去。

　　萧浪恢复了容貌，他的画像显然在场的所有人都看过，一名战尊立即爆喝起来。而左鸣立即眸子一缩，惊恐的尖叫起来，宛如一只被提着脖子的鸭子，叫声无比尖锐，在漆黑的夜里，显得很是刺耳。

　　无数道半月形玄气刀芒立即破空而来，营帐周围还有五十多名战帅，两名战尊。数十道玄气刀芒破空而来，声势很是壮大，也将山谷完的夜空完全照亮。

　　他们不知道萧浪明明被外面的左家强者在追杀，怎么会出现在山谷内？他们也不知道萧浪怎么悄然无息潜伏进来的？他们只知道，他们寻找的几个月的人，终于出现了，所以他们全力出手，争取一招斩杀他。

　　如此多玄气刀芒，没有人会相信萧浪能靠近他们，只要他们不断外放玄气，拖延到外面追杀的武者回来，萧浪就必死无疑。

　　然而——

　　萧浪没有退，继续宛如一只狂怒的野兽般，朝众人横冲直撞而来，朝数十道玄气刀芒迎头冲来。

　　不过他身子在这一刻强行提速，朝左边挪动了一米多，避过了数道强劲的玄气刀芒，选择用身体去硬抗三道相对比较弱小的玄气刀芒。

　　眼看着三道刀芒即将砸中萧浪，左鸣的眼睛亮了起来，萧浪的身体外一道青色的玄气战甲也瞬间亮了起来。

　　“轰，轰，轰！”

　　三道玄气刀芒狠狠的砸在萧浪玄气战甲上，让他急速前进的身子一顿，玄气战甲也微微一颤，随时都可能破裂。

　　所有人眸子都是错愕，然后惊恐起来，左鸣更是没有任何犹豫的朝后面爆退而去。

　　玄气战甲！

　　萧浪居然达到战尊境，虽然三道玄气刀芒差点把他玄气战甲击破，但问题是没破，而此刻萧浪离开众人的距离只有三十多米了！

　　萧浪拥有恐怖的草藤，能轻易吞噬人体，众人无比清楚。所以左鸣一退，他们瞬间反应过来跟着爆退，一下数十人乱了起来。

　　萧浪要的就是这一刻的混乱。

　　他的一切布局，都只是为了这一刻。

　　他其实有一种无比简单的办法，从地下偷袭左鸣左熙，击杀之后瞬间逃跑。但是那样的话，会暴露妖邪就是萧浪的秘密。所以今夜他安排了很多，目的其实只有一个，将山谷内的全部人击杀。

　　调虎离山将大部分左家武者调走，光明正大出现，利用玄气战甲硬抗玄气刀芒，就是为了让左家的人惊恐，从而出现短暂的混乱。

　　浑水最好摸鱼，混乱时也最好杀人！

　　化作虚影的草藤突兀的从地下冒了出来，在混乱的人群中冒了出来，然后……在数十人中扫过。

　　山谷内只有两名战尊，其余都是战帅，草藤冒出来最少有数百米，很轻易的将数十人缠了进去。

　　“啊！”

　　“救命……”

　　“唔！”

　　一阵惨叫声响起，除了两名战尊和跑的快的几人，只是一个照面，数十人就倒在了血泊之中，最少有三十多人化作血水变成骸骨，还有十多人受伤倒地，连声哀嚎。

　　草藤吞噬能力并没有增强，但是它却变得足够长，对付战尊或许一时一刻没有办法。但是面对没有玄气战甲保护的战帅武者却凶残无比，只要被缠住不死即重创。

　　“咻咻！”

　　混乱之中，几道玄气刀芒胡乱发出，萧浪的身子也微微一颤。脑海内传来一阵痛苦，好在这点痛苦比起天魔炼体时的痛苦算是小意思，萧浪立即控制草藤消失在地面。

　　场中情况此刻犹如地狱，左鸣和六七名战帅还在疯狂朝后面退去，地上都是骸骨和被重创的武者，只有两名战尊相安无事。地上十多名武者被吞噬了大腿，或者手臂，肩膀，正倒在地上大声惨叫起来。

　　“啊……”

　　一个营帐内，一道俏丽的身影突然出现，还穿着粉红色的睡衣。正是因为疲惫早早睡去的左熙，她被惨叫声惊醒，走出营帐正好看到这犹如地狱的一幕。

　　“萧浪，是萧浪，来人快杀了这个恶魔！”

　　让她目光移动看到远处的萧浪时，美眸更是一缩，立即惊恐的尖叫起来，比左鸣更加的刺耳。

　　“咻！”

　　两名战尊，对视一眼，没有朝左鸣左熙奔去，反而朝萧浪冲去。他们很聪明，知道此刻唯有纠缠萧浪，等待外出追杀的援军，否则所有人都要死。

　　萧浪没有理会两名战尊，也没有理会不断尖叫辱骂的左熙。草藤一闪，将地面倒在血泊中的十多名被重创的武者完全吞噬。

　　“咻！”

　　两道刀芒破空而来，战尊境强者外放的玄气刀芒，威力很大速度也非常快。萧浪境界达到战尊境，反应速度比以前快了数倍，身子轻易一闪，轻松躲避开去。强大的玄气，将地面劈出两道裂缝，尘土飞扬。

　　“簌簌！”

　　这一刻，半空之中突然飞下十多人，去崖顶探查的人，刚刚爬上去却发现下方开战了，慌忙直接朝下方飞跃而下。

　　人在半空中，立即从四面八方射出道道玄气，宛如地毯式轰炸的炸弹般，朝萧浪射来。

　　萧浪无视半空中攻击，控制草藤化作实体，一下追上一名战尊，破土而出将他缠住，猛烈拖到地下百米，生生活埋。

　　“妖怪，怪物，恶魔，萧浪你不得好死！”

　　左熙还在惊恐的怪叫，一张俏脸吓得苍白如雪，居然不和左鸣一样逃跑，只是身子瑟瑟发抖，不断的辱骂着。

　　还有一名战尊，吓的身子立即一颤停止奔跑，惊恐的朝地上一个深坑望去，一个大活人怎么突然就没了？这是什么妖法？

　　半空中的人却是清楚的看到草藤窜出来，将那名战尊拖地下，一名战尊立即爆喝起来：“左库小心！”

　　只是……他的喊话已经迟了，萧浪趁着他错愕的时间，立即控制草藤将他也拖到了地下百米，直接活埋。

　　他这一耽误，天空的玄气刀芒已经射了下来，无数道强大的刀芒能蕴含的巨大能量，让他身子都微微颤抖起来。

　　萧浪做了一个很难看的动作，在地上和一只驴子般滚动起来，宛如躲避枪林弹雨，躲避着半空中四处呼啸而来的玄气刀芒。

　　他的身子闪电般在地上滚来滚去，最终朝左熙滚去，因为左熙那边的刀芒明显少了很多。

　　十多道半月形玄气刀芒炸下，整个山谷顿时爆炸声响不绝耳。地面被炸得处处都是沟壑深坑，而萧浪的玄气战甲也无可避免的被炸裂了，身上多处受伤，鲜血淋漓，倒在地上生死未卜。


第263章 左凡来了

　　萧浪变态的战斗本能在刚才发挥了无比关键的作用，如果是一般人，在如此密集的玄气刀芒之下，肯定会被炸死。但是萧浪虽然浑身看起来血肉模糊，却都是皮外伤，根本没有断一根骨头。

　　山谷内七八十人，就这么一瞬间被灭杀了五六十人。除了左鸣左熙，还有七八名战帅武者完好。另外一名公子小姐，在刚才的混乱之中都不知不觉被干掉了。如此短的时间能，灭杀了数十人，萧浪的彪悍战力，成功让崖顶飞下来的十多人惊恐起来。

　　不过此刻倒在血泊中，生死不明的萧浪，让从崖顶飞下的来的十多人微微松了一口气，纷纷快速朝萧浪冲去。却不敢外放玄气，萧浪身后可是左熙。也不敢释放神魂，因为萧浪的草藤能吞噬神魂，神魂被吞噬他们死路一条。

　　“咻！”

　　就在众人靠近过来十多米的时候，萧浪再次动了。人没动，草藤闪电般窜了出来，朝两名战尊身后的战帅武者，大腿上一扫，然后瞬间消失了……

　　十多名战帅武者倒地惨叫，场中只剩下孤零零站着的两名战尊。

　　两人望着身后大腿全部变成白骨的十多人，不知道该进还是该退了，身子开始颤抖起来。让他们看到萧浪微微抬起头，一双冰冷的眸子扫了过来时候，他们感觉一股寒意从脚底直冲头顶。

　　萧浪可没时间继续陪他们耗着，拼着草藤受伤，闪电般将两人拖到地上。等两人完全活埋，并且将那十多断了腿的战帅武者吞噬后，他才长长吐出一口气，缓缓站了起来。

　　左熙已经不再怒骂了，只是不断的朝营帐内退去，似乎狭小的营帐内更加安全一些。

　　左鸣看到萧浪一张都是鲜血的脸转了过来，一双杀气腾腾的眸子死死盯着他，终于从震惊中醒悟过来，无比害怕失声的大叫起来：“萧浪你不能杀我，左凡叔叔就在附近，你杀了我你肯定逃不了的，你可以挟持我，左凡叔叔就不会杀你了！”

　　“左凡？”

　　萧浪更加暴怒起来，左家这个陷阱看来是左凡布置的了，自己在青衣阁伤了他的神魂，让他起了报复之心。

　　当下更加不客气了，直接控制草藤从左凡身边冒了出来，在左凡和七八名战帅境武者惊恐的目光下，化作虚影缠绕而去。

　　一声声惨叫声，立即响起，左凡和七八名左家子弟化作骸骨，倒在血泊之中。

　　山谷内回复平静，所有人都被击杀，四名战尊还在地下挣扎，努力朝地面上穿行。通道早已经被毁掉，他们一时半会爬不上来，萧浪并不在意。

　　“呼呼！”

　　整个山谷内，只剩下左熙急促惊慌的呼吸声，还有因为害怕不时吞咽口水的声音。萧浪从须弥戒中取出疗伤药吞服下去，一边控制草藤去磨死地下的四名战尊，一边朝营帐内缓缓走去，脸上一片妖气凛然，望着缩在角落内穿着睡衣无比性感的左熙，笑了起来：“听说你要成为太子妃？美丽的左熙小姐，你们左家是否忘记了我当日说过的话？任何人想要对付我萧浪，我都会让他付出惨重的代价！”

　　左熙一张冷艳的俏脸没有半点血色，秋水眸子内这一刻居然没有害怕，反而怨毒的盯着萧浪，宛如一条毒蛇般，歇斯底里的娇喝起来：“萧浪，你这个丧心病狂的恶魔，你有种杀了我，左家不会放过你的，太子也不会放过你，你将会成为战王朝的公敌，你绝对会不得好死！”

　　“丧心病狂？又是这句话！左家不会放过我？你们左家何时准备放过我了？我第一天杀人，就没想过好死，出来混的迟早都要还。杀人者人恒杀之，你们左家有本事杀了我，我毫无怨言。所以此刻我杀了你们，你也不要废话！强者为王，弱肉强食，这个世界就是如此，此刻我比你们强，你们要杀我，我杀了你们也正常，所以……你受死吧！”

　　萧浪冷笑起来，这群脑残公子小姐总是这么道貌岸然，她们杀人是正常，别人杀他们却是犯了天大的罪行。

　　草藤还在磨死那四名战尊，萧浪只能抽出玄器，大步朝左熙走去。

　　“萧浪你不得好死，你全家都不得好死……”

　　左熙眼中怨毒之色更浓了，看着萧浪那双宛如死神般的冰冷眸子，她更加歇斯底里的怒骂起来。

　　“咻！”

　　“萧浪受死！”

　　突然一声爆吼声从远处传来，紧接着无数破空声响起，一股强大的杀气，笼罩了山谷附近的所有上空。

　　萧浪脸色一变，这种气势，唯有战皇境强者才能发出，左凡来了！

　　当下眸子一闪，他玄器一收单手抓住左熙的脖子，同时控制草藤的一端，窜了出来缠住两人朝地下拖去。

　　左凡来了，他没有百分百把握逃命，只有再次挟持左熙。虽然他知道如果左凡找到他，恐怕挟持左熙也没什么用，但是聊胜于无。

　　草藤飞快带着萧浪来到地下千米，萧浪迅速控制草藤朝地面窜去，将所有草藤弄出来的通道捣毁。刚才如此多玄气刀芒地面已经被炸得一片狼藉，此刻通道塌陷，显然也看不出什么。

　　一记手刀将不断挣扎的左熙砸晕，萧浪全力控制草藤磨死四名战尊。这四人亲眼看过草藤从地下拉人，这事如果传出去，肯定会被左萍萍猜出萧浪就是妖邪。

　　所以虽然左凡来了，那两名战王也回来了，萧浪还是不得不冒险赌一次。

　　左凡的确来了！

　　而且今日的陷阱也的确是他布置的。

　　青衣阁内，他神魂被伤，左萍萍暴怒之下，撤销了他血战堂长老之位，虽然还是长老地位却相差极远，这让他暴怒无比。

　　萧浪出现在死亡山脉后，他立即派人前来探查，寻找萧浪的藏身之处，只是大量探子撒了出来，鬼影都没找到一个。

　　最后他想到了这个办法，利用萧浪和左鸣左熙的恩怨，企图诱骗萧浪出来。为此他不惜冒着被左萍萍责骂，把左凡和左熙放了出来，并且利用自己这么多年在左家影响力，调集了两名战王和这数百人。

　　他实力太过于强大，气息太强避免被萧浪探查到，所以一直远远潜伏着，不敢接近大部队。他以为有两名战王在，左熙她们没有危险，萧浪只要出现，他全速赶过来，一旦被他锁定绝对死路一条。

　　只是此刻山谷中的惨状，让他都有些不忍直视。

　　萧浪终于出现了，也的确上当出手了！

　　但却带走了左家数十人的生命，还包括左鸣等几位公子小姐。

　　左凡身子宛如一尊神邸般屹立在山谷上，一张脸却黑得和木炭般，浑身气得发抖，他此刻脑海内都是左萍萍知道这个消息后，会如何处置他。

　　死了七八十人不重要，问题是左鸣左熙也死了，最重要是左熙，那可是未来的太子妃啊……

　　左熙？

　　不对！

　　左凡的眸子陡然亮了起来，精光暴涨，在地面的骸骨不断扫视起来。最终他爆喝起来：“散开，四处寻找萧浪，左熙被他挟持了，左熙身上有蝴蝶兰香味，萧浪跑不了了，给我找到他，立刻！”


第264章 嚣张

　　左家每个直系子弟身上都有一块令牌，这种令牌上有着每个人的气息，下面的骸骨上也有很多令牌，却没有左熙的令牌。左凡如此实力，轻易能感应到所有令牌内的气息，所以如此断定。

　　山谷口的两名战王还有数名战尊顿时精神一震，刚才山谷内的战斗虽然凶残，但其实只是发生了半柱香时间不到。萧浪刚才伪装的逃跑痕迹，这两名战王和其余追杀左家武者轻易上当了，追杀出去数万米才惊醒过来，返回的时候，左凡都已经从潜伏之处飞来了。

　　当下十多名战尊和两名战王立即分散开去，左熙身上的香味他们很熟悉，左家这次死了这么多人，他们的责任不比左凡轻。如果还不击杀萧浪，他们都不知道怎么回去面对左家众人了。

　　“咻！”

　　这时左凡的身子突然动了，化作一道闪电朝山谷出口的反面冲去，同时爆喝起来：“有人朝那边逃逸，追！”

　　分散的众人立即精神一震，全部绕过山谷，朝左凡飞去的方向追去，玄气运转到了极限，速度非常快在黑夜中宛如一个个幽魂般。

　　比起左家武者，前方丛林内的一道身影更加像幽魂。速度还不快不慢，但是走位极其飘逸，宛如一只轻灵的狐狸在树林内窜行。但很诡异的是她如此飘逸的身法，却不时让草木颤动，也发出一阵轻微的声响。

　　望着宛如神邸般，气势狂暴的左凡，这身影居然停了下来，回头一望然后嫣然一笑，冷笑道：“左凡，你这点速度也想追上我？小家伙果然有魔性，居然杀了这么多人，算了……看你义父面子再帮你一次！”

　　此刻带着左凡和左家强者狂奔的自然是绿冥。

　　事实上，不是绿冥，那两名战王早就回来了。她虽然不会帮萧浪杀人，不过出手误导一下左家的人，让萧浪更完全一些，倒不至于违背隐宗的规矩。

　　绿冥速度开始飙升，带着众人狂奔了数百里，整整跑了半个时辰，然后神秘的消失在左凡的探查之内。

　　“战皇？这不是萧浪，不去管他，立即散开四处探查，给我找到萧浪，一定要找到他！本座要亲手撕了他！”

　　望着陡然加速，瞬间消失的无影无踪的黑影，左凡醒悟过来，身子立即顿住开始返回山谷。这人速度连他都追丢了，显然不是萧浪。

　　两名战王，十多名战尊，和数百战帅却傻眼了，跑出来这么远了，等他们回到山谷，怕是萧浪爬都爬出去很远了吧？只是现在能怎么办？众人只能四处散开，朝山谷方向，四处探查而去。

　　萧浪的确已经逃远了，四名战尊早就磨死了。他带着昏迷的左熙，让草藤缠住两人在地下窜行，这么久时间，他已经朝东方窜去近百里了。

　　他没有选择回那个石洞，而是选择去有传送阵的那个石洞，他相信绿冥如果在死亡山脉的话，肯定也会猜到他去那个石洞。

　　杀了左家这么多人，死亡山脉显然不能呆了，还是去北疆安全一些。

　　草藤带着他在地下窜行很是方便，唯一的缺点就是会缺氧，穿行出去数十里，他已经感觉到呼吸有些困难了，左熙更是脸色开始发青，显然缺氧缺得厉害。

　　只是萧浪不可能上去，左凡如此快的速度，如此强大的实力。一旦给他锁定身形，他绝对死路一条。只能强忍着继续穿行，看看能不能寻找地下巢穴。

　　继续穿行十多里，依旧没有巢穴，左熙已经因为缺氧，完全昏死过去了。萧浪都忍不住要出去透气了，就在此刻，前方竟然出现一条地下河。

　　萧浪大喜，地下河能流动肯定有大量氧气，连忙让草藤探过去，结果居然发现河里居然有无数的玄兽。

　　玄兽倒是很低级，一级玄兽食人鱼，不过数量实在太多了，自己鲜血淋漓，一进地下河恐怕会吸引无数的食人鱼。

　　此刻萧浪却顾不了那么多了，草藤带着他和左熙直接进了地下河中。

　　冰冷的河水让萧浪精神一震，冒出河面贴着泥土呼吸着新鲜空气，让他宛如醍醐灌顶般从头爽到脚。

　　“簌簌！”

　　萧浪一出现在地下河内，身上的鲜血果然把河内的食人鱼刺激了，纷纷宛如发春的野牛般，朝萧浪冲过来。食人鱼体积很小，只有巴掌大，但这河流内却是太多了，密密麻麻的随意一探查就可以发现最少有数万条。

　　草藤化作虚影一扫，数千只食人鱼被吞噬，但还是有许多食人鱼穿过草藤，朝他冲来。他无奈开启了玄气战甲，避免食人鱼将他伤口撕裂，同时将左熙举在头顶，让草藤变成实体带着顺着河流朝远处奔去。

　　“咦，居然有个山洞！”

　　没过小半个时辰，居然发现地下河上出现有山洞，地势很高，地面也很干燥。萧浪身子一跃，跳上山洞将左熙朝地上一丢，决定在这休息一下先，身上的伤势也需要疗养。

　　“哼哼，你们这些食人鱼既然都想吃了我，就全部变成草藤的养料吧！这么多食人鱼，草藤怕是又能长长一两千米了。”

　　草藤化作虚影一大截探入地下河中，宛如拦路的铁锁般，只要路过的食人鱼都立即被吞噬。

　　从须弥戒中取出几枚疗伤药，一枚吞下，剩下的几枚捏成粉末，洒在伤口上，萧浪闭目盘坐立即运功疗伤起来。

　　此刻在地下数百米绝对安全，萧浪打定主意在这呆十天半月的，让左凡在死亡山脉发十天半月的疯，在偷偷潜去传送阵山洞。

　　修炼了半个时辰，身上已经不再流血了。萧浪心头却感觉到一阵危机，没有任何犹豫，立即玄气化甲同时身子就地一滚。

　　眸子第一时间睁开，锁定危机的源头。

　　危机的源头来自一个穿着湿漉漉睡衣的冷艳少女，左熙已经清醒过来，此刻美眸内杀气腾腾，手上运转玄气正朝萧浪一掌拍下。

　　左熙这点战力萧浪完全不在放在心上，随便一个扫堂腿，将左熙扫翻在地上。他眼中没有露出半点怒意，左熙要杀他正常，正如他所说的，如果左熙有能力杀掉他，他毫无怨言。

　　不过此刻杀不死他，他准备狠狠的惩罚一下，这个几次三番想弄死他的歹毒女子。

　　一日不安全，他不会杀了她，不杀她不代表不可以让她受点教训，长点记性，好让她清楚她现在是阶下囚，而不是左家小姐，更不是太子妃。

　　他站了起来，望着倒在地上，因为被水浸泡一身睡衣紧紧贴在身上，露出傲然性感娇躯的左熙，脸上弯起一个诡魅的弧度，妖气凛然的一步步走过去，冷笑起来：“太子妃，你这是准备逼我……强行上了你吗？”

　　……


第265章 禽兽不如

　　左熙被萧浪一记重重的扫腿，一双纤细的小腿宛如被铁棍砸中，痛得双腿抽蓄卷缩在地上。她本身境界就不高，而且完全没有实战经验，更没受到多少伤。此刻听到萧浪的话，猛然抬起头看到萧浪那妖气凛然的脸，顿时害怕起来，却不求饶反而怒骂起来：“萧浪你敢？你敢动我，太子哥哥会杀了你的……”

　　萧浪蹲下身子，嘴角的妖气更浓了，挑了挑眉，笑道：“太子？你这威胁太没意思了，你认为我会怕太子？我连你们左家都不怕，还会怕一个太子？现在的皇室，太子想必都没有你们左家少爷名头吓人吧？”

　　左熙默然，以萧浪的性格就是说谁都吓不住他，他连萧青豹都敢杀，这人疯狂起来什么都敢做。

　　她虽然害怕得娇躯都微微颤抖，却仍然死咬着牙，骂了起来：“萧浪你不是人，你不得好死，你有种就杀了我，太子哥哥会给我报仇的，姑奶奶也会替我报仇的……”

　　萧浪一听怒了，这小姑娘怕是真的一直高高在上惯了，根本不知道自己现在所面临的局势。他伸出一只手朝左熙的小脸蛋摸去，左熙立即愤怒运转玄气，朝萧浪乱抓起来。

　　这点实力在萧浪眼中真心宛如和一个小孩子没区别，一只手玄气环绕，闪电般抓出，轻易抓住左熙的两只手。巨大的手掌宛如老虎钳般牢牢的将她两只手捏住，按倒到地上，同时一条腿重重压在左熙的小腹上，让她整个人固定在地上动弹不得，只能不断的扭动双腿挣扎。

　　“左家最漂亮的小姐？的确有几分姿色，肤若凝脂，眉目如画，身材玲珑有致，啧啧……”

　　萧浪望着躺在地上不断怒骂的左熙，一只手在她脸上轻抚，感受着她那吹弹可破肌肤上的惊人柔腻，不断发出感慨。

　　手指一路向下，拔弄着左熙那晶莹剔透的耳垂时，左熙用力的扭动脑袋起来，眸子中的怨毒之色更浓了，如果目光可以杀人，萧浪此刻都死了几万次了。

　　手指继续下滑，在左熙的葱白的玉颈上停留下来，萧浪明显感觉到左熙的身子开始颤抖起来，嘴里也不再怒骂了，眸子却依旧全是恨意。

　　“看你还能坚持多久？”

　　萧浪淡淡一笑，手指继续滑下，一把将腰间的束带拉开，左熙身子一颤，因为她感觉到上身一凉，睡袍被解开了，露出了里面单薄的肚兜。

　　左熙的肚兜居然是粉红色，被水一泡更是完全贴在她雪白滑嫩的肌肤上，变成半透明的，肚兜之下无限风光，萧浪居高临下一览无遗。

　　“不，不，禽兽，畜生，住手！”

　　感觉到萧浪的手在自己小腹滑过，左熙身体颤抖的更加厉害，疯狂的扭动起来，再次开始咒骂。

　　萧浪神情没有半点变幻，不过呼吸还是微微急促起来，他不是圣人，也是一个正常男人，遇到如此国色天香的女子自然也会产生欲望。

　　他强忍着眼睛不去看左熙那傲然的胸部，盯着她发白的俏脸，冷笑了起来：“求饶，求我，我就放过你怎么样？”

　　“你妄想，我死也不会求你的！”

　　左熙眸子内都能冒火了，虽然因为害怕浑身不断颤抖，高耸的胸部一阵波涛荡漾，但依旧咬牙死撑着。

　　“是吗？”

　　萧浪嘴角笑意更浓了，在小腹的手指继续朝上移动，无比缓慢，宛如一只爬虫般一步步朝山峰山攀登。左熙的呼吸更加急促了，身子扭动也更加厉害了，却还在咬牙死撑着。

　　手指终于抵达山下，开始朝山峰上攀登，左熙终于害怕了，眼中开始露出恳求之色，却硬是没有开口。

　　软滑，弹腻！

　　萧浪暗爽一把，手指弯曲展开，巨大的手掌一下覆盖了整座山峰。

　　这一瞬间，两人都身子一颤。萧浪身子弓了起来，左熙的身子也弓了起来，都变成一只龙虾了。左熙的眸子变得惊恐起来，呼吸无比急促，并不是产生了反应，而是因为第一次被人如此亲密接触，灵魂深处都开始颤抖起来。

　　“最后问一次，求不求饶！”

　　萧浪声音有些沙哑，手却宛如被磁铁吸住一般，牢牢附在上面，感受着那惊人的软滑和那颗红豆逐渐变得坚硬，他的呼吸也变得急促起来。强忍着没有扭头观看，他不知道自己再看下去，会不会真心做出禽兽的事情来。

　　“好吧……你赢了，求你放过我！”

　　左熙眼角流出泪水，她清楚的感受到萧浪贴着她腰身的那玩意，已经有了反应，今日怕是很难保住贞洁，但还是抱着唯一的希望恳求道。

　　萧浪的手终于动了，朝左熙颈脖侧边上重重的来了一记手刀，将她再次敲晕过去。左熙眸子一鼓，这一刻她内心无比懊悔，早知道就不求萧浪了，直接咬舌自尽好了，求饶了却依旧摆脱不了被凌辱的下场。

　　萧浪当然没有做出禽兽不如的事情，扭开头去将左熙的袍子包了起来，帮她系上束带，然后转过身子，直接跳入地下河中。

　　冰冷的河水，让他小腹腾起的邪火快速消去，食人鱼开始啃咬他的小腿也让他完全清醒过来。摇晃了一下脑袋，跳上地洞，他从须弥戒中取出绳索，将左熙绑成一个肉粽子，然后盘膝坐下开始运功疗伤。

　　左熙和他有仇，几次想杀他谋害他。此刻地洞无比安全，左熙实力低下，他的确可以轻易强上了左熙，发泄一下恶气以及不断杀人带来的戾气。

　　不过萧浪内心还是有底线的，他可以杀了左熙，却不会强上她。

　　这是原则问题，他总是认为一个人可以不是好人，但是必须有原则有底线，否则这个人就真的不是人，是禽兽了。

　　“不对啊！”

　　萧浪运功疗伤了片刻，突然睁开眼睛，朝左熙看了几眼，迷糊的眨了眨眼睛，喃喃道：“如果我上了左熙就是禽兽，但是这种情况，不上左熙那不是禽兽不如？我到底要做禽兽，还是禽兽不如呐？”


第266章 美女尴尬

　　虽然萧浪很想禽兽一把，虽然左熙的身子充满着无尽的诱惑，但萧浪最终还是选择了禽兽不如，选择坚持内心的原则底线。

　　在地洞内安心呆着，他开始修炼玄气修炼天魔炼体，反正饿了可以吃干粮，渴了可以喝河水，在这住上十天半月也不是问题。

　　草藤不停的吞噬食人鱼不断变长，不过萧浪此刻对于草藤长长已经没有多大喜悦。这就和一个百万富翁，每日能赚几百几千块一样，并不觉得什么，如果草藤能再次进化，他倒是会狂喜起来。

　　天魔炼体战技，萧浪似乎炼上瘾了，每日不练身子就不舒服，隐隐有进化成受虐狂的趋向。当然他并没有受虐的习惯，只是这天魔炼体配合他草藤三倍的玄气修炼速度，境界提升太快了，这让他宛如吸毒一般上瘾了。

　　人的思维是有惯性的，比如青楼女子，卖了一次之后，就会有第二次第三次，然后一直卖下去。萧浪也是，反正已经少了一年多寿元，也不在乎那几年了，少个三五八年的，也不算什么……

　　左熙昏迷过后三个时辰就醒来了，感觉自己全身被绑成肉粽子吓坏了，再想到自己昏迷前，萧浪准备侵犯她，她更是绝望了。就要咬舌自尽，结果却发现下面并没有异状，身上衣袍也还完好，自己居然没有受到侵犯？

　　她不知道萧浪怎么想的，是对她没兴趣，还是因为自己不行？不过左熙倒是老实了，不敢在激怒萧浪了，一个人缩在角落里坐着，就算身体发麻也不敢发出一点声音。看着萧浪修炼玄气，修炼那古怪的天魔炼体战技，就算他身子痛得在地上翻滚昏迷过去，也不敢乱动了。

　　脑海内的痛苦减轻了，萧浪坐了起来，在山洞内待了大半夜，萧浪肚子饿了，从须弥戒中取出干粮啃了起来。却发现左熙不时朝这边望来，喉咙还在不断的蠕动。暗暗好笑，走了过去，取出一块干肉递到左熙的嘴边，也不说话，只是一边自己啃着，一边看着她。

　　左熙倒也是牛脾气，虽然又饿又渴，却强忍着将头扭开去。萧浪干脆利落的收起干粮，自己就在旁边坐着，也不看左熙了，自个啃了起来，而且样子无比夸张，似乎这干巴巴的干粮是山珍海味般。他的确饿坏了，跟踪了左家人去山谷，忙活了大半天，此刻又过去大半夜，人是铁饭是钢啊。

　　吃饱了，萧浪还打了两个饱嗝，这才去河边喝了一口清水，走回来靠在墙壁上闭眼休息。

　　“恶棍，禽兽……”

　　左熙偷偷看了萧浪一眼，轻声呢喃起来。她倒是学乖了，不敢继续怒骂了，吞了几口唾沫，感觉小腹中的饥饿感没那么强烈了，扭动了几下身子，让发麻的身体坐的更加舒服一些。

　　萧浪看起来似乎熟睡过去了，左熙却不敢乱动，她知道这个比她大一岁的男子拥有多么恐怖的战力，自己要是再敢去偷袭，怕是真心会被他强暴了。

　　在心中暗骂了几句，左熙发现一件很尴尬的事情，她尿急了……

　　人有三急，这很正常。

　　问题是此刻她被绑着，动弹不了怎么嘘嘘？而且山洞就这么小，她去哪嘘嘘？总不可能就这样尿到裙子上吧？

　　最后她想了一个办法。

　　憋着！

　　半个时辰后，她浑身开始颤抖，脸色红艳如桃花，显然有些憋不住，就要决堤了……

　　“喂！”

　　终于，她忍不住了，红着脸轻轻叫了一声。

　　萧浪没搭理她，反而转了一下身子，继续熟睡。

　　“喂！”

　　这次她声音大了一些，萧浪终于被惊醒了，诧异的转过脸来，戏谑笑道：“怎么了，忍不住了，饿了？”

　　左熙低下头不敢看萧浪，只是摇了摇头，低声说道：“解开我绳索！”

　　“咻！”

　　萧浪射出一把飞刀，贴着左熙的胸前，正中绳索，把左熙吓得娇躯一颤，差点小便失禁了。这要是偏一点，这飞刀就要把她玉峰给削了。

　　“以后再乱动，我就用绳子把你倒吊起来，不要想着逃跑，这里是地底。河内都是食人鱼，只要被擦破皮流出一点鲜血，你就会被无数食人鱼撕咬，最终变成一具骨架！”

　　萧浪站起来收起飞刀，从须弥戒中丢出一份干粮，然后走回去闭眼靠在墙壁上，继续睡去。

　　左熙又惊又怕，又看着地上的干粮神色变得复杂，最终憋得不行了，内心又变得羞怒难耐起来。

　　再次憋了片刻，左熙终于忍不住朝地下河走去，草藤正在地下河内，散发出淡淡的紫光，左熙可以清楚的看到，河内有着无数的食人鱼，不断被草藤吞噬。看着那模样丑陋，牙齿锋利的食人鱼，左熙吓的脸色煞白，连连后退。

　　回头偷偷瞥了一眼闭眼沉睡的萧浪，左熙红着脸咬牙开始宽衣解带起来。她里面穿着是肚兜，必须全部解开才能方便，在这么狭隘的石洞内完全没有地方掩藏，只能背着萧浪，蹲在地上开始嘘嘘起来。

　　憋了那么久，存货自然有点多，清澈的尿液倾泻而出，从山洞内流下地上河，尽管左熙已经尽力控制了，但还是发出了一阵流水哗哗声。

　　萧浪奇怪的睁开眼睛，入目的却是一片白花花的屁股，还有左熙恰好回头张望的眸子。这一瞬间两人都身子再次一颤，眸子同时睁大。萧浪立即闭上眼睛，左熙也快速尿完，手慌脚乱的穿好衣裳，脸上却红得滴出血，内心羞愤难耐，几次想自杀，一死了之。

　　只是……从小养尊处优娇滴滴的小姐怎么有胆子自杀，几次咬舌自尽，舌头一痛立即松开了，想跳下地下河，却想到那些恐怖的食人鱼，让她变得毛骨悚然起来，更加不敢跳了。

　　淡淡的尿腥味弥漫在山洞内，让萧浪和左熙都感觉无比尴尬，气氛也变得旖旎起来。左熙几次自杀未遂之后，终于压抑不住内心的害怕悲愤，抱着膝盖小声的抽泣起来。

　　萧浪再次睁开眼睛，望着那娇柔的肩膀微微耸动，内心对她的恨意陡然消失了。这怎么说都是一个小姑娘啊。他也有些恼怒起来，早知道在山谷内就杀了左熙一了百了，此刻也不会变的这么麻烦了……

　　想起了萧青衣的话，他微微一叹，自己的心的确还是不够硬啊！


第267章 小白变身

　　左熙最后没有选择自杀，反而哭了片刻，坐了起来脸上也恢复了平静。

　　她居然捡起萧浪给她的食物大口吃了起来，吃完也不嫌弃河水脏，跑到最上面，捧着河水喝了几口。回来的时候，望着萧浪的眸子没有半点恨意，而是将恨意完全掩藏内心里。

　　之后她一直窝在角落里，沉默的望着萧浪每日修炼玄气，修炼天魔炼体战技，就算萧浪痛得昏死过去，她都不敢动，只是沉默的坐在角落里，脸上毫无半点情报波动，宛如化身为一尊冰雪雕像。

　　只是每次憋不住要小解开的时候，她的脸色才出现一抹潮红。怎么说都是黄花闺女，当着一个男子的面做如此羞人的事，就算圣人也会尴尬羞涩……

　　萧浪倒是不去管她，当她不存在，每日吃干粮的时候丢给她一份，其余时间自个独自修炼者。虽然在地洞内暗无天日，不过每天疯狂修炼，到也不至于无聊，这不是还有免费的美女出恭戏看吗？

　　左熙很聪明，再也没有做出过激的举动，两人相安无事的在山洞内呆着。萧浪不能淬体，只能更加疯狂的修炼天魔炼体，以往一天修炼两次，现在一天达到三次，四次……

　　寿元换来了强大的身体，草藤带给他三倍的修炼速度，他的玄气不断增加中。不过武者达到了战尊境，要想突破已经非常困难了。初阶战尊突破中阶战尊，等于是战帅境一个境界的玄气，战帅境萧浪都修炼了半年，还是在圣级丹药火云丹和天魔炼体战技的辅助下，可想而知没有半年，萧浪要想突破战尊中阶非常困难。

　　目前的修炼速度，萧浪很是满意，药王城的八爷可是才是战尊巅峰啊。自己才十九岁就达到如此境界，虽然比不上血红日，但是在战王朝应该算是绝顶的。

　　不过想到这里，萧浪却有些疑惑起来，八爷才战尊巅峰，自己这修炼速度是不是太快了一点？这天魔炼体战技真的这么牛叉？好在身体倒是没有半点异状，萧浪也就不去管他了！

　　在山洞内待了半个月，萧浪还没有想出去的意思，临冬之日还有十多天，萧浪也不急，反正在山洞内呆得越久越安全。

　　二十天后，干粮不多了，萧浪无奈带着左熙开始顺着河流一路潜行而去。他的方向感不错，知道这地下河大概是朝传送阵方向流去了，地下河内有大量新鲜空气，不会让两人缺氧而死。

　　草藤吞噬了数不清的食人鱼，二十天已经成长到两千多米，不过萧浪并没有在意，反而无比郁闷起来，草藤居然还没进化，难道真的不能进化了？

　　两天后，地下河冒出了地面，萧浪草藤探查之后，带着左熙顺着河流冲了出来。

　　地下河流出的地方，居然是一个超级大的湖泊，足足有方圆百里，里面食人鱼无数，其余玄兽和水生物倒是很少，难怪食人鱼会朝地下河上游游去，显然食物不够。

　　这湖泊如此的大，在死亡山脉显然很有名。萧浪很轻易就确定这是死亡山脉最大的湖泊，幽湖。

　　这里离开传送阵不算太远，但是方向却已经偏离了，萧浪直接把左熙击昏，带着她一路狂奔而去。

　　没走多远，就发现了左家的探子，这里离开山谷那边足足有万里，左家的探子居然散落到了这里？虽然有些疑惑，不过这种低级的探子，对于萧浪完全没有半点威胁，轻松避开，一路狂奔。

　　奔走了几个时辰，发现了无数探子，在日落时分传送阵的小山谷已经不远了，而萧浪前方一道绿色身影也终于出现了。

　　“小家伙，你果然没死啊，你不知道这些天找你找得我好辛苦！”

　　绿冥宛如幽魂般，从前方飘了出来，望着萧浪眸子中都是喜悦之色。

　　萧浪挠了挠头，咧嘴一笑道：“让绿冥姐姐担心了！”

　　“回来就好，你不知道你现在再次名震战王朝啊，左家都派了几千人来寻找你，云飞扬也大怒，虽然看你义父面子没有公开抓捕你，但是也派了暗卫前来，此刻死亡山脉都快被翻遍了！”

　　绿冥微微松了一口气，目光一转停留在萧浪提着的左熙身上，眸子内露出一丝戏谑：“你倒是很会享受啊，逃命不忘带个美女！”

　　萧浪苦笑，也不解释，反而将左熙丢给绿冥道：“这是左家的小姐，有没有办法将她记忆封印？或者带去你们隐宗？不行的话，我只好杀了，因为她知道我就是妖邪！”

　　绿冥眉头微微蹙起，摇了摇头道：“封印记忆？我没那么大本事，师傅也不行。算了，就当我再帮你一次好了，带进隐宗吧。你居然不杀她？是心软还是喜欢上她了？这小姑娘模样不错啊！”

　　“谢谢绿冥姐姐！”萧浪感激的说道，却依旧没有解释。

　　绿冥一笑道：“看样子是前者了，王朝内有名的屠夫，丧心病狂的萧公子，居然还有心软的时候？这传出去怕是要天下人笑掉大牙啊。”

　　萧浪无奈转开话题，道：“走了，送我回北疆！临冬之日快到了！”

　　绿冥点头，带着萧浪朝隐藏的山谷内走去，半个时辰后找到了传送阵所在的山谷，绿冥探查一番，立即开启机关。

　　回到隐宗，已经入夜了，萧浪在里面转了一圈，只看到了禅老，发现小刀居然在闭关，而萧青衣已经睡了，他不好去打扰。

　　让他高兴万分的是，幻魔兽小白居然出现了，上次他回来那一夜，小刀说小白在蜕变沉睡，没有想到此刻竟然蜕变成功。

　　小白依旧化作一只驴子，亲热的伸出大舌头舔着萧浪的脸，长高了很多，眼中灵性更足了，眸子中都是人性化的喜悦之色，也不知道完全成熟了没有。

　　“这幻魔兽你也带走吧，已经完成进入成熟期了，可以变身十多种外形，几次都想飞出去找你了，可惜隐宗外有阵法，它出不去！”

　　绿冥将左熙带回了阁楼再次出现了，萧浪一喜立即点了点头，没有犹豫沉喝一声：“小白变身，变得越小越好！”

　　小白似乎能听懂两人的话，更加高兴起来，白光一闪，变成了一只拳头大的小猫，轻轻一跃跳到萧浪的肩膀上。

　　“果然进入成熟期了，小白以后你就跟着我去流浪吧！”

　　萧浪宠溺的摸了摸小白的脑袋，朝传送阵走去对着绿冥说道：“你和我姑姑说一声，我就不见她了，我先回北疆看一看！”

　　萧浪站在传送阵上，绿冥却没有开启传送阵，反而有些迟疑的问道：“天魔炼体……你修炼了多少次了？”

　　萧浪一愣，想了一下说道：“大概三百多次吧！”

　　“三百多次……”

　　绿冥玄气环绕，开启了传送阵，然后才满脸愧疚的说道：“我上次提的两个条件，第二个条件作罢，你不欠隐宗什么了。如果境界足够高了，你立即停止修炼！这东西对你身体伤害很大的，另外以后你要恨就恨我，别恨隐宗，这事完全是我一个人的主意……”

　　萧浪心里一咯噔，有种不好的预感，正想询问什么，但传送阵已经开启了，他眼前白光一闪，片刻之后就被传送去了北疆。


第268章 你只能活五年

　　回到隐宗的传送阵山洞，萧浪还在回想起绿冥那张愧疚的脸，和那些莫名其妙的话语。

　　第二个条件作罢？你不欠隐宗什么了？要恨就恨他？不要恨隐宗？对身体伤害很大？

　　萧浪有些惊恐起来，这天魔炼体难道除了损耗人体寿元，还有别的副作用？绿冥要害他？

　　但想到绿冥几次救他，在山谷内左凡带着人立即离去，肯定是绿冥暗中帮助调虎离山。自己回来后，绿冥见到他眼中的担忧和喜悦之色，萧浪非常确定不是装出来的。

　　既然如此，问题出在哪里？

　　萧浪不知道，而眼前更大的一个难题出现了，绿冥居然没有和他一起传送过来，他不知道怎么打开山洞大门！

　　在山洞内惊恐坐了半夜，大门却突然打开了，青冥宛如幽灵般飘了进来。

　　萧浪明白肯定是绿冥传讯给他，让他来接自己，咧嘴朝青冥苦笑了一声，行礼道：“青冥大人！”

　　青冥藏在头盔内的眸子一暖，然后却陡然变色，身子气势狂泻而出，惊呼起来：“你怎么达到了战尊境？”

　　青冥如此大反应，让萧浪一震，还没解释青冥眸子中射出两道精光，再次冷喝起来说道：“你修炼了什么邪法？还是草藤又变异了？”

　　“草藤怎么可能又变异？”

　　萧浪立即摇头道，而后有些紧张的说道：“绿冥给了我一本天魔炼体，我这几个月不断努力修炼……”

　　“绿冥疯了？如此歹毒的邪法都敢给你？他不怕少使杀了他？”

　　青冥声音更冷了，无比的暴怒和焦躁，在山洞内转了几圈，而后竟然坐着传送阵去了隐宗。

　　萧浪额头上冷汗直流，青冥如此反应，这天魔炼体显然不仅仅是损耗寿元那么简单了！

　　他内心也害怕起来，他并不是怕死，只是没有帮萧青衣取得灵药，没有给东方红豆一个盛大的婚礼，他怎么能死？

　　幻魔兽小白感觉到萧浪的害怕和暴躁，在山洞内跳来跳去，也变得无比焦躁起来，两只小眼睛咕噜噜的不断看着萧浪，都是担忧之色。

　　青冥没过多久就回来了，眸子更冷了什么也没说，递给萧浪一枚易容丹，让他变回妖邪的样子，然后带着他直接朝青衣城奔去。

　　外面天还没亮，青冥没有让萧浪从地下潜回镇北军营，反而直接带着他去了青衣城。

　　青冥速度很快，身法极其变态，是萧浪见过身法最强的人，他带着萧浪轻松飘进青衣城进了军神府，居然没有惊动任何人。

　　军神府书房烛火还亮着，独孤行竟然没有睡去，不知道是在等萧浪还是在处理军务。

　　青冥带着萧浪直接进去，望着书房内厚厚的文案，和眼睛微微有些红光的独孤行，萧浪知道独孤行不是在等他，而是在通宵处理海量的军务，看来这一场大战果然很大。

　　“少使！”

　　“义父！”

　　青冥和萧浪同时行礼，独孤行眸子精光一闪，目光扫了过来锁定萧浪，嘴角都是笑意，站起身子点头笑道：“不错，几个月不见高了，也更加强壮了！这几个月很辛苦吧？”

　　萧浪点头苦笑，青冥却抢先一步插话道：“少使，萧浪突破了战尊境，修炼了……天魔炼体战技！”

　　“战尊境？天魔炼体！”

　　独孤行脸上的笑容顿时凝固起来，他显然听说过这种战技，眸子闪烁几下，顿时暴怒起来，一把将书桌上的文案扫飞，第一次当着萧浪的面失态了，眸子中都是愤怒，大吼起来：“绿冥，你这个疯女人，你这个疯子，我要杀了你……”

　　望着一直温文尔雅，天塌下来面不改色的独孤行变成如此暴怒，萧浪被吓坏了。他从没有看到独孤行黑脸，更别说如此样子了。

　　这一刻他反而没有那么害怕了，沉吟片刻，开口道：“义父，怎么了？这天魔炼体很歹毒？”

　　独孤行转过身子，望着窗户沉默不言，不过身子微微颤抖，显然情绪波动很厉害，不想给萧浪看到。

　　青冥却叹了口气道：“何止是歹毒？萧浪我也不瞒你，这事的确是绿冥对不起你。这天魔炼体战技数千年前在大陆很有名，修炼这种战技的人，实力会涨得飞快，也的确出了几个变态的天才，修为最高的，在二十五岁前就达到了战皇境。这天魔战技不仅可以让人肉体快速变强，修炼速度加快，而且突破毫无瓶颈。武者达到战尊境前没有瓶颈之说，但是要想突破战尊，会有一个瓶颈，很多人会卡上一两个月，或者一两年，很多人却会卡上一辈子。”

　　萧浪暗惊，难怪他这么快就突破了战尊境，一路水到渠成，直接飙了上去。他还以为是因为身体变强和草藤的原因，没有想到居然是天魔炼体战技的原因。

　　“不过……”

　　青冥语气陡然一转，微微一叹，说道：“修炼这种战技，会让人寿元变短，修炼一次减少万分之一寿元。最重要的是——这种战技会让人产生心魔，第一次心魔在修炼三年之后会到来，第二次两年，之后越来越频繁。而历史上修炼这种战技的人，没有一个能成功度过两次心魔的。所以修炼这种战技的人，最多五年后会死去……”

　　“砰！”

　　独孤行听到这里，再次暴怒的用手重重的砸了一下桌面，震得桌子上的文案书籍都掉落一地，一只手也隐隐有血迹流出。

　　他仰头闭着眼睛，声音变得无比寒冷，说道：“青冥，这事你师父知情不？”

　　青冥微微摇头道：“师父知道，不过他让绿冥将全部弊端告诉萧浪。绿冥却隐瞒心魔的事情，我刚才回了一探隐宗，禀报了师傅，本想把绿冥带来赔罪的，但是绿冥已经传送走了，下落不明……”

　　萧浪现在算是全部明白了，难怪绿冥传送前说了这么一番莫名其妙的话。他也懂了绿冥的心思，绿冥看来爱独孤行爱的疯狂，想让自己五年内实力飙升，去取得灵药，那样萧青衣就不会死了，独孤行也不会殉葬了。

　　“五年……”

　　明白了一切，萧浪反而不再惶恐了，望着依旧无比暴怒的独孤行和满脸愧疚的青冥，他笑了起来。

　　朝青冥和独孤行深深一揖，他平静的开口道：“义父，青冥大人，你们不用如此。五年足够了，人生只要活得精彩，又何必在意长短？而且这心魔未必就能要了我的命，说不定这几年我能找到克制心魔的神药和办法呐？”

　　……


第269章 陪公子上路

　　青衣城外，镇北军营。

　　临东之日就快要来了，雪荒城外已经聚集了近百万大军，就等北面镇守雪人一族的大军一到，血帝一声令下开始南下。

　　镇北军营一片肃杀之气，不管王朝内再乱，或者蛮夷和羽王朝是否会和血王朝一起进攻，也不管战王朝内是否有大家族是奸细。到了如此局面了，北疆将士们只能咬牙顶住了，其余事情他们管不了，这一战必须尽全功。

　　无数斥候派了出去，其余兵士全部在大营内操练，争取每一分每一秒提高实力，以便更好的在大战中活下来。

　　萧浪回来了，却没有心思修炼，勉强和千寻聊了几句，一个人回房间了。

　　“吱吱！”

　　幻魔兽小白，变成一只拳头大的小猫，窝在萧浪床上眼巴巴看着他，通灵性的小白可以清楚的感受到，此刻萧浪内心的落寞和痛苦。

　　五年！

　　他刚刚有些融入这个世界，却被告知只有五年可活，刚刚真心喜欢上一个女孩子，看来是没有机会给她一个盛大婚礼了。

　　手中还拿着东方红豆给他的书信，娟秀的字体内传达着浓浓的爱恋，散发着淡淡的余香。虽然他在军神府说过，五年时间未必没希望找到破解心魔的灵药和办法。但是他其实很清楚，青冥和独孤行都没有办法的事情，这说明隐帝也没有办法，换句话说……这东西比黄泉叶更毒，无解。

　　他来自另外一个世界，从小到大他无数次在死亡线上游走，他不畏惧死亡。所以他在军神府笑着反安慰独孤行和青冥，还再三交代，不能将这事透露给萧青衣小刀和东方红豆。

　　但就算任何一个人，身体才十八岁，有着无限的潜力，知道自己活不过五年，也会落寞，也会痛苦和迷茫。

　　千寻很是担忧，偷偷透过门缝看了两次，不过被萧浪扫了一眼后，就不敢在看了，只是眼巴巴的坐在房间门口，一张有些“娘”的脸上都是幽怨和愁绪。

　　两人一兽就这么坐了一天，接着萧浪沉沉睡去，什么都不去管，什么也不去理，只想好好睡一觉。千寻不放心他，就这么蹲在门外睡了一夜。

　　第二天日一大早，萧浪准时醒来，脸上已经没有了落寞和痛苦，有的只是平静和坚毅。

　　修炼，再修炼！

　　一天一夜时光，他已经想通了，既然命运已经注定，那么多想无益。还是争取有限的时间内，多活出一份精彩，把该做的事情都做完吧，比如……修炼到战皇境，解救萧青衣。

　　玄气修炼完，继续天魔炼体，在军神府，青冥已经说了很清楚了，这东西修炼一百次以上，三年后就会有心魔来袭，修炼的次数越多，寿元减少的也越多，以后心魔的次数也越多。

　　不过这已经不重要了，心魔越多又如何？既然没有人能度过两次心魔，那三次四次心魔和一百次心魔有何区别？寿元更是扯淡了，都活不过五年了，还管他减少一年寿元，还是五十年寿元……

　　天魔炼体完后，开始淬体，接着修炼玄气，然后继续天魔炼体，以前一天最多萧浪修炼天魔炼体四次，今日却达到了八次。

　　夜深了，千寻已经停止修炼休息了，他和小白坐在院子内，眼巴巴看着萧浪在地上翻滚。千寻很担忧，甚至很害怕，但是他什么都不敢问，什么也不敢说，只能望着萧浪，眼睛都不敢眨一下。

　　“咻！”

　　一道幽影飘来，青冥来了，千寻眼睛一亮，指着地上的萧浪正想说些什么，青冥却摆了摆手示意他下去。

　　萧浪已经恢复了许多，能清楚感应到青冥来了，连忙挣扎坐了起来，勉强笑道：“青冥大人！”

　　青冥一双眸子内都心痛和内疚，一个这个好的苗子，居然被绿冥毁了。当时要绿冥去保护萧浪正是他的主意，所以他内心也很是不好受。

　　他沉默一阵，苦涩说道：“萧浪，你不该如此自暴自弃的，神魂大陆没有办法解决心魔，但是神魂海那边肯定有办法，你未必会死的！”

　　萧浪望着青冥担忧的眸子笑了起来，一拍地面弹射而起，很认真的说道：“青冥大人，我没有自暴自弃，只是想快速增加实力，以后我会想办法破解心魔的，这贼老天想要我萧浪的命，可没这么简单！”

　　“嗯！”

　　青冥点了点头，这才说起了独孤行让他前来传的话：“你的两个身份，你义父为了布置大战，已经全部曝光出去了，暴露你萧浪身份的神魂，你妖邪身份的巫术等等。其实这场大战之后，你义父会辞去元帅之职回隐宗，你也不能呆在北疆了，没人照顾很危险。所以……你身份暴露与否都不重要了。你义父让我问你，大战之后你想去哪？你有两个选择，第一他安排地方给你潜修，第二去神魂城，那里很安全。”

　　“身份曝光？”

　　萧浪苦笑起来，对于现在的他来说，身份暴露真心没什么，他现在只想修炼再修炼，达到战皇境解救萧青衣，再给东方红豆一个交代，其余的什么都不在意，他很随意的点头道：“这些义父安排就行，我去哪都可以！”

　　“振作一些，大战马上要开始了！不管如何，先帮你义父打赢这一战，替你爷爷父亲报仇再说吧！”青冥拍了拍萧浪的肩膀，微微一叹，转身离去。

　　萧浪一个人仰躺在沙石上，望着璀璨浩瀚的星空，眼睛微微眯了起来，愣愣出神。

　　“吱吱！”

　　小白飞跃出来，伸出舌头不断舔着萧浪的脸，千寻也走了出来，终于鼓起勇气问道：“公子，你……发生了什么事？”

　　萧浪笑着望着千寻，沉默一阵说道：“没什么，只是遇到一些事，以后你会知道的。千寻……如果那一天我不在或者出事了，你去投奔茶木吧，他会好好安排你的！”

　　“不，公子怎么会出事？”

　　千寻眸子一缩，内心有种非常不好的预感，萧浪却依旧没有解释，千寻只能咬牙说道：“千寻是孤儿，这个世界只有两人让千寻真心追随，以前是八爷，现在是公子。八爷因为不爽萧不惑，已经离开萧家了，如果万一公子离开千寻了，千寻也无路可去，只能……陪公子上路了！”


第270章 妖神卫

　　萧浪转头深深望了一眼千寻，没有在多说什么，只是坐了起来，开始修炼幻武斩，并且用须弥戒中取出《幻武斩》和《潜行术》两本战技丢给千寻。

　　千寻也没有在多说，男人之间有些话说一次就行了，说多了肉麻。接过两本战技，以千寻的阅历随意一扫，就知道这是两本天阶战技。身子一震，连忙走进房间内对着烛光彻夜修炼起来。

　　修炼了半个时辰《幻武斩》萧浪依旧没有睡意，再次修炼了一次天魔炼体，接着走进房间，取出独孤行给他的另外一本战技，对着烛火和千寻一起观看起来。

　　这本战技萧浪以前看过，是一本霸道的攻击战技，名叫《怒斩》。

　　这战技是用来拼命的战技，不管是战尊境，还是战王境，亦或者战皇战帝，都只能发出一次。因为这战技是汇集全身玄气，发出最猛烈的一击。

　　战技原理倒是简单，却是极难修炼，也很是危险。因为要以最快速度汇集全身玄气，这非常难做到，如果汇集不好，掌握不了平衡，强大的能量会让身体直接爆裂。而且发出也非常困难，还是因为能量太多，无法掌控。如果掌控不好，同样会在身体旁边炸裂，到时候唯有死路一条。

　　萧浪看了看，将战技丢进须弥戒，他此刻虽然身份曝光了。但在大营中，大战之时以独孤行的能力，肯定会安排周详，不会有危险。大战之后更是会立即远走高飞，找地方潜修或者去神魂城，既然没有危险，此刻去修炼如此霸道的战技，还不如修炼玄气和幻武斩好些。

　　萧浪两耳不闻窗外事，和千寻在镇北军营内没日没夜的修炼，战王朝内的局势再次发生了惊天逆转。

　　王朝东方爆发了历史上最大的内乱，十多万寒门子弟揭竿而起，开始反抗战王朝的铁血镇压。只是三天三夜时间，王朝东方失去十多座大城池，数十小城。

　　云飞扬大怒，立即调集大军和无数强者前去镇压。北疆血王朝虎视眈眈，北疆百万大军不能动，于是只能调集镇西军和镇南军，以及镇守帝都的御林军出马。

　　这段时间内，镇西军和镇南军不断调动镇压，众人也不在意，发动如非大的暴乱，就算调集御林军也不奇怪。不过战王朝子民却更是人心惶惶，不可终日。

　　血王朝收到准确的情报之后顿时大喜，临东之日就还有几天，北方的雪人已经开始在雪地之下潜伏了。血帝立即下令，北方大军全部南掉，趁战王朝内乱，要了它的命。

　　北疆到处都是斥候，两大王朝的大军还没开战，双飞数万斥候已经开始短兵相接了。北疆的无数黒衫林内，不断上演着血战。交战之后从没活口，要么对方死，要么自己死，这种战斗比一般战斗更加残酷。

　　战王朝的两个绝世天才，却在这斥候之战中频频出战了，萧浪和妖邪出现了！

　　妖邪最先出现，在一片黒衫林内，当着双方斥候的面，动用巫术轻松将数名探子拖到地下，直接灭杀。

　　萧浪隔了两天出现，没有人看过他出手，因为看过他出手后的人都变成了一具骸骨。

　　能让人变成一具骸骨的，如此诡异的神通，天下只有一人拥有，萧浪的草藤神魂。

　　两人无比频繁的出手，几乎将血王朝的探子灭杀了小半，震惊了两大王朝。

　　没有人知道，萧浪一个月前还在死亡山脉，为何会突然来到北疆？但是无数具骸骨，证实了的确是这个拥有超天阶神魂的疯子天才所干。

　　左萍萍大怒，云紫衫数月来第一次走出了云烟阁，东方白很是担忧，逆水流在自己院子里喝了一下午的酒。

　　萧浪在死亡山脉杀了左家三名公子小姐，带走了未来太子妃，不管左熙死没死，反整她是没机会成为太子妃。杀了左家的人，还敢堂而皇之的出现在左萍萍眼皮底下？

　　当下左家无数探子，还有云紫衫的派去的无数强者都暗中开始探查，寻找萧浪。有独孤行在，明杀萧浪显然不行，不过暗杀倒是不会造成大的影响，怎么说现在北疆外这么乱，死一个萧浪，很正常。

　　只不过两人的探子一动，萧浪就消失的无影无踪了。妖邪却还在，不过再次击杀了数十名探子后也消失了。

　　大战一触即发，左家和云紫衫无奈只能将这事抛在一边，等大战完了之后在说。

　　一场大雪突然而降，漫天的鹅毛大雪，将北疆变成了一个银装素裹的世界，寒风凛冽，大雪无疆，临东之日如约而来。

　　妖邪第一次光明正大露面了，从镇北军营内带着数百人急奔青衣城而来。而镇北军三十万大军，没过多久也开始有序的进去青衣城，上了城墙开始准备死守青衣城。

　　两道消息紧接其后从军神府传出，将整个青衣城震了一震。

　　妖邪闭关半年多，突破了战尊境，同时巫术大成，独孤行大喜将整个青衣卫赐予了他，改名妖神卫。

　　半年多时间，初阶战帅突破战尊！

　　这个有点吓人了，反正左萍萍，东方白，逆水流和云紫衫是吓到了。

　　左家家主左森立即再次派左乐，带着大量礼物前来交好妖邪，东方白满眸凝重，立即传讯让萧浪去东方府。逆水流又在后院喝了一下午的酒，云紫衫摆了宴席，下了一张精美的请柬。

　　不管这个蛮夷怎么在半年内突破的，但独孤行不可能说谎，巫术大成？没大成之前就如此恐怖了，此刻不是更吓人？

　　青衣卫有多强的战力，所有人都很清楚。虽然萧浪挂职是骠骑将军，但统帅青衣卫显然有些违背了王朝的规矩。不过此时此刻无人敢说什么，众人也猜不透独孤行的想法。

　　统领青衣卫，妖邪等于就是一名实权的骠骑将军了，甚至比龙牙若的权力还要大。龙牙若的五万大军和青衣卫正面对战，绝对没有任何胜算。因为青衣卫最低的战士都是战帅境，是王朝内除了云飞扬的近卫营外最强的军队。

　　一个实权将军，一个拥有神奇巫术的天才，不管哪一种身份，都值得左家和云飞扬拉拢。

　　萧浪倒是实在，左家送多少东西，全部收下，反正以后遇到左家的人，不爽的话继续砍就是了。东方白那里他没有去，他还没想好怎么给东方红豆一个交代，只是写了一封书信，说大战之后，自会去见他和红豆。

　　沐浴更衣穿着将军的战甲，萧浪带着数百青衣卫，现在改名叫妖神卫，以萧浪现在的名字命名，意欲力压左剑的剑身卫。

　　带着数百妖神卫，萧浪骑着战马，嚣张无比的直奔云烟阁去赴云紫衫的宴会了。


第271章 撩拨

　　云紫衫的宴会还是在那个小厅，外面依旧有两名战王护卫，不过这次云紫衫没有在房间内躲着，小厅内也多了一名宫女春喜。

　　这类宴会很没营养，无非就是云紫衫见萧浪突破战尊，成为实权统领，过来拉拢一下撩拨一下。迫于萧浪上次的粗鲁，云紫衫这次显然学聪明了，带个宫女萧浪总不可乱来了吧？

　　让数百妖神卫在云烟阁内大吃大喝，萧浪大摇大摆走了进来，一米八高的身子，完美的身材，冷酷的神情，看得云紫衫眼眸一亮。

　　云紫衫更加清瘦了几分，显然这段时间很是辛苦，穿着一袭雪白的貂毛坎肩，看起来楚楚可人，更有几分女神的韵味。

　　“恭贺妖将军组建妖神卫，突破战尊境，紫衫果然没有看错人，将军必是成大事的人，日后封王拜相绝不是梦想。”

　　美女就是好看，声音也好听，说的话总是那么得体，萧浪嘴角一弯，一张脸变得邪气凛然，目光灼灼的望着云紫衫，道：“封王拜相，位高权重并不是妖邪的梦想。鄙人的梦想公主应该知道，只求得到公主殿下的心和殿下双宿双飞，其余一些都是浮云！”

　　“妖……将军！”

　　云紫衫恰到好处娇羞一笑，垂下目光，弯弯的睫毛一抖一抖的，嫣红的脸上都是少女情动之色，看得萧浪内心一震，恍惚之中还真以为云紫衫为他敞开了心扉。

　　春喜也恰好好处的开口了：“将军大人，公主最近可想念将军了，老是和奴婢念叨将军你哩。”

　　云紫衫抬起美眸，含情脉脉的望了萧浪一眼，眸子内光波流转，让人心神荡漾，酒不醉人人自醉。

　　望着这张绝美的俏脸，萧浪眼神迷离起来，脑海内却不是云紫衫，而是东方红豆那张俏脸。回想起东方红豆望着自己的时候，也是同样的含情脉脉，同样的娇羞，少女情动的样子美不胜收，萧浪内心一痛。

　　原本想和云紫衫客套敷衍一番，此刻却索然无味，端起一杯酒，勉强打起精神说道：“殿下，妖邪敬你一杯，迟些还有军务，妖邪就不多呆了，殿下等我杀敌立功，成为上将军再来迎娶您吧！”

　　云紫衫眼中的情意瞬间消失，看到萧浪眼中的冷色，不知道哪里触怒了他，当她看到萧浪冷冷扫了一眼春喜后，美眸一转，端起酒杯笑了起来：“妖将军怎么这么急？下午我才从元帅府回来，现在能有什么军务？紫衫就让你毫无眷恋吗？我可不让你走哩，春喜再去取些好酒，我要和将军痛饮！”

　　春喜懂了意思乖巧的下去了，桌子上还有很多酒，自然不用拿酒。云紫衫这是下了决心，要好好笼罩萧浪一番，就算牺牲一些也无所谓。

　　萧浪愕然，一时不好走，只能勉强应付一番，陪云紫衫喝了几杯。云紫衫起身给萧浪满上，开口问起她最想知道的问题：“将军居然闭关了这么久，也不出来见紫衫一面，你们男人啊，怎么这么狠心？对了……妖将军，你怎么可能半年就突破了战尊境，你没有瓶颈吗？还有你巫术真的大成了？”

　　萧浪内心中都是东方红豆，随意运转玄气，释放玄气战甲，这才胡扯道：“我身为万年来第二个真灵之体，这修炼速度还算慢的，至于瓶颈我族自有秘术，可以轻松度过。巫术自然已经达到大成，否则我也不会出关，不过距离巅峰还有很长一段距离，现在我最多只能灭杀高阶战王，要想击杀战皇，没有数年苦修是不行的！”

　　云紫衫美眸顿时亮了起来，宛如夜空内的两枚最亮的星辰。玄气战甲不可能作假，萧浪既然能正面击败左剑，此刻的话真实度也非常高。如此年纪就能击杀高阶战王，这要是培养几年，怕是真的能成为一名绝世强者。

　　沉吟片刻，云紫衫突然提出了一个让萧浪无比错愕的提议：“妖将军天纵奇才，此刻北疆如此混乱，大战就要开始，妖将军身在此地实在太冒险了。不如紫衫请旨把你调回帝都可好？你再苦修几年，等你巫术达到巅峰之日，紫衫就让父皇下旨，我们成婚如何？”

　　萧浪被吓了一跳，如此关头他怎么可能离去？而且他就还有几年可活了，还要替萧青衣去寻灵药，怎么可能回帝都自投罗网？但此刻却不知道怎么拒绝，眸子一转有了主意，目光灼灼的望着云紫衫说道：“殿下也回去吗？”

　　云紫衫轻轻摇了摇头道：“我要等大战结束后才能回去！”

　　萧浪立即无比坚决愤慨说道：“殿下不回去，妖邪怎么会回去？就算死，妖邪也要和殿下死在一起！”

　　望着神色坚毅，满眸炙热的萧浪，云紫衫脸上微微有些感动，美眸内也出现迷离之色，看起来有些情动的轻轻唤了一句：“妖邪，你……”

　　萧浪加了一把火，一把抓住云紫衫的手，准备将云紫衫让他回去的想法打消，深情款款的说道：“殿下放心，妖邪不会那么容易死，没有成为上将军没有斩杀战皇，没有娶得公主殿下，妖邪绝对不会死的！”

　　云紫衫娇躯一颤，竟然缓缓闭上眼睛仰起了脸，不知是因为真的情动，还是为了笼络萧浪，居然主动献吻。

　　望着那两片娇艳的双唇，望着那张绝美的脸，萧浪身子一颤。

　　最近这段时间他内心非常苦寂，没日没夜的疯狂修炼，接到独孤行命令之后，用萧浪和妖邪两种身份，连杀了数百名血王朝斥候，脑海内潜伏着无数戾气。此刻被云紫衫一勾引，内心中的负面情绪终于完全爆发了，将云紫衫紧紧抱住，狂吻着她。

　　一股阳刚狂野的气息，从口子传入云紫衫的脑海。这一刻她脑海顿时混乱起来，本来八分是为了拉拢，两分情动，此刻却是有了五分情动。

　　“想撩拨我？看是谁撩拨谁？”

　　萧浪望着双眼迷离，娇喘吁吁的云紫衫，内心一笑，他吻更加狂热了，手指也无比灵巧，轻轻的摩擦云紫衫的俏脸、耳垂、玉颈、蛮腰，不断挑逗着她。

　　云紫衫一个未经人事的少女，怎么能挡住他有预谋的挑逗。本来五分情动，此刻却是完全沉浸进去。任凭萧浪摄取她口中的甜汁蜜液，也任凭萧浪一只手，悄然探到自己雪白的狐裘内，侵犯着那从无人侵犯过的神秘地带。

　　衣带悄然被解开，坎肩早已经掉落在地上，云紫衫一具绝美的玉体已经半裸，房间内的温度逐渐的升高，虽然外面依旧下着大雪，但房间内却春色无边，撩动人心……


第272章 大战前夕

　　“哎呀，妖邪你混账，你太无礼了！”

　　当上衣完全被打开的时候，里面的肚兜也被拔落下来，云紫衫感觉上身完全暴露在空气中时才惊醒过来。慌忙的推开萧浪，脸色又羞又怒，狠狠瞪了萧浪一眼，怒斥一句，然后捂着衣袍飞快逃进了房间。

　　萧浪心满意足的抹了抹嘴，云紫衫狠狠的一瞪，让他也完全清醒过来。这人果然还是无情之人，刚才一副情动的样子，完全是装出来的。不过后面被他动用挑逗技巧，不知不觉陷入了情欲之中，短暂的迷失了本心而已。

　　“可惜这妮子清醒太早了，要是提枪上马时清醒过来那就好玩了，嘿嘿！”

　　萧浪意犹未尽的叹道，不过能亵玩了她上半身，他已经很满足了。占了便宜当然要立刻溜了，免得等会又被云紫衫纠缠，萧浪朝房间内一揖道：“多谢公主殿下赐吻，有此一吻，萧浪信心大涨，定会斩敌立功回报殿下！”

　　云紫衫进去片刻，显然也知道刚才有些失态了，微微稳定情绪，强忍这内心怒气，有些颤抖的回话了：“将军小心些！”

　　萧浪大步离去，云紫衫还坐在房间内，满脸愤怒娇羞之色，她金枝玉叶之体，刚才竟然被一个蛮夷摸遍了，还看了一半？虽然妖邪看样子笼络很成功，但她还是觉得亏了。

　　这个蛮夷竟然有如此手段？让她那一刻都心神失守，还好清醒的早……

　　春喜走了进来，看到云紫衫面色不善，有些不安的说道：“殿下，这个蛮夷冒犯你了？”

　　云紫衫微微一叹道：“谈不上冒犯，他是独孤行义子，天纵奇才，不付出一些怎么能将他拉拢过来？可惜是个蛮夷，而且还如此粗鲁，否则也勉强能做本公主的夫婿。”

　　春喜默然，她知道云紫衫眼高于顶，萧浪没可能妖邪又是蛮夷，这个世界看来没有青年俊彦能入了她的法眼了。

　　“不说这个了，大事要紧！”

　　云紫衫脸上一振，眼中射出两道精光，凝重问道：“大战要开始了，人都潜伏到位了吧？”

　　“嗯，探子回报，所有强者都潜伏在青衣城南数千里的一座山峰内，就等大战开始，他们乘坐飞行玄兽，半日即可赶来！”

　　“那就好，过两天我就去找独孤行，问清楚所有计划，这一战必胜，而……我云紫衫注定要名垂青史了！”

　　云紫衫点头一笑，那绝美的风情，看得春喜眼睛都一亮。

　　萧浪的确有军务在身，不过不是很紧张，第二日他才就带着一万妖神卫出了青衣城。

　　独孤行给了他一个任务，扫平所有北疆的斥候。

　　妖神卫的统领依旧是以前的独孤无我，战王强者。妖神卫跟了萧浪后，他没有撤去独孤无我的统领之位，反而提拔他为偏将军，统帅全军。他不懂军务，也不明白为何独孤行会将他护卫军赐予他，不过他很尊重独孤无我，一切军务从不过问，妖神卫名义上跟随他，不过都是独孤无我在管理。

　　独孤无我跟着独孤行十多年了，显然学到几分真本事，一万大军在北疆浩浩荡荡的飘过，花费数天，轻易带走了无数血王朝斥候的性命，几乎将敌方的探子清剿一空。

　　血王朝那边也立即有了反应，派出一只三万人的大军，准备堵截妖神卫。

　　三万人不多，妖神卫实力如此强大，人人都是战帅境，如果对战的话轻易能破军败敌。不过独孤行有严令，一旦敌人有大军来袭，超过一千人，立即寻找附近的城池进城。

　　萧浪没有任何犹豫，带着大军一路狂奔，进了附近的一座东方家将军镇守的大城内。血王朝三万大军无奈只能返回，否则被独孤行用计会全部留在雪地上，不过沿途击杀了无数战王朝的探子。

　　没过多久探子就回报，三万大军中潜伏了数名战皇，如果萧浪带着大军去灭杀那三万人的话，绝对会被那数名战皇轻易秒杀的。看来血王朝那边很重视萧浪，冒着这三万大军被埋伏灭杀的危险，也要来诱使萧浪出战，在偷袭杀死他。

　　独孤行的命令很快就传来了，雪荒城那边开始蠢蠢欲动，萧浪就呆在东方家将军东方一星的驻守的星夜城内等候命令。

　　东方一星召见了萧浪，不过东方白显然没有把他的真实身份告知，只是客套的寒暄一番，便让他带着妖神卫联合守城。

　　星夜城内驻军二十万，东方一星更是战皇境强者，城内战皇强者也有数名，一般大军前来攻城，不出动战帝强者很难短时间攻下。

　　十八座城市，联成一条弧线，只要有一座城市被攻击，其余城市将会立即带兵增援。除非血王朝倾全国之力来攻，同时攻击十八城，否则这十八城很难破。十八城不破，血王朝而无力南下。

　　临冬之日过去十五天，血王朝大军终于动了，血帝也让世人知道了这一战他的决心有多大。

　　一百五十万大军，铺天盖地的从雪荒城内涌出，血红色的战甲，在白茫茫的雪地上连成一片，发出刺眼的红光，数不清的战刀反射出来的寒光，就算战帝强者都要内心一凛，那冲天的杀气，让天空中漂亮的雪花都微微一滞。

　　一百五十万大军，几乎是血王朝全部可调动的大军，镇守北方雪人族的大军几乎全部被调集过来，国内的强者也出动了七七八八，只为一战功成，彻底灭了战王朝。

　　独孤行也动了，除了青衣城星夜城，还有龙曜城其余十五城内的子民全部南迁，十五座城市内房子器物全部带走，不能带走的烧光，北疆大战还没开始，狼烟已经滚滚冲天而起。十五城内的数十万大军，则分别涌入青衣城和星夜城，还有青衣城左边的左家将军驻守的龙曜城。

　　百万大军集合成三股，十八根手指头变成三个铁拳，独孤行的计划很明确，准备死守三城力抗血王朝一百五十万大军。

　　望着十五座城内的滚滚浓烟，无数人感叹起来，独孤行对敌人狠，对自己人也狠，十五座大成里面房屋拥有数十万座，带不走的财物无数，说烧就烧了，眼皮都不眨一下，也不请示云飞扬。

　　不过所有人都明白，血王朝举全国之力进攻，独孤行这样是最好的安排，否则很容易给血王朝各个击破。击中力量防守三座最大城市，只要三城不破，血王朝注定无功而返。

　　血红月不再被吊在青衣城上，而是被左萍萍带着去了龙曜城，东方白也飞去了星夜城，逆水流留在青衣城。三大战帝强者每人坐镇一个城市，誓与城共存亡。

　　十五城同时起火，整整烧了两天两夜，滚滚浓烟笼罩了整个北疆的天空，大雪突然停了下来，却很诡异的没有放晴，反而变得阴沉沉的，寒风吹拂的更加凛冽了，似乎在预示着一场惊天大战的到来。


第273章 绞肉场

　　“你怎么突破战尊境的？”

　　星夜城内，东方白过来之后第一时间找到了，一个院子内正修炼的萧浪，一进门就询问起来。

　　妖神卫正在城内驻守，只留下一百人守护院子，面对当朝国师无人敢阻拦，所幸萧浪此刻正在修炼玄气，而不是修炼天魔炼体。

　　萧浪看着东方白凝重的目光，知道他担忧什么，笑了笑说道：“我吞服了圣品丹药火云丹，所以侥幸突破了！”

　　“火云丹？吞服了几枚？”

　　东方白显然还有些不相信，毕竟只是闭关半年就从战帅突破到战尊，这的确有些吓人，东方白担心萧浪误入歧途。

　　“一枚！”

　　萧浪只能咬牙说道，此刻他可不敢告诉东方白，免得给东方红豆知道。他现在都不知道这事该怎么告诉东方红豆，每每想到东方红豆得知后的神情，他都内心都会一痛，脑海凌乱。

　　东方白目光如刀子，刮得萧浪脸上生疼，他依旧有些疑惑问道：“突破战尊有瓶颈，你这么轻易就突破了？”

　　此刻萧浪当然知道有瓶颈，战帅前没有瓶颈，战帅后却每一境界都有瓶颈，而且境界越高瓶颈越难。武者修炼，本身就是逆天而行，这瓶颈显然是上天对武者的阻拦。很多人都卡在巅峰踏不过最后一步，比如萧不死，比如八爷。

　　萧浪没有遇到瓶颈，直接突破了，此刻却只能再次咬牙欺瞒道：“有瓶颈，不过我花费十天就突破了！”

　　东方白神情依旧凝重，却不好多问，只是摆了摆手道：“没有我的命令，你不得出星夜城，知道吗？”

　　“嗯！”

　　萧浪感激的点了点头，清楚东方白是真心维护他，不管是因为东方红豆，还是看重他潜质，他都感激。

　　东方白走了，萧浪却是不敢修炼天魔炼体了，也没有修炼玄气，一个人愣愣坐在院子内出神，眼神黯淡下来。

　　千寻带着小白走进来，看到萧浪黯然伤神，沉沉一叹，也不说话就在旁边陪着他坐着。

　　坐了小半天，萧浪精神恢复了一些，正准备勉强笑着和千寻几句，城墙上突然战鼓长鸣，而后整个星夜城被震动了，到处传来喧闹声。

　　“血蛮子来了！”

　　萧浪和千寻对视一眼，两人同时起身，小白跳上萧浪的肩膀，两人带着一百妖神卫朝外面奔去，很快就找到了妖神卫驻防之地。

　　“将军！”

　　一路都有妖神卫行礼，萧浪点了点头，上了厚实的城墙，极目远眺。

　　一眼望去！

　　萧浪和千寻都有种窒息的感觉。

　　北方数百里之外，宛如自天边飘来一条红线，红线逐渐的变大拉长，没过多久变成了红雾，紧接着变成铺天盖地的红云，遮住了北方的天空。

　　血红色的战马和血红色的战甲，带着浓浓的杀气扑面而来，半空中的空气都凝固起来。清一色的长刀反射的寒光联成一片，宛如一条扭动的九天银龙，无声咆哮而来。

　　地面开始震动，然后城墙跟着震动，接着萧浪感觉偌大的星夜城，也跟着摇晃起来，似乎随时都会被震得塌陷，城内数十万大军和数百万子民，也会在那一片血红的云席卷之下化成粉末。

　　数十万大军站在一起，萧浪只会感觉到压抑，但是数十万大军一起奔走，那种感觉，震得萧浪内心跟着跳动，感觉任何强者胆敢挡在前方，都会被绞杀成粉末。

　　血王朝一百五十万大军，血衣血奴选择了分成三股，同时进攻三座大城。北疆军士不过百万，每座城市三十万，血王朝整整多了二十万大军，而且军中潜伏了血王朝几乎全部的强者。

　　血帝显然决心非常大，趁着战王朝内乱，决定一举灭杀北疆大军，只要北疆大军一灭，战王朝肯定亡国。就算隐宗全部强者出来都没用，因为血宗实力比隐宗只强不弱。

　　“轰轰轰！”

　　五十万大军踏马齐奔，虽然地上都是积雪，但是同样雪花四溅地面颤抖，没有任何的停留，大军一路向南，而且速度越来越快。

　　血王朝历来攻城一直喜欢单刀直入，一鼓作气。从没有停下来驻营围城的说法，所以此刻也没有任何停歇，直线朝星夜城冲来。

　　百里，五十里，十里！

　　“杀，杀，杀！”

　　数十万人同时大喝，声音震天动地，在九天之上回荡，久久不歇。所有人同时扬起了手中的战刀，战刀反射的寒光更是刺眼，那冷冽的杀机，让千寻都身子一颤，微微退了一步，无数低级士兵更是吓得一屁股坐到了地上。

　　“放狼烟，鸣战鼓！”

　　一声爆喝声，响在星夜城上空，同时一股强大的气势腾起，笼罩了整座星夜城。东方一星喊话了，东方白释放了他的气势，让所有将士都知道他的存在。

　　顿时被血王朝大军心神所慑的战王朝将士精神一顿，随着“咚咚”的战鼓声响起，所有人开始凝聚玄气，站在高达数百米的城墙上，寒目森森的望着越来越近的血蛮子。

　　万米，五千米，三千米！

　　“所有战帅级武者，玄气外放，无差别攻击！”

　　东方一星的爆喝声再次响起，随着他的命令一下，顿时漫天都是半月形刀芒，从城墙上呼啸而下，刀芒破空的声音，一片尖啸，刺得耳膜生痛。

　　这场景非常华丽，也无比震撼人心，战王朝这边虽然只有三十万大军，但是战帅级武者并不少，瞬间数万道大小不等，颜色不同的半月形刀芒呼啸而去，宛如数万流星般，朝血王朝的大军中砸下。

　　“咻！”

　　血王朝那边反击几乎同时发出，也是数万道玄气刀芒朝城墙上射来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　宛如数万烟花同时绽放般，城外和城墙上无数地方发生的爆炸，强大的力量震得城墙都晃动起来，雪花四溅，鲜血挥洒长空，化成片片血雾，残肢断臂四处飞撒，人仰马翻惨叫声响不绝耳。

　　厚实的城墙被处处砸出一个个缺口，丑陋无比，触目惊心。不过对于宽达近千米的城墙来说，就算是敌人同时攻击一处，没有大半天，也不可能轰塌。

　　只是一轮攻击，血王朝那边死伤了数千人，战王朝这边也不好受，虽然有城墙防护，但是死伤近千人。

　　“咻咻！”

　　不断有玄气刀芒外放，这种级别的战斗，盾牌弓箭，完全成为了摆设。拼的就是双方战士的实力，和战士的数量。尸体不断增多，血越流越多，白茫茫的雪地，变成了血白，红和白交错，看起来无比的刺眼，宛如一块卫生棉。

　　萧浪没有发出一次攻击，只是静静的观看着，观看着血蛮子的阵型，望着双方的兵士不断倒下，他突然感觉到一阵悲凉，这就是战争，这就是战场，这也是绞肉场和墓地。


第274章 圣阶神魂果然凶残

　　有人的地方就有江湖，有人的地方就有争斗，就有阶层，就有利益，也就有了战争。

　　萧浪从不喜欢惹事，也不喜欢杀人，更不喜欢战争。他其实只想安静的生活下去，能保护所爱的人，快乐的生活下去。

　　不过经历了无数残酷的事实，他懂了一点，你不杀别人，别人会会来杀你。比如眼前的血蛮子，不将他们击杀，他们就会涌入城内，将城内数十万军队绞杀，将数百万子民绞杀，也将妖神卫，千寻和自己撕成碎片。

　　所以他只能愣了片刻，迷离了片刻就清醒过来，他动了。

　　他没有选择外放玄气，他玄气刀芒或许可以击杀数十人，但是面对数十万大军，显然是杯水车薪。

　　他让千寻跟随独孤无我，自己却带着小白下了城墙，然后寻找一个隐蔽地方开始释放神魂，近三千米的草藤朝地面涌入，也将他拖到地下。

　　小白钻了他的袍子内，有些惊恐的望着漆黑的地下，不知道主人要带它去哪，不过他那小脑袋知道，萧浪不会抛弃他。

　　“萧浪，杀敌可以，注意保护自己，别让红豆伤心！”

　　一道传音响在萧浪的耳边，萧浪点了点头，他知道东方白一直锁定着自己，自己去城外肯定瞒不过他。

　　草藤直接进入了地面数百米，如此距离怕是战皇强者都很难瞬间穿刺下来。草藤开始化作虚影朝上方探去，萧浪的眸子内也出现了一抹杀机。

　　血王朝的攻城战，一直很有规律，前方都是战帅战尊强者，中间而是普通士兵，最后面则是强者坐镇。

　　战帅战尊强者，顶住战王朝这边的反击，掩护低级兵士前进，一旦靠近城墙，战帅战尊强者开始朝两边迂回，掩护低级兵士开始攻城。这时后面的强者们也开始出手，同样是掩护大部分的低级士兵开始攀爬城墙。

　　强者只有那么多，攻城的主力还是低级兵士。包括战王朝这边攻城也是如此，毕竟低级兵士死了不可惜，战帅级别上的武者死一个就少一个。

　　此刻血王朝的兵士们，在数万战帅战尊强者的掩护下，已经迫近了城墙千米，只要再往前冲击数百米，他们的任务就完成了，后面的潮水般的低级兵士，将会悍不畏死的朝城墙上攀爬而去。

　　然而——

　　就在此刻，战场前方突然出现了一些小意外。

　　突兀之间，急速奔走的数百匹战马同时倒地，能在前方的战马虽然不是名种宝马但也不差，就算漫天刀芒飞来，这些战马都不会停顿一丝，更不会吓得倒地。

　　如此高速的奔走，后面还是源源不断的大军，而战马上的数百战帅战尊强者，此刻不是在躲避战王朝的攻击，就是在不断释放玄气。突然剧变让他们全部跟着惯性，朝地面砸去。

　　他们如此实力，摔倒在地上肯定不会受伤，问题是——后面有着无数的战马在齐奔啊！

　　结果他们没悲剧，身后的兵士却悲剧了。身后的都是普通兵士，看到前方突然倒下数百人，怎么敢驭马朝这些大人物们踏去？只能紧急勒住战马，这是一个很正常的举动，换做一般人都会下意思的让战马急停。

　　问题是他们身后也有无数战马，结果就宛如高速公路上连环追尾般，后面的战马一下将前方的战马和兵士撞飞出去。然后他们又停下，再后面的战马的继续撞他们……

　　“轰！”

　　邪门的事情再次发生，不远处最前方数百匹战马再次同时倒地，然后他们身后的兵士们，立即起了连锁反应，乱成一团。

　　“轰！”“轰！”

　　每一次地面紫光一闪，就有数百匹战马突然倒地，四肢完全消失。只是瞬间，血王朝大军最少有四分之一乱了起来，混乱中被战马踩死的低级兵士不计其数，最少有数千人。

　　“唔……”

　　“发生了事？”

　　“快看，那边！那边也倒下数百匹战马！”

　　“难道神灵在帮助我们？”

　　战王朝这边战士们看得膛目结舌，无数战帅战尊都停止了玄气外放，不敢置信的望着下方。望着宛如蝗虫般的血王朝大军乱成一团，没有人看到那一闪而逝的紫光，只是都感觉到震惊，如此诡异的事情无法解释，他们只能胡乱猜测，或者以为是神灵在帮助他们。

　　“还愣着干什么？所有战帅级别上武者，全力攻击！”

　　城墙上的东方一星，也不知道发生了什么事，但如此战机怎么会放过？当下立即爆喝起来，下令全部能外放玄气刀芒的强者，全力攻击。

　　原本战王战皇强者都没有出手，此刻东方一星下令了，立即无数道长达数百米的刀芒呼啸而出。战帅战尊更是无比兴奋，一愣之后立即疯狂的射出玄气刀芒。连东方一星自己都忍不住扩大战果，连续释放出一道数百米长的玄气刀芒。

　　下面十多万大军本来乱成一团，其余的大军也停了下来，满脸震愕的望着发生混乱的地方。在如此强大攻击下，顿时死伤更惨重了，恶性循环之下大军也更加乱了，不知道该进还是该退，只能四处躲避城墙上连绵不断的玄气刀芒。

　　“呜呜呜！”

　　一声悠长的号角声终于响起，血王吹起了撤军的号角，显然那边统帅也知道继续下去死伤会更严重。战场之上讲究的是一鼓作气，现在气势被打断了军心也乱了，继续攻城只能徒增伤亡。

　　大军后面的强者们，也纷纷腾空而起朝前方飞来，掩护大部队后撤，避免被战王朝乘机追杀。

　　战王朝这边的强者们杀的很爽，就算对方有强者来援，依旧不断外放玄气。攻城站还没开始，就已经灭了敌人数万大军，这可是前所未有的胜利啊。虽然他们到现在都不明白，血王朝那边为何会出现如此异状。

　　城墙上，只有两人知道为何血王朝那边突然数千匹战马倒地了，一个是千寻，一个则是站在角落内的东方白。

　　东方白花白的头发轻轻飘荡，细小的眸子眯成了一条线，身上没有露出半点气势，以至于附近的兵士都不知道这个小老头怎么上的城墙。

　　以东方白的实力自然可以清楚看到，令数千匹战马倒地的那道紫光。虽然他很怀疑萧浪突破战尊境是修炼了邪门歪法，但此刻却还是露出淡淡笑意，无视附近不时扭动看他的兵士，一个人自言自语喃喃道：“圣阶神魂果然凶残，萧不惑萧青龙两个蠢货，居然把一个绝世天才活活逼出了萧家，不死兄……你后继有人了！”

　　萧浪早已经偷偷回到了城内，脸上很差，刚才用草藤偷袭战马，草藤难免被敌人的玄气刀芒射中几次，也让他吐了几口鲜血。

　　强忍着脑海内传来的痛楚，萧浪上了城墙，望着千寻和独孤无依旧在兴奋的不断外放玄气，带走无数来不及撤退被重创的血王朝兵士。

　　望着下方无数的残尸断臂，他眸子中没有半点喜色，只是抬头望着天空，幽幽一叹道：“爷爷，浪儿在为你报仇，你可曾看到？你放心，如果有机会，我一定斩下血衣血奴的人头，以慰你在天之灵！”


第275章 瞒天过海

　　星夜城因为萧浪的悄然出手，第一波冲击已经落幕了，战王朝这边大胜，只是死伤了连三千人，却达到了十几倍的战果。

　　青衣城和龙曜城却战斗正酣，而且战斗已经达到了白刃化，无数血蛮子开始战刀，插进城墙，就这么悍不畏死的朝数百米高的城墙攀爬。

　　这个世界的战争很是简单，没有出现什么攻城器具，因为就算玄铁做的登城梯都能被玄气刀芒轻易斩断。要想上城墙，唯有凭借手中的战刀，硬生生顶住守城兵士攻击攀爬上去。

　　城门早就被堵死了，城墙也宽达千米很难击破，而且就算塌陷一个口子又如何？只要有数百战尊强者，不断外放玄气守住口子，就算数万大军冲击都只能填尸。

　　远处强者们外放玄气掩护，城墙之下无数血蛮子开始攀爬，而上面的兵士们则开始倒下滚油，巨石，毒烟，灰土……

　　战斗无比惨烈，守城方显然更具有优势，每时每刻都有无数兵士死去，血王朝的伤亡比例是战王朝的两倍。但血蛮子不愧蛮子之称，悍不畏死，数百米的城墙都被尸体活生生的填高了数十米，却依旧不断有兵士们嗷嗷大叫，潮水般的涌来。

　　独孤行没有出现，一直是上将军荆厉主持大战，双方的强者都没有出动，出动的都是低级兵士，彼此用血肉之躯争夺了城墙的控制权。鲜血染红了千年古城，也染红了无数兵士的眸子，全部人都杀疯了，不知疲倦的挥动手臂，不计任何代价绞杀一切敌人。

　　直到入夜时分，血蛮子才潮水般撤去，留下数万具尸体，也带走两万战王朝兵士的生命。龙曜城那边好不了多少，不过左剑出关了，带着剑神卫大展神威，在城墙上连连奔走，比血蛮子更加凶残，出手不留半点余地，龙曜城一天大战，击伤击杀的血蛮子并不比青衣城少。

　　入夜之后，一道消息传到青衣城和龙曜城，年轻的巫术师，军神的义子妖邪再立奇功，释放了诡异的巫术，让星夜城轻易大败血蛮子，击伤击杀兵士竟然远远超过青衣城和龙曜城，最重要的是死伤只有两千多人。

　　战王朝这边顿时士气大盛，兵士们齐声高呼，将军们却都面色凝重，他们都很清楚这才是第一天。血王朝只集结了一百五十万大军，就敢如此不计伤亡的攻城，显然留有后手，一旦后手出现怕就是城辉人亡的时刻。

　　独孤行依旧没有出现，也没有传出半句话，宛如消失在青衣城中，连青冥都没有出现过一次。

　　第二日，血王朝再次开始进攻，竟然比昨日还要疯狂，完全不在意兵士的死伤，这让无数将军脸上的神情更加凝重了。这样拼下去，战王朝固然损失惨重，但最后肯定是战王朝赢，因为攻城永远比守城伤亡高。

　　血衣不是傻子，这一百五十军队要是拼完了，血王朝也完了……

　　但军神府大门紧闭，能进去的只有荆厉和逆水流，一般的将军根本见不到独孤行，诸位将士们也就只能咬牙死死顶住血蛮子的攻击。

　　不过就在下午云紫衫出现了，身后跟着一名黑袍人两名战王，径直上了城墙，居然不怕他那千金之躯陨落，亲自出面鼓舞众将士，让镇北军士气大震，宛如打了鸡血般，比血蛮子更加疯狂。

　　星夜城这边，血蛮子也开始再次攻击，依旧和昨日一样的队形，嗷嗷大叫的冲来。

　　萧浪也再次出现在城头，不过他一出现，兵士们立即齐声欢舞。昨夜在东方白的默许下，东方一星将萧浪动用巫术的事情传播出去，顿时全军倍受鼓舞。有如此巫术，就算敌人在多一倍又有何惧之？

　　一天击杀数万，数十万大军，也就是十天半月就能轻易斩杀了。

　　萧浪也是这样想的，所以他观察了一下敌情，就准备再次动手了，但此刻一道传音却响起：“别出去，敌人到处都埋伏了战皇强者，你一出手绝对跑不了！”

　　东方白的实力如此强横，探查能力显然比萧浪强了不知道多少倍。萧浪一怔，而后苦笑起来，如果被战皇强者锁定，怕是自己在地下数百米，也难逃被杀之局。

　　不敢在冒险了，只能在城墙上和众人一齐发出道道玄气刀芒斩杀敌人。血王朝大军昨日的大败，不仅士气没有滑落，反而更加血虐起来，只是一个时辰，战斗开始白刃化，大军靠近城墙无数兵士从血战战马上弹射而起，朝城墙上冲来。

　　萧浪也杀红了眼，不知疲倦的挥舞着手中的玄器，不断射出玄气刀芒，如此混乱的局势，他当然不敢释放神魂，一旦被重创了，他不死也会重伤的。

　　妖神卫不愧是战王朝第二精锐的军队，一万人轮流上城墙，不断绞杀人命。一名战尊带着十多名战帅，有战尊保护战帅更加容易躲避飞来的玄气刀芒。独孤无我的指挥很到位，妖神卫击杀敌人最多，却是伤亡最少。四面城墙都有血蛮子攀爬上了，却惟独只有妖神卫联合驻防这面城墙相安无事。

　　双方的战王以上的强者依旧没有动用，东方白隔不了多久释放一次气势，吓一吓血蛮子，同时也让战王朝军队振奋一把。

　　尸体越来越多，血越流越多，而且入夜了血蛮子依旧在不断进攻。萧浪奋战一天，累得和千寻坐在城墙下动都动不了了。两人却没有回院子，萧浪也让保护他的妖神卫继续攻击，但数百妖神卫却没有离开太远，依旧有数十人围在萧浪身边，独孤无我下了死命令，萧浪死了他们也不用活了。

　　血蛮子在凌晨时分才退去，青衣城和龙曜城也是这样。三座大城下，整整留下十多万尸体，战王朝这边也死伤惨重。

　　无数将军们战斗一天半夜，纷纷累得回去休息，却都猜不透血王朝为何要如此疯狂。在天亮时分，无数将军却被一道紧急传讯惊醒，他们终于知道为何血蛮子如此疯狂了。

　　一只五十万的大军，悄然横跨了三城，偷偷进了战王朝的腹部，十多名战皇亲自出手一路灭杀斥候，被发现之时已经深入青衣城南数万里，直奔帝都而去。

　　血王朝这次前来攻击的军队不是一百五十万，而是两百万，驻守血帝城的血帝军全部出动，瞒天过海，宛如天兵神将般居然出现在战王朝腹地？

　　他们的目的不言而喻，一百五十万军队拖住北疆百万大军，五十万最精锐的血帝军准备攻陷帝都，一举让战王朝灭国。


第276章 算无遗策

　　五十万大军深入战王朝腹部数万里，此刻才被知道，显然不关是血帝军那些战皇强者的功劳，战王朝内的奸细也开始发动了。

　　帝都是什么，是王朝的圣地，帝都有什么？有皇室，有无数大家族，而此刻大家族们的强者都在北疆，留下的都是女眷还有无数的精英子弟。

　　如果帝都被攻陷了，不仅云家完了，各家族的根基也毁了，也会让战王朝的士气达到最低点。

　　最重要的是——此刻帝都完全不设防，数十万御林军还在东方剿灭叛逆，镇北军和镇西军也在东方，要赶回帝都最少要十个月时间，而血帝军只要五天就可以赶到……

　　消息一传出，北疆兵士们顿时人心惶惶，士气滑落。无比诡异的是，如此关头独孤行居然还没露面，只是荆厉怒气冲冲的斩杀了一名负责情报的统领，血帝军悄然进了战王朝腹部，这名情报统领就算不是奸细，也难逃其咎。

　　血王朝大军继续开始进攻，却没有前两日那么疯狂了，而且每次攻击都有些虚张气势，往往雷声大雨点小，而且攻击无比频繁，一天数次。意思很清楚，只要北疆军队敢回援，他们就全力攻城，如果你们继续固守，他们继续耗着。

　　北疆哪里敢回援？一旦出城说不定被埋伏了，而且独孤行开始传来的命令无比坚决，死守！

　　得到消息后，萧浪却有些急了，直奔东方白的府邸却没有见到他，问院子内的兵士也不知道，他只能带着千寻去寻找东方一星。

　　帝都失守他不在乎，云家灭了，四大家族灭了，甚至萧家完了他都不在乎。他只在乎东方红豆和茶木，他不敢想象血蛮子冲入帝都，东方红豆会遭遇何等的凌辱。

　　东方一星在将军府内，看到萧浪前来很是客气的迎接了他，虽然笑容满脸却眸子中隐隐有些担忧。萧浪没有客套，单刀直入急迫说道：“东方将军，国师大人在哪？我想见他！”

　　东方一星眉头皱起微微有些不满，这小子占着是独孤行的义子，居然如此嚣张，东方白是他想见就能见的？当下沉吟片刻，说道：“你找我父亲有何要事？”

　　萧浪愕然，东方一星不知道他的身份，他都不知道怎么回话，只能含糊其词说道：“我听说血蛮子五十万大军直奔帝都，有些担忧，不知道王朝会怎么应对！”

　　东方一星更加有些不满了，你就算是独孤行的义子，一个骠骑将军管那么多干什么？连忙摆手道：“这些事情妖邪将军你就不要担心了，还是去做好分内之事吧！”

　　萧浪眸子一转，知道不透露一点情报给他，他是不会搭理自己的，只好苦笑说道：“东方将军，我和红豆小姐已经私定终身，这点国师大人也知道，我很担忧红豆，还望将军告知我实情！”

　　“红豆？”

　　东方一星愕然，将信将疑的望了萧浪一眼，以萧浪此刻的身份配上红豆倒是绰绰有余，只是两人之事对于东方家是好事啊，为何他没有半点听闻？当下说道：“父亲昨夜离开星夜城了！至于王朝怎么应对血帝军，这是最机密的军情，我不能告诉你，你还是回去做好你分内之事吧。”

　　东方白居然走了？

　　外面有数十万大军，还有无数强者，东方白居然偷偷走了？萧浪内心更加担忧了，不过独孤行的布置他却全无了解，此刻只能急的火烧眉毛一样，望着对他有些淡淡戒备之意的东方一星，萧浪无奈只能朝东方一星悄然说道：“东方将军，其实我不是妖邪，而是……萧浪，还望你告诉我实情！”

　　东方一星一震，看到萧浪身后悄然释放出来的一根草藤虚影后，顿时苦笑起来，眼中的疑虑也完全解除了，有些责怪说道：“居然是你，难怪元帅收你为义子，难怪父亲临走之前要我看好你！你这小兔崽子居然把战王朝如此多人都骗得团团转！”

　　“还望东方叔叔不要外传！另外现在可以告知我，你们的计划了吧？”萧浪苦笑，不是迫不得已他都不会暴露，虽然东方一星是东方白的儿子绝对可信。

　　“不是我们的计划，而是你义父的计划，事实上直到昨夜，我才大概知道了你义父的计划！”

　　东方一星笑了笑，释放气机探查了一下，这才说道：“那五十万血帝军你不用担心，绝对……有去无回。你义父此刻也不再青衣城，早已经悄然赶过去了，而且这大军一切都在他算计中，我们不用担心，只要守好城即可！”

　　“义父已经赶过去了？”

　　萧浪微微宽心，既然一切都在独孤行算计中那就出不了大事，帝都也不会被攻陷。不过他还是无比疑惑，既然北疆军队都坚守，独孤行拿什么去灭那五十万大军？那些可是血王朝最精锐的五十万大军啊。

　　萧浪问出了内心的疑惑，东方一星却神秘一笑，道：“这个我先卖个关子，数日后自会分晓，你不相信你义父的能力吗？”

　　萧浪实在想不通独孤行怎么消灭那五十万大军，东方一星不说他也没办法，只好退而求其次问道：“那国师他们去哪了去干什么？你总该告诉我吧？也让我心里有点底啊。”

　　东方一星摇了摇头，说道：“我只能告诉几个国师全部去了一个地方，至于他们去干什么了，数日之后你也会知道！这些事情我们无需多想，我们也帮不上什么，只要守住星夜城，这一战王朝就全胜了！”

　　萧浪苦笑，最后问道：“国师走了，如果有战帝强者来袭，那该如何是好？没有至强者坐镇，星夜城很有可能失守啊！”

　　东方一星笑了起来，没有说话只是气势陡然一震，顿时萧浪感觉到一股滔天巨压笼罩而下，一屁股直接坐到了地上，心神俱裂般。等他回过神，站起来时东方一星已经收回了气势，萧浪不敢置信的说道：“你居然突破了战帝境？”

　　“呵呵，我只是服用了一枚丹药，气势有些吓人而已，实力依旧是战皇境，而且城内落日将军也服用了丹药，你说我们两名……战帝强者坐镇在此，血衣血奴敢来吗？”

　　东方一星起身负手后立，淡淡望着萧浪说道：“这下你不担心了吧？你义父一切事情都安排好了，数日之后即可见分晓，到时候绝对会吓得你半天回不过神的，哈哈！”

　　萧浪走出了将军府，朝城墙上走去，虽然东方一星已经把事情大概讲清楚了，独孤行算无遗策的本事也不容置疑，有青冥保护他安全更不会有问题。不出动战帝强者，这星夜城数日之内也破不了，他呆在城内不会有事。

　　一切看起来都没有问题，但萧浪还是隐隐有些担心，这种担心莫名其妙。他总感觉这几天会有大事发生一般，而且他感觉这大事的后果，严重到他都无法承受。


第277章 开胃菜

　　独孤行此刻的确不在青衣城，他被青冥带着去了帝都北方数千里的一座大山中，两人就这么孤零零的站在山峰之上。

　　山峰很有名，叫翼神山，这座山峰在方圆百里是禁地，因为这里是北方大家族罗家的祖坟所在。罗家第一代族长罗翼非常相信风水命格，死之前一定要罗家子弟把他埋葬在此，而后罗家列祖列宗都跟着埋在了此峰，山脚就是罗家所在的北方大城罗云城，一般人自然不敢上山，也上不了山。

　　因为翼神山无比奇特，四面都是悬崖没有路可上山，要想上山唯有从罗云城的外的一个山洞内的唯一通道抵达山顶，翼神山高万米，不是战皇强者根本飞不上，通道又有强者驻守，一般武者怎么可能上来？

　　“开始吧！”

　　独孤行没有去看身后的无数罗家祖坟，只是淡淡的说了一句，依旧站在悬崖边上，看着下方渺小的罗云城。

　　青冥沉默的离开，走到一个巨石上，然后玄气灌注巨石顿时亮了起来，石头上无比诡异的出现一道石门，石门内赫然是一个石洞，还有一个……巨大的传送阵！

　　传送阵开始闪耀，三名穿着御林军服饰的将军沉默走出来，径直走到独孤行身后，满眸崇拜敬佩的单膝下跪道：“末将参见元帅大人！”

　　独孤行没有转头，山顶上的狂风吹得他那一身白衣猎猎作响，也让他眼神微微眯了起来，他淡然说道：“那边都准备好了吧？”

　　说话的将军点头应道：“一百二十万大军已经聚集，就等元帅一声号令了！”

　　独孤行眼睛眯得更紧了，目光远眺北方，似乎看到一只大军正从北方席卷而来，他漠然道：“一天后，血帝军会抵达罗云城，罗翼说这里风水不错？那么就让这五十万大军永远留在罗云城吧！按计划行事。”

　　罗云城很大，而且是南下的必经之地，只要攻下罗云城，帝都就会出现在血帝军的铁蹄之下。

　　此刻罗云城内的数百万子民早已经疯狂逃逸了，留下数万罗云军，准备誓死守卫罗云城。

　　五十万血帝军，宛如蝗虫般从北方呼啸而来，并没有一路烧杀抢虐，而是以最快的速度南下，军纪严明无比，居然都没有虐杀一个平民。这不是血帝军仁慈，而是他们真的很赶时间。

　　数十万大军只是带着数天的口粮，一路南下只为攻陷战王朝的圣地。只要攻下帝都，战王朝等于就灭亡了大半。所以血帝军很兴奋，所以看到罗云城上数万罗云军准备以血肉之躯阻拦他们南下的步伐时，血帝军的首领血帝的三弟血腥没有任何犹豫，下令全军攻城，将这几万人头砍下，然后一路南下，直达帝都。

　　罗云军悍不畏死，全部疯狂无比，血帝军更加宛如打了鸡血般，嗷嗷大叫，疯狂冲击。他们都知道，只要拿下这座城池，前方就是最富饶的帝都，里面有大把金银财宝，还有无数白白嫩嫩的姑娘小姐们等着他们揉虐。

　　大战只是持续了两个时辰，罗云军就开始败退，数万对五十万，十几倍相差，而且对方的还是血王朝最精锐的军队，战帅武者多如牛毛，就算罗云军再坚挺，也抵不住那漫天的玄气刀芒。

　　城头上都是人头残尸，罗云军留下了一万多人，其余的退到城内开始巷战，虽然明明知道他们挡不住，最后只有全部葬身了罗云城，但他们依旧没有一个人逃走。

　　因为——独孤行给他们下了死命令，他们就是用来送死了！

　　五十万大军全部进入罗云城，开始绞杀剩下的两万多罗云军，而翼神山上传送阵不断的闪耀，一队队御林军，镇西军、镇南军、甚至还有蛮夷、穿着叛军服侍的兵士，从传送阵内源源不断的走出来，然后整齐快速的从山顶通道内冲下去，在罗云城外聚集。

　　五万，十万，五十万，百万！

　　传送阵的速度很快，兵士们移动的速度也很快，一天一夜的传送，把战王朝东方镇压叛军的御林军，镇南军镇西军，包括叛军蛮夷部队，整整一百多万人凭空从百万里之外的东方传送到了北方。

　　独孤行和云飞扬隐帝联手布了一个天大的局，撒了一个弥天大谎，演了数十场戏。用数万人的生命，包括眼前罗云城罗家数万子弟的尸体，成功将五十万血帝军引入了瓮中。

　　这是一个死局，自从血帝军被假的情报和内奸的错误判断蒙蔽，义无反顾的南下，就注定他们有来无回。

　　因为罗云城开始起火了，火势非常大，很快蔓延了整座罗云城，如此大的城市，如此快的全城起火，显然也是早早就预谋的。

　　城内的房子内都是易燃之物，血帝军冲进城内，赫然发现那些罗云军不再抵抗，而是疯狂的到处放火，然后在烈火中对着他们嘲笑起来，直至自己也被烧死。

　　血帝军首领血腥感觉不对劲了，顾不上无数被烟熏得摇摇欲坠的兵士，不停的爆吼起来，歇斯底里的大吼，让血帝军立即出城。

　　无数血帝军连忙不敢再追杀罗云军，开始惶恐的朝城外奔去，只是……当他们跃上城头，却发现罗云城外密密麻麻的都是军队，一眼望过去，看不到边际！

　　城内大火冲天，黑雾笼罩了天空，就连数千里外的帝都，都能看到这边巨大的黑云和红光。

　　城内的数万罗云军和五十万血帝军，永远留在了罗云城。独孤行再次用铁血般的事实告诉世人，他对敌人狠，对自己人更狠。

　　血王朝可以凭空变出五十万大军突袭帝都，独孤行也可以！

　　一百多万军队，还有三十万无比精锐的御林军，对战被烟熏的半死的数十万血帝军，结局肯定是毫无悬念了。

　　所以独孤行只是站在翼神山上，冷漠的看了半个时辰，就对身后的青冥开口道：“走吧，回青衣城！这五十万血帝军只是开胃菜，真正的大餐，还是在龙曜城！”


第278章 内奸是谁？

　　“龙曜城？”

　　青冥有些不解，一边带着独孤行直接朝万米高的山峰朝下滑落下去，一边疑惑问道：“少使猜测血衣血奴会进攻龙曜城？”

　　独孤行眯着眼睛，以免狂风让眼睛流泪，直到青冥带着他落到地面，朝北方狂奔，才淡淡笑道：“不是猜测，而是确定！血衣血奴绝对会进攻龙曜城，而只要他们敢进城，就会永远留在那里！”

　　“少使，为何如此确定？”

　　青冥依旧有些不解，毕竟青衣城内有镇北军，星夜城内有萧浪，攻下任何一座城池，都远远比去攻击龙曜城营救血红月划算。血红月被抓过来这么久了，谁能保证他还是原来的绝世天才？万一被弄成废物救回去何用？

　　至于血王朝大军会全力攻城，这点青冥倒是没有质疑。血帝军全军覆没毫无悬念，血衣血奴想必此刻也收到消息了，五十万大军说没就没了，血衣血奴再不出战，怕是没脸回国了。唯有冒险出战，集中优势兵力和强者破一城，灭战王朝数十万人。

　　独孤行神秘一笑，突然转头望着青冥说道：“血红月其实不是血帝之子，而是血宗宗主之子，所以就算血红月废了，血衣血奴也会拼命把他救回去的！”

　　“怎么可能？就算是真的，如此机密的事情少使怎么可能知道？”青冥脚步一顿，然后继续朝前方飘去，眸子中却都是不敢置信之色。

　　“呵呵！我的确不知道，不过云飞扬知道。”

　　独孤行笑了起来，脸上有一丝敬佩之色：“青冥，你小看了我们的皇帝陛下啊。这位可不是昏君，他还是太子的时候就开始布局，在血王朝内埋了一个很深的钉子，此刻这枚钉子已经成为了血帝最宠爱妃子，地位仅次于皇后的西妃娘娘，你说这消息能错吗？”

　　青冥愕然，眸子中却都是惊疑之色，云飞扬居然有如此能力？那为何这些年都伪装成昏君？青冥的脑袋显然不够用，他不擅长阴谋诡计，只喜欢用武力解决问题，想了半天也没明白，事关当朝帝王，他也不好问。

　　独孤行也不解释，只是眸子中露出一丝担忧：“我现在唯一担心的就是北疆军中的那枚钉子，云紫衫这个丫头智慧不比他父亲低，她肯定知道内奸是谁，却硬是不告诉我，只是说她会处理！”

　　青冥眉头一皱，询问道：“少使到现在还没掌握内奸身份？那不是北疆很危险？”

　　“危险倒是不至于，云紫衫坐镇青衣城手握帝王令，内奸翻不起什么风浪！”

　　独孤行摇了摇头，继续说道：“龙牙若，夜飞，荆厉，其实……我一直怀疑内奸是三人中的其一人！不论如何，这次回到北疆，这内奸肯定就暴露了，唉……我真不希望是最后一人，否则他会让我很失望！”

　　“龙牙若？夜飞？荆厉？怎么可能？”

　　青冥眸子一缩，满眸震惊，龙牙若可是骠骑将军，龙牙菲儿此刻还被送到了帝都，夜飞是寒门统领，至于荆厉更是上将军，忠心耿耿跟了独孤行十多年。

　　独孤行眸子中露出一丝黯然，轻声叹道：“是不是回青衣城就知道了，如果是荆厉，他肯定会调动镇北军出青衣城。如果是龙牙若，则会营救血红月，如果是夜飞就会刺杀浪儿。不论他们谁动都会暴露，也会被当场格杀，我只是希望不是他们才好……”

　　青冥不再多言，独孤行都安排好了，只要回到青衣城就可以知道谁是内奸了。

　　独孤行和青冥还没回到北疆，罗云城大捷已经传遍了北疆和帝都，顿时举朝震惊，帝都原本忐忑无比的大家族们，纷纷齐声欢呼，奔走相告。

　　不论北疆战事还会有何等的逆转，只要三城不破，战王朝这次就大胜了，血王朝死了五十万人，内部肯定不稳，数十年无南侵之力。

　　独孤行声望再次飙升，直达萧泅水之高度，云飞扬也没人再骂昏君了，反而博得一个千古帝王之称。

　　虽然世人不清楚，那一百二十万大军是如何变出来的，但却都明白前不久的内乱，其实是云飞扬自导自演的一出好戏。尽管死去数万子民，尽管罗云城数万军队和血帝军同归于尽，但是打战怎么能不死人？只要能获得胜利，付出一些代价总是难免的嘛。

　　于是乎王朝的那些文官御史们连连上书，大肆赞誉云飞扬的英明神武，请求云飞扬自封千古帝君。似乎在他们眼里，北疆的一百多万血蛮子弹指可灭，战王朝一统天下指日可待了。不过云飞扬却依旧躲在后宫，不予理会，似乎被如此惊险的局势吓破了胆子，连露面都不敢了。

　　北疆兵士们士气大震，连连欢呼，但北疆的将军们却都面色凝重，因为血王朝的疯狂反扑开始了。

　　一百多万血蛮子频频调动，由于城外都是血蛮子，北疆斥候无法探查消息，根本不知道血王朝将会反攻那一城，只能等待血衣血奴出招。

　　半夜时分，血衣血奴终于亮剑了！

　　青衣城的大军完全被抽调，分成两部分，居然同时进攻龙曜城和星夜城。而星夜城这边明显有两名战帝强者释放了强大的气机，把城内无数兵士吓得脚一软，浑身一颤。

　　萧浪有些紧张的朝城头上的东方一星望去，东方一星却反而笑了，扫了一眼看到萧浪紧张的目光，传音安慰道：“不必担心，一切都在你义父算计中，血衣血奴不会攻击星夜城，只是虚张声势而已。他们的目的是龙曜城，嘿嘿……父亲他们在龙曜城可是等候他们多时了！”

　　“顶住！只要顶住这次进攻，我们就全胜了！”

　　东方一星爆喝起来，同时释放出一股强大的气势，紧接着南城那边一股强大气势也释放而出。萧浪眸子冷光一闪，知道这是最后一战了，只要守住城战王朝就赢了，爆喝起来：“杀杀杀！”

　　独孤无我跟着爆喝：“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　近万妖神卫，同时玄气闪耀，近万道玄气刀芒破空而去，杀气如虹，士气爆顶，激烈的攻城守城战再次开始了。

　　六十五兵士同时攻城，从四面八方朝城墙上涌来，悍不畏死，摆明一副不破城不罢休之势。

　　萧浪一边击杀血蛮子，内心中的担忧越来越浓了，总是感觉有大事要发生，却不知道到底哪里不对，只能将这担忧埋藏在心里，更加疯狂的杀戮。

　　独孤行回来的很快，青冥带着他一路狂奔，只是花费一天一夜时间，在凌晨的时候回到了青衣城，而龙曜城和星夜城的攻城战已经激战了一夜。

　　当他看到镇北军丝毫未动，依旧死守青衣城的时候，他松了一口气，望着前来迎接他的荆厉眼中露出一丝暖意。


第279章 我们都是失败者

　　如此关头，如果荆厉是内奸肯定会动了。要么想办法让青衣城失陷，要么下令三十万镇北军出城主动送死。云紫衫没有动荆厉，显然荆厉不是内奸。荆厉跟随了独孤行十多年，已经有很深的感情，独孤行最不希望他是内奸。

　　荆厉身材高大，虎背熊腰大步走来，满脸急迫老远就大叫起来：“元帅大人，你终于回来了，快下令出战吧，龙曜城星夜城就要失守了！”

　　“进去说吧，不用急，很快就会有好消息传来了！”

　　独孤行不以为然，径直朝军神府内走去，荆厉依旧满脸急迫，却看到四周都是护卫有些欲言又止。

　　走进主殿，荆厉立即挥退侍女，从怀中取出一封书信，满眸担心说道：“公主殿下昨夜去了龙曜城，留下一封书信，说是等你回来立即呈上，内奸找到了！”

　　独孤行眸子一亮，青冥也露出好奇之色，朝书信内一看，两人瞬间变色，书信上写了两个人名，赫然是夜飞和落日将军！

　　独孤行眸子中寒意一闪，立即爆喝起来：“不好，妖邪和星夜城有危险！”

　　夜飞在他预料之内，只是没有想到落日竟然也是内奸？云紫衫不知为何去了龙曜城，那么星夜城内肯定没办法兼顾，说不定此刻已经失守了，而且萧浪也可能被刺杀了。

　　落日将军可是骠骑将军，手下有五万人马，就算被他暗中控制了一万，也足以对星夜城照成巨大伤害。而东方一星不会提防落日，那么星夜城和萧浪就无比危险了。

　　“青冥，你立即去保护萧浪，将消息告诉东方一夜！”

　　独孤行满眸凝重，内心更是有些暴怒，云紫衫居然到现在，才告诉他内奸有两人，否则此刻也不会如此被动了。

　　青冥有些犹豫，身子没有动，他的任务是保护独孤行，但是那边萧浪真心很危险，有可能此刻都死了。

　　荆厉看出了青冥的担忧，开口说道：“元帅大人还是我去吧，有青冥保护你更安全一些！”

　　“不用，青衣城内数十万镇北军，谁能伤我？你留下等会要带兵出战，此刻估计血衣血奴已经死了，血王朝内大乱消息也传来了，这次我要让这一百多万血蛮子最少留下小半在北疆！”

　　独孤行眸子中冷意十足，再次朝青冥沉喝起来：“青冥还不去？妖邪死了，我也没脸回去见青衣了，算是我最后一次求你了，一定要护住妖邪！”

　　青冥咬牙化作一道残影，朝军神府外飘去，荆厉却依旧满眸震惊的说道：“元帅大人说……血衣血奴已经死了？血王朝还会大乱？这、这怎么可能？”

　　“有何不可能？”

　　独孤行冷然说道：“血衣血奴想救血红日，唯有亲自出手。龙曜城此刻三大国师和皇室那名老太监一起埋伏，他们能不死？哼，我知道血王朝这次来的不止是两名战帝，镇守雪人族的那名战帝也来了吧？不过四个打三个，怎么也要留下一两个吧？”

　　“至于血王朝大乱，呵呵！其实是我计划中最大的杀招，镇守雪人族的军队全部被调离，那名战帝也潜来北疆，你说如果我派十名战皇强者偷偷去击杀雪人族引起他们的暴动，此刻血王朝会如何？哈哈，这一战其实血帝调离镇守雪人族大军时，血王朝已经败了……”

　　荆厉一脸的震惊，他万万没有想到，独孤行的计谋竟然如此毒辣，而且最大的杀招还不是北疆，也不是五十万血帝军，竟然是雪人族！

　　雪人族和蛮人没区别饮毛茹血，最容易激怒，冬季虽然都潜伏在冰雪之下冬眠，但是如果真的有十名战皇强者去胡乱攻击一番，这数十万雪人族肯定会暴怒的四处杀人。让他们发现镇守他们的军队消失了，将会一路南下，血洗血王朝……

　　一代军神，果然其智若妖，运筹帷幄决胜千里之外。

　　荆厉想通了事情，脸上的震惊之色没有了，也没有出现崇拜敬佩之意，反而满脸的失魂落魄。

　　“嗯？”

　　独孤行看到荆厉的异状，眉头一簇，然后瞳孔陡然一缩。

　　就在他准备爆喝的时候，异变突生——

　　荆厉动了！

　　荆厉身子化作残影，单手化爪，竟然直接一爪刺入了独孤行的心脏，独孤行身子剧烈的收缩起来，嘴角残血缓缓溢出。

　　“果然是你！”

　　独孤行脸上没有痛苦，也没有惊慌，只是有一丝淡淡的落寞，他嘴角露出一丝自嘲，平静的叹道：“我独孤行算计一生，最后没有想到竟然被自己人算计了，云飞扬云紫衫……你们果然很不错！”

　　荆厉面色苍白，脸上肌肉都扭曲了，一双眸子内也都是落寞，他苦苦一叹道：“我血红厉卧底十五年，还不是功败垂成？元帅大人，我们都是失败者啊！你被自己人出卖了，我却中了你和云紫衫的计谋，毁掉了血王朝，没有想到最后我们都被云家给算计了。”

　　“是啊，我们都是失败者！”

　　独孤行嘴角的鲜血流的越来越多，一身白衣上被染红了大半，他微微闭上眼睛，用最后的力气问道：“死之前能否让我知道？夜飞和落日是不是内奸？”

　　“都不是！”

　　荆厉摇了摇头，然后伸出抓进独孤行胸膛的手，玄气环绕的手臂上都是鲜血，他突然脸色变得肃穆起来：“元帅大人，虽然我们是敌人，但你依旧是血红厉最敬佩的人没有之一，我留你全尸！”

　　独孤行的身子缓缓滑落下去，胸口鲜血不要钱的狂涌，他单膝跪在地上，一只手支撑着身子，嘴角艰难露出一抹苦笑：“能被敌人都尊敬，我独孤行显然没有太失败！”

　　荆厉抓起独孤行身上的虎符，转身大步离去，独孤行鲜血还在流，眼睛已经变得迷蒙起来，他却依旧没有倒下，再次艰难的抬起头，透过军神府大门望向南方，嘴角出现一丝温柔之色，无力的呢喃起来：

　　“落日和夜飞不是内奸，萧浪不会有危险，只是不知道他该如何破除五年后的心魔？唉……可惜我的小青衣，独孤行再也看不到你那美丽的笑容了，独孤行先走一步了，如有来世，独孤行还要做你的男人……”


第280章 陛下

　　独孤行其实还是算错了。

　　龙曜城血王朝的战帝强者不是三名，而是四名，血帝悄然跟随大军来到北疆亲自出手了。

　　龙曜城的天空此刻无比绚丽，四名血王朝巅峰强者，对上了战王朝的三大国师还有皇宫内的老太监。

　　下方大军还在乱战，战皇战王们彼此寻找对手开战，但是数十万大军和无数战王战皇的战斗，都比不上天空的绝世大战。

　　战帝境！

　　八名战帝强者，宛如八个炙热的太阳般，照亮了整个龙曜城的天空，强大的气息让下方开战的武者都感觉呼吸困难。

　　血王朝不得不战，血红月不得不救，死去五十万血帝军，如果不让龙曜城夷为平地，之后的数十年里血王朝只能等着战王朝进攻了，这绝不是雄才大略的血帝想要的结果。

　　血衣血奴身高两米多，长至腰间的黑发长空飞舞，宛如洪荒中走出的巨灵神，血帝一身血红战甲，两条剑眉竖起，宛如两把利剑直冲天际，还有那名镇守雪人族的战帝身材更是高大，足足有三米，气势磅礴，目光如电摄人心魄。

　　左萍萍满脸凝重，东方白灰白头发被吹得猎猎作响，逆水流一脸平静，还有一名老太监背微微驼起，脸上都是谄媚的笑意，看起来像是一条老狗，而不是一名战帝强者。

　　三名国师目光不断朝下方城中扫去，不知道云紫衫发什么疯，如此关头突然出现在城中，虽然身边有一名黑袍战皇两名战王保护，但是战帝强者交战，一旦误伤，她那小身板极有可能灰飞烟灭。

　　只是如此关头，四人不敢多去关注云紫衫，只能全力以赴对战血王朝四名战帝，此战是关系到两大王朝数百年的基业，只要有一丝闪失，将会万劫不复。

　　“轰！”“轰！”

　　八名战帝，分别寻找对手在天空交战起来，速度快若闪电，就感觉八轮烈日不断相撞一般。一下分开一下对撞而去，强大的气劲不断从八人交战之处传出，把下方开战普通兵士直接炸成粉末，就算是战王强者一旦被扫中都会立即爆体而亡。

　　“轰！”

　　至强者之间的对战，让下方兵士有些失望，并没有华丽的招式，也没有释放神魂战技，只是不断的凭借手中的强大力量对撞。

　　下方的兵士不明白，上方的战帝强者就是因为顾及他们才没有启动杀招，否则随便一记玄气刀芒，就能让数百人身死。如果八名战帝不断外放玄气，动用杀招，恐怕一轮战斗下来，下方近百万大军至少会死去一半。所以八名战帝都选择了死磕，拼玄气强弱，拼力量大小，拼身法，反应速度。

　　尽管如此，偶然外泄的玄气，依旧不断让普通兵士死去，强大的威压让许多低级兵士停止战斗，只有半空中那些战帅战尊战王战皇还在不断的交战。

　　“双方实力都差不多哩！”

　　云紫衫望着天空那惊世骇俗的战斗，脸上没有半点惊容，只是悄然朝前方帮她挡住气浪的黑袍人问道：“您还不出手？”

　　黑袍人没有回头，眼睛无比炙热的望着天空的战斗，淡淡笑道：“时机未到，再等等！”

　　云紫衫居然用上了尊称，而这黑袍人说话如此傲慢？连头都没有回？更加奇怪的是，身后两名战王没有半点表示，仿佛这是天经地义的一般。

　　“轰！”

　　血帝和那名太监的战斗余波突然溅落一丝轰到了城内，顿时数十间房子被夷为平地，里面居住的数千子民被撕成粉碎。

　　这招明显是血帝故意控制让老太监分神的，但是老太监却丝毫不为所动，只是随手射出一记玄气刀芒，近千米长的刀芒照亮了夜空，带着灭绝一切的气势呼啸而去，将城外的数千血王朝低级士兵，直接炸成粉末，也将地面炸出一个看不到底的深坑。

　　举手抬足毁掉数十间房屋，灭杀数千人，战帝强者的实力惊人恐怖如斯？

　　血帝不敢再动了，这样下去双方的兵士都会死伤惨重，战王朝拼得起，血王朝五十万血帝军却长埋罗云城，他们拼不起，当下只能更加暴怒的朝老太监杀去。

　　战帝强者们的战斗开始白热化，却都没有选择释放神魂战技，因为一旦释放神魂战技，将是战斗最激烈的时刻。此刻双方都没有把握，动用神魂战技就能灭杀对方，只能继续寻找时机。

　　时机在小半个时辰之后到来了。

　　一名血王朝战皇强者，从远处急促飞来，面带惊恐之色，飞快传音给血帝，血帝在空中瞬间身子一震，满眸惊恐。

　　“全力出手，攻击血帝！”

　　而这时——

　　云紫衫前方黑袍人也陡然动了，身上气势狂涌而起，背后一条八爪金龙呼啸而出，把云紫衫和两名保护她的战王震得连退数十米。

　　老太监第一时间释放了神魂战技，是一只巨大的金色狮子，无比诡异的是，金色狮子明显是圣阶神魂，但八爪金龙气势无比强大，居然盖过了金色狮子，一狮一龙同时朝血帝呼啸而去。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　六声爆喝声响起，不同的是，三声无比惊恐，三声无比震愕。

　　“圣阶神魂？”

　　血帝刚刚接到雪人族发疯一样正在血王朝北方狂杀，心神一时失守，此刻回神过来，却看到一只狂狮和一条巨龙呼啸而来，立即吓得魂飞魄散。

　　他很清楚的感受到那条八爪金龙内蕴含的强大力量，他没有选择躲避和硬抗，只是绝望的爆喝起来：“宗主救我！”

　　“轰！”

　　血宗宗主没有出现，天空出现一轮炎日，那一瞬间天地为之失色，巨大的爆炸让整座龙曜城跟着一震，天空中的战王战皇直接被震落下去，东方白他们如此实力都只能迅速爆退自保。

　　血帝那不算高大的身子炸成片片碎肉，在空中洒落。天空之中一只巨大的狂狮和一条至高无上的八爪金龙无声咆哮，宛如要灭杀所有胆敢和它们作对的一切敌人。

　　天空一片死寂，下方的战斗早已经停止，无数人望着天空上的血雨，和那条巨大金龙愣愣出神，就连东方白和左萍萍逆水流都愣住了。

　　但是三人下一秒立即锁定，缓缓腾空而起的那个黑袍人，黑袍人头顶上的斗篷已经被狂风震到肩膀后，露出一张威仪英俊的脸，脸上明显还有些酒色过度的苍白。

　　云飞扬！

　　世人眼中的昏君，居然是战皇巅峰强者，还拥有圣阶神魂？潜伏数十年第一次出手，却震惊了世人，一举灭杀了血王朝的血帝。

　　东方白眸子眯了起来，左萍萍满脸愕然，逆水流脸上依旧无比平静。但是三人眸子深处都闪过一丝恐惧，一丝发自灵魂深处的恐惧，她们都想起了一件事，想起了一个不该死去的人。

　　萧不死！

　　三人一直彼此怀疑，勾结黑龙会灭杀萧不死的大家族，是三大家族其中一家，却都忘记还有一个大势力拥有同样的能力——皇室！


第281章 赢家

　　东方白三人对视一眼都苦笑起来，这一瞬间几人脑海内的无数疑惑都明了了。

　　不管任何阴谋诡计，在最终时候都会现形，只要看谁能获得最大利益就知道了，很明显云飞扬赢了，云家获得足够大的利益。

　　云家衰弱数百年，在萧泅水那一代，皇室几乎被架空了，四大世家十大家族把持朝政，皇室命令连各城城主都阳奉阴违。皇室在云飞扬继位的时刻，声望威仪达到了历史最低点，从北疆将士只认独孤行，不知云飞扬可见一斑。

　　云飞扬临危上位，虽然不知道他怎么隐瞒自己圣阶神魂的事情，但是他做得无比成功。伪装成一个昏君，大量挑选美女，完全不理朝政，沉迷酒色。他这样做，让以前拼命想架空皇室的四大世家和十大家族，反而帮着维护皇室利益，毕竟四大家族都没有从龙的野心，云家完了大家跟着玩完。

　　皇室要想崛起，重新控制王朝大权，威震四海，万民臣服。必须有两个条件，第一云家出现力压四大家族的强者，第二云家掌控足够的军队。

　　这个世界永远那么残酷，拳头硬才是真道理。

　　云飞扬很聪明，潜伏数十年，隐瞒圣阶神魂偷偷修炼，直到如此关键的时刻才第一次出手，结果一出手就灭了血王朝帝王。也不知道他修炼了何种神奇的战技，居然连东方白他们都瞒过了，一直以为云飞扬战力低下……

　　要想掌控军队，北疆百万大军则必须第一个拿下，所以拥有绝世军事才华的萧青帝必须死，否则会出现第二个萧泅水。

　　所以出了龙虎山，开始调查萧青帝死因，并且获得一些线索的萧不死也只能死。而且萧不死实力强大，是四大国师之首，萧家在北疆号召力也无比强大，云家要想令四大家族臣服，萧不死不能不死。

　　很明显！

　　此刻云飞扬两个条件都具备了，和独孤行隐宗配合大败血王朝，外患没了。只此一战，血王朝元气大伤，数百年无南侵之力，战王朝可以休养生息，逐步图强。

　　四大家族最强者萧不死死了，云飞扬拥有天阶神魂，加上老太监，皇室等于拥有两名战帝，其余三大家族，谁敢争锋？

　　而此刻独孤行，按计划也应该被内奸荆厉暗算，北疆大军群龙无首，最后也只能被云飞扬逐步收编，军权在手内忧外患全没了。

　　所以……此刻云紫衫一张脸笑得无比灿烂，璀璨如花。

　　血衣血奴以及另外一名战帝强者，以最快的速度朝北方退去，血帝死了血宗宗主到此刻都没现身，很显然隐帝也来了，三个战帝对五个战帝，只有死路一条。

　　“呜呜呜！”

　　远处一声号角长鸣，血王朝兵士们，树倒猢狲散，疯狂的朝北方退去，就连地上无数受伤的兵士，都没有人看一眼。

　　胜局已定，血王朝完败！

　　“云飞扬好手段，战王朝在他手里即将迎来盛世，只是可惜了……独孤行啊！”

　　所有人不知道的是，天空之上一名白发老者悠然站立，下方的人包括那些战帝居然都探查不到他的身影。他望着北方天空消失的一道身影，再次朝下方看了一眼，身影一晃也消失了。

　　云飞扬屹立长空，目光如电，背后一条八爪金龙无声咆哮，威势惊天，犹如一尊不可战胜的神灵，他没有去追杀血衣血奴他们，也没有下任何命令，只是目光淡淡朝东方白三人扫去。

　　“恭迎陛下，陛下万岁万万岁！”

　　东方白三人对视一眼，在半空中单膝下跪，全部大喝。三人国师之尊，很早就被云飞扬下令面圣免跪，但是此刻三人都知道，必须下跪，否则只有死路一条。云飞扬需要一种态度，需要三大家族全心全意臣服的态度。

　　其余兵士满眸震愕，眼前这位神秘强者居然是王朝帝王，是那位传说中昏得不能再昏的皇帝陛下？全部人惶恐的匍匐在地上，连声拜叩，大气不敢吐出。

　　“三位国师，众将士请起！”

　　云飞扬淡淡的笑了起来，身上自有一股睥睨天下的帝王之威，他笑得很欣慰，笑得很灿烂，他等了这天整整等了三十年，但是一切……都值得！

　　云飞扬笑了片刻正准备说什么，一名战皇强者突然从青衣城方向狂奔而来，直接飞上半空，单膝下跪和云飞扬小声的说了几句，云飞扬顿时身上杀气狂飙，满脸怒意的咆哮起来：“朕刚刚接到消息，独孤元帅被荆厉那个叛贼刺杀了，东方国师请你立即带紫衫前去接管镇北军，将荆厉那个叛贼抓回来，押回帝都凌迟处死。左国师，请你立即赶去星夜城，率领星夜城大军追杀血蛮子，逆国师你带领龙曜城内大军也立即去追杀敌军，为独孤元帅报仇，也为王朝牺牲的数十万子民报仇！”

　　“哗！”

　　云飞扬话一落下，顿时城下宛如炸营了般，无数人眸子中都射出道道杀意，身上杀气狂飙。

　　独孤行死了？

　　北疆虽然军队有派系之分，镇北军直属独孤行，其余军队分别被各大家族把持。但所有低级兵士们内心对独孤行的尊敬和热爱，绝对比眼前这个皇帝陛下高。北疆百万将士只认独孤行，而不知云飞扬，独孤行是北疆所有将士心中的王。

　　此刻北疆的王，那个白衣飘飘的一代军神，死了！

　　还是死在自己人手里，死在一个叛逆手里。

　　无数兵士放声痛哭，无数兵士身子不断颤抖，无数兵士紧握手中的战刀，数十万军队散发出来的杀气，竟然让天空的云飞扬都微微一怔，也让他眸子深处闪过一丝如释重负，幸好独孤行还是死了，否则这北疆百万将士，谁能收服？

　　东方白三人再次对视一眼，眸子中的恐惧之色更浓了，望着天空那道熟悉的身影，望着他们从小看着长大的云飞扬，此刻却感觉是那么的陌生。

　　独孤行身边有青冥保护，还是在拥有数十万镇北军的青衣城中被刺杀？

　　这显然不合常理，三人都不用猜，都知道里面肯定有隐情。

　　联合独孤行死去的最大获利者，上面那位皇帝陛下，用屁股去想，都知道云飞扬肯定脱不了干系。

　　不过想到眼前这个主子，连对王朝忠心耿耿的萧不死都能害死，那死去一个拥兵自重的独孤行也就正常了。

　　被两名战王保护之下的云紫衫，此刻微微垂下眸子，似乎在为独孤行的死去感到悲痛，不过如果此刻有人能看到她眸子内的光芒的话，肯定会发现这个小女孩和一只小狐狸一般，眸子内都是奸计得逞之色。


第282章 找死

　　青衣城，三十万镇北军全军出动，直奔北方而去，荆厉当然不是带着镇北军去追杀血蛮子，很明显是让三十万镇北军去送死的。

　　荆厉身为北疆二号人物，还拥有独孤行的虎符，此刻恐怕就是任何将军来了，手下的镇北军都不会听话。

　　镇北军杀气如虹，已经奔袭出城万里，荆厉满脸杀气，手中持着独孤行的虎符，无人敢质疑。只要再前进数万里，就可以达到雪荒城了，指挥军士打胜战或许很困难，送死却是简单的很。

　　不过，当荆厉看到东方白带着云紫衫快速飞来的时候，他知道一切都完了，血王朝这次完败了。

　　他怨毒的望着，那道紫色的窈窕身影一眼，没有任何犹豫身上突然冒出血雾，然后身子在数十万大军注视之下，化成血雾突兀的消失了。

　　“血遁战技？荆厉倒是一个枭雄，居然散去全身的玄气，只为逃得一命！这血遁战技可是血帝一脉的成名战技，难道荆厉是血王朝皇室子弟？”

　　东方白微微一叹，悄然看了身边提着的小丫头一眼，荆厉既然身为血王朝皇室子弟，居然能成为北疆的上将军？里面猫腻可不少啊，恐怕云家暗中帮了不少忙吧？

　　云紫衫一袭紫衣飘飘在半空中屹立，宛如一个九天下凡的女神，她手中须弥戒一闪，一枚金色令牌出现在手中，娇喝起来：“圣谕：独孤元帅被叛徒荆厉暗杀，贺廷将军即刻升任元帅之职统帅北疆所有军队，贺廷元帅请立即带领镇北军追杀血王朝大军，钦此！”

　　下方的三十万大军身子全部一震，全是惊恐和不敢置信，独孤行竟然死了？还是被上将军暗杀而死，而贺廷只是一名小小的骠骑将军，此刻却连升几级，成为北疆元帅？

　　只是荆厉突然消失了，云紫衫手中拿着的是货真价实的帝王令，还是和东方国师一起前来，不管众将士信不信，服不服，都只能听命。

　　“谢陛下隆恩！”

　　一名在镇北军中一直默默无闻，低调行事的将军立即大喝叩拜，当他抬起头的时候，脸上却都是意气风发和得意之色，显然……他等这一天已经等了很久了。

　　三十万镇北军在贺廷带领下，带着满腔的愤怒和忐忑不安朝北方杀去。云紫衫和东方白亲自压阵，防止镇北军哗变。

　　龙曜城的大军也开始出动，逆水流压阵，数十万大军宛如一跟利箭般直射北方。

　　星夜城这边战斗正酣，而且无比激烈，几个城墙都已经涌上了无数血蛮子，隐隐有破城的趋向。萧浪和妖神卫驻守的这段城墙虽然好了一些，但也有奔上来无数血蛮子，萧浪和独孤无我千寻都杀疯了，只知道不断的挥动手中的玄器杀敌，同时躲避敌人的进攻，如此混乱的局势，战斗已经完全依靠本能。

　　所幸萧浪的战斗本能逆天，独孤无我实力是战王境，千寻身法变态，不过三人都已经负伤，浑身鲜血淋漓。

　　就在星夜城内众将士以为城要破了的时候，血蛮子退兵的号角声吹响了，而青冥这一刻也恰好到了。

　　萧浪和千寻无力的坐在城墙上大口喘气起来，身上都是鲜血，分不清是敌人的还是自己的，只是感觉疲倦。连续战斗一夜，两人玄气都差不多耗尽了，身上上的肌肉都麻木了。

　　青冥看到萧浪没事松了一口气，见城内也没反叛迹象有些奇怪，却不多问只是交代独孤无我和萧浪两句，化作幽影去寻找东方一星。

　　让青冥无比震愕的是，找东方一星一问，夜飞居然和血蛮子交战的时候战死了，而落日从始到终一直带着落日军和血蛮子交战，没有半点反抗迹象，反而落日和一名战皇死战，虽然击杀了敌人，此刻却身负重伤昏迷不醒中……

　　青冥一双眸子闪烁不停，隐隐感觉不对了。再次询问了几句城内的战况，准备立即带着萧浪返回青衣城再说。只是等他找到萧浪，左萍萍已经以最快速度飞来了，同时带来一个喜讯和一个惊天噩耗。

　　伟大的陛下亲自出手，一举灭杀血帝，血王朝败退。而很不幸的是……独孤行在青衣城内被叛徒荆厉暗杀！

　　“轰！”

　　这一刻，青冥和萧浪还有独孤无我三人脑海内宛如闪过一道晴天霹雳，炸得三人身子一颤，萧浪刚刚站起来，直接一屁股坐到地上。

　　“荆厉该死，云紫衫该死！”

　　青冥眸子变得微红起来，身上压抑着无比恐怖的杀气，这一刻青冥宛如化身为一只嗜血的野兽，就要展露他锋利的爪牙。

　　他不是傻子，落日和夜飞显然不是内奸，云紫衫的字体不可能作伪，那么事情就无比明确了，云紫衫和荆厉联合骗走他，坑杀独孤行。

　　至于云紫衫为何要联合一个叛徒，这点青冥也猜出了一些，独孤行很多秘密都没有瞒着青冥，甚至很多事情都是青冥去安排的。

　　这一刻青冥脑海内的很多疑惑也解开了，勾结黑龙会的根本就不是超级世家，而是云家。甚至黑龙会都很有可能是云家弄出来的，只为利用血王朝的人马铲除异己，比如萧不死，又比如独孤行。

　　“啊！”

　　青冥很想杀人，他跟着独孤行十多年，虽然是奉命保护他，但在已经结下深深的兄弟情谊，他想杀了荆厉，想杀了云紫衫甚至云飞扬，所以他爆吼起来，直接朝青衣城方向弹射而去。

　　“青冥，回来！”

　　一道声音响在青冥耳边，青冥身子一颤，眸子中挣扎了几下，最后转身朝星夜城南方奔去。

　　青冥的爆喝声惊醒了萧浪，他失神的眸子陡然清醒过来，却依旧是满脸的不敢置信。

　　独孤行怎么可能死？他内心中那个白衣飘飘，永远不可能有人战胜他的军神怎么会死？

　　他不敢相信，所以他身子没有半丝犹豫，直接朝城墙上跃下，朝青衣城内飞奔而去。

　　“公子……妖邪！”

　　千寻大喊一声，跟着朝萧浪追去，隐藏在城内的小白，感觉到萧浪离开，化作一只小鸟，飞快的从城内飞出直奔萧浪而去。

　　“将军！妖神卫全军听令，去青衣城为元帅报仇！”

　　独孤无我爆喝一声，直接朝城下奔去，不到一万的妖神卫，全部身上杀气狂飙，化作道道残影跃下城墙。

　　“妖神卫，回来！没有军令你们敢擅自离开驻地？”

　　东方一星看到天空中左萍萍微微有些不满的脸，冷喝起来，萧浪一人乱搞倒是无所谓，这万人大军乱搞，陛下还在北疆，这不是自己找死吗？

　　独孤无我一愣，前方的萧浪却扭过身子，扫了一眼半空中的左萍萍，怒吼一声：“走，一切后果本将军承担！”

　　独孤无我咬牙跟上，近万妖神卫更是无视东方一星的怒斥。当初他们还是青衣卫的时候就敢跟着独孤行迎战三大国师，后来还直接攻入萧家，这点场面吓不倒他们。

　　左萍萍冷笑一声，眼中虽然都是冷意却没有阻拦，云飞扬此刻应该回到了青衣城，萧浪带着大军回去，那是找死！


第283章 其余事情我来做

　　萧浪不想找死，所以他让妖神卫全部留在了青衣城外，带着独孤无我和千寻朝青衣城内走去。

　　云飞扬果然回到了青衣城，而且此刻青衣城上有大军护卫，白衣白甲，赫然竟是左剑的剑神卫。

　　“我想进去见我义父最后一面！”

　　堵死的大门在已经被打开了，一名校尉带着数百人守卫在城内，萧浪没有丧失理智，沉默的站在城门口等着校尉进去传报。

　　独孤无我身子微微颤抖，千寻满脸的阴沉，反观萧浪却一脸的平静，平静到让千寻都感觉到害怕。

　　校尉很快回来了，带来了左剑的原话：“陛下此刻正在青衣城，任何人不得惊驾，否则格杀勿论！”

　　独孤无我脸上一变却无力的轻叹，云飞扬在城内，谁敢乱闯？

　　萧浪敢！

　　萧浪二话没说，身子一闪朝城内冲去，速度之快让校尉和数百名兵士都没有反应过来。

　　“大胆，拿下！”

　　既然能成为剑神卫的校尉，这人显然是左剑亲信，看到萧浪乱闯不仅不怒反而暗喜，大吼起来带着数百人朝萧浪追去。独孤无我和千寻一看大急，连忙朝萧浪追去。

　　“妖邪胆敢惊扰圣驾，快来人拿下他！”

　　萧浪的速度太快了，校尉实力太低完全追不上，只能不断的大吼着。立即有无数剑神卫从四面八方冲来，人越来越多但都是普通兵士，速度怎么可能比得上战尊境的萧浪？

　　“义父，我回来了！”

　　萧浪一脸的平静，脸上没有任何情绪波动，眸子内也宛如一潭死水，望着越来越近的军神府，他的心揪了起来，他根本不相信独孤行死了，他要亲眼证实。

　　“大胆！妖邪，你竟然敢惊扰圣驾？你这是找死！”

　　三道身影从军神府内飙射而出，最前方的一人身穿白甲，身材高大，手持一把两米长的画戟，不是左剑是谁？

　　萧浪没有动手只是平静的站立，冷冷的朝左剑说道：“我要见我义父，左剑让开！”

　　左剑带着两名战王气势汹汹的飞了出来，以为萧浪会动手，没有想到他不动了，云飞扬正在军神府内，他不好先动手只能冷冷说道：“军神已经归天，此刻陛下正在里面缅怀，妖邪速速退去，否则惊了圣驾格杀勿论！”

　　萧浪没有理会左剑，只是看着挂满白绫的军神府，和军神府外无数头上绑着黑布的剑神卫，看到左剑和两名战王也都绑上了黑布，知道独孤行可能真的死了，但是他不亲眼看一下独孤行的尸体，总是有些不相信。

　　“左偏将，请通禀陛下，本将军要见我义父最后一面！”

　　萧浪加重了声音，并且抬出了自己的身份用官阶压左剑，左剑是偏将他却是骠骑将军，官大一级压死人。

　　左剑脸色变幻，却冷笑起来，怒喝道：“本将军再重申一次，圣上就在里面，请妖将军速速退去，否则本将军会以冒犯圣驾拿下了！”

　　左剑被云飞扬招为护驾统领底气大增，萧浪敢用官阶压他，他就敢用云飞扬压他。

　　萧浪沉吟片刻，突然玄气环绕，爆喝起来：“陛下，骠骑将军元帅义子妖邪，请求见我义父最后一面！”

　　声音很大，响彻在整个军神府内。

　　然而——

　　里面却没有半点反应，左剑立即暴怒起来，玄气环绕冷喝起来：“妖邪冒犯圣驾，给本将军直接杀了！”

　　左剑要就不出手，一出手就是全力，背后虚影环绕，直接释放了神魂战技，不给萧浪释放“巫术”的机会，背后两名战王也第一时间释放了神魂。云飞扬没有回话，那个老太监也没有出现，显然默认了左剑灭了萧浪，如此好的机会，左剑怎么会放过？

　　独孤无我和千寻没有想到左剑说动手就动手，三人一出手还是全力，如此近的距离萧浪绝对没有办法避过。

　　两人也没有办法营救，只能咬牙玄气化甲，朝萧浪前方冲去，企图用玄气战甲帮萧浪硬抗这次攻击。

　　萧浪没有动，甚至脸色都没有变，因为他感觉到背后一道幽影，速度比独孤无我和千寻还要快。

　　青冥来了！

　　“轰！”

　　三道神魂战技全部轰到一个人身上，强大的冲击波把独孤无我千寻都震退出去数十米，而左剑和两名战王却宛如断线的风筝般，吐血倒退，重重落在院子内。

　　军神府大门微微一颤，大门外一道全身笼罩在黑甲内的高大男子，身子傲然而立，如此强大的攻击，足以吧独孤无我和千寻萧浪击杀，却对他没有半点影响。

　　“青冥和妖邪进来吧！”

　　一道威严的声音响起，青冥眸子中闪过一丝杀气，却很快掩藏下去，带着萧浪一步步沉默的朝里面走去。

　　两人的脚步很沉重，而且越走越慢，越走越感觉沉重。

　　萧浪感觉这短短的一段距离，此刻却无比漫长，感觉永远走不到尽头，良久之后，两人终于踏进了大厅。

　　大厅两人无比熟悉，不同的是大厅内没有一个白衣飘飘丰神如玉的军神，只有一个身穿明黄袍背负着双手，望着窗外的中年男子，旁边还有一个身材佝偻，满脸谄媚笑意的老太监，以及……大厅中央摆着的一具黒木棺材。

　　两人没有望云飞扬，也没有看老太监，目光死死盯着那具没有封盖的棺材，身子开始颤抖起来，慢慢的一步步的朝棺材走去。

　　当看到棺材内，一具白血染红的尸体，萧浪一屁股无力的闭上眼睛，身子瘫软一屁股坐到了地上，他一句话没有说，只是双拳紧紧握住，指甲深深陷入掌心，鲜血从指缝中缓缓流出。

　　青冥眼睛也闭上了，站在棺材旁边沉默不语，身上没有半点杀气，只有一种沉痛的悲伤和悲凉。

　　“独孤元帅，为国鞠躬尽瘁，没有想到最后竟然死于小人之手，朕已经下旨追封独孤元帅为帝师，葬入皇陵！青冥和妖邪你们节哀吧，刺杀独孤元帅的叛贼荆厉，朕一定会让人把他人头带回来，以祭独孤元帅在天之灵！”

　　云飞扬转过头来，满眸的哀痛，沉沉一叹，带着老太监走出军神府。

　　青冥和萧浪没有起身相送，身子都没有动一下，宛如当云飞扬的话是放屁。青冥再次看了独孤行一眼，然后单手抓起地上的棺盖，直接封住了棺材。

　　他不想再让任何人看到独孤行的遗容，因为他们不配。

　　萧浪也睁开了眼睛，一脸的平静，平静到可怕，语气更是清淡如水，他只是说了一句话：“青冥大人你带着我义父回隐宗吧，其余的事情……我来做！”


第284章 叛国

　　青冥感觉到萧浪平静外表内压抑的滔天杀意，微微一怔，探查一下发现外面的剑神卫已经跟随云飞扬走了，立即冷言道：“萧浪你要干什么？”

　　萧浪身子没有动，也没有抬头，用平静却无比坚定的口气说道：“当然是做我该做的事情！”

　　“胡闹，你这点实力能干什么？你想让你义父死不瞑目？”

　　青冥隐约猜到了一些怒斥道，他很清楚独孤行对萧浪的关爱，就宛如一个父亲般，独孤行死了他不能帮他报仇，此刻自然不会让萧浪去做傻事。

　　“青冥大人，这些事情你不能做，我能做！”

　　萧浪抬起头，目光内都是坚定，他平静说道：“有些事情总要有人去做，有些人头总要去带回来，有些公道总要讨回来。这并不是我义父的事情，还有我爷爷我父亲。青冥大人你放心，我已经不是小孩子了，不会冲动茫然去送死，我还有五年时间，五年内我未必做不了这些事情！”

　　青冥瞳孔一缩，惊呼起来：“你都猜到了？”

　　“过程我不清楚，不过结局很明显！”萧浪点了点头，说道：“谁是最后的赢家，谁就是幕后黑手，这是姑姑告诉我的！”

　　“唉……谁也没有想到，事情竟然会变成这样，萧浪我对不起你和少使，我是隐宗的人，师傅刚才严令我不得插手。”青冥无力的一叹，轻轻抚摸棺材，幽幽说道：“你准备怎么做？”

　　萧浪抬头道：“怎么做我还没想好，不过这事必须做，否则你带我走，我也无心修炼，只能等死！你也知道我只能活五年，这事你就别管了！就让我好好玩一玩吧！”

　　青冥眸子内一痛，却无力反驳，只能默然的陪着萧浪坐在棺材边，静静陪伴独孤行。

　　独孤无我和千寻进来拜祭了一下独孤行，然后死守在军神府外，任何人都没有放进来。青冥和萧浪在军神府内待了整整一天，入夜时分，青冥背着一具棺材走出军神府，朝南方奔去。

　　左剑本想阻拦，却得到云飞扬的传音，别人不知道青冥是隐宗的人，云飞扬可是无比清楚，独孤行死去显然触怒了青冥，云飞扬可不敢继续触怒他。

　　萧浪依旧呆在军神府内，似乎还沉浸在哀痛之中。但在半夜时分，千寻却感觉不对劲了，因为他明显感觉到大厅内地面一震，等他和独孤无我奔进去的时候，萧浪已经消失了，只是留下一封书信。

　　“千寻我走了，不用找我。你去茶家或者东方家，自有人会安排你。独孤无我解散妖神卫，你们各奔前程吧，如果无处可去可以找茶木和东方红豆，别想着替我义父报仇，这些事情自会有人去做，千寻！有机会见到东方红豆……替我说声对不起，我可能没办法给他一个盛大的婚礼了……”

　　墨水还没干，萧浪才走了没多久，但他从地下穿行，千寻很清楚凭借他和独孤无我很难追上他。两人对视一眼，都面露惊容，萧浪平静的话语内透露的是沉沉的杀机，萧浪替独孤行报仇去了！

　　两人都知道独孤行是荆厉杀死了，但是两人都不知道荆厉在哪。萧浪和青冥在大厅内聊了很久，显然萧浪很多事都知道了。妖神卫战力彪悍，萧浪却把他们留下了，显然这仇很难报，凭借一万妖神卫是绝对办不到的。

　　“千寻，如果有一天你能见到少主请告诉他，既然元帅让我们跟随他，这辈子我们都不会背叛，妖神卫会潜伏下来，如果日后少主有任何吩咐，妖神卫会拼死效忠的！”

　　独孤无我留下一句话，沉默的离去了，妖神卫没有了独孤行没有了萧浪，日后肯定会被打压，现在他只能尽早去安排。

　　千寻一愣之后跟着朝外奔去，这回剑神卫没有阻拦，千寻一路向北。此刻他完全凌乱了，只能去寻找和萧浪关系密切的东方白，请他阻止萧浪的疯狂行动。

　　对于这个主子他很了解，他在萧家就敢一路杀过去，此刻对于他来说犹如父亲的独孤行死了，绝对会比上次更加疯狂的。

　　东方白和云紫衫正在镇北军中压阵，一路追杀血王朝大军，扩大战果。

　　北疆的王死了，无数兵士将领把满腔的怒火发泄在血王朝的大军身上，爆发了超强的战力，尽管已经大战一天一夜，身心力疲，却依旧疯狂的进攻着血王朝大军。

　　追杀了一天，都不知道杀了多少血蛮子，直到此刻血王朝残军全部进入雪荒城。战王朝大军也累得不行了，东方才下令大军在雪荒城外驻扎，原地休整，等会云飞扬命令。

　　一场惊天大战，双方都举国之力，数日大战双方也死伤惨重。血王朝整整死去七八十万大军，血帝被杀，战王战皇强者无数。战王朝这边也有十几万人永远留在了北疆，还不算罗云城内的数万罗云军，包括死去的普通子民。

　　不过怎么算战王朝都是大胜，血王朝北方雪人族还在发疯，估计最少数十个城市被毁灭，普通子民死去数百万，血王朝这次元气大伤，没有百年绝对不能恢复，这百年时间只能等着战王朝不断攻打了。

　　天还没亮，千寻来到了雪荒城外，却很难见到东方白，云飞扬的命令也还没传来，一道紧急军令却传遍大军。

　　军神义子昨夜妖邪发疯了，突然出现龙曜城狂杀数百剑神卫，带着血王朝皇子血红月逃走，此刻下落不明，云飞扬震怒下令抓捕妖邪。

　　东方白三人此刻和云紫衫正在中军大营，听到这个消息东方白眸子陡然一缩，逆水流却破声大骂起来，左萍萍脸上都是冷笑，云紫衫美眸内杀意一闪而过。

　　但是四人都不明白，萧浪为何会击杀数百剑神卫？带走血红月？难道独孤行死了，他要击杀血红月泄愤？还是他真的疯了？

　　在天完全亮了，四人终于明白了萧浪要干什么。

　　雪荒城下，一个浑身是血的少年，背着奄奄一息的血红月，突然的从地下冒了出来，然后当着双方数百万军士和强者的面，无比拉风的对着城头大喊起来：

　　“独孤元帅义子，战王朝御封少年侯，骠骑将军萧浪，正式宣布叛国，请求血王朝接受投诚。”

　　千寻隔着老远就听到萧浪的大吼声，吓得一屁股坐到地上，完全被吓懵了，这个小主子的确疯了，他居然叛国了……


第285章 国贼

　　战王朝一年多年历史，从没有人叛变过，准确说从没有人光明正大叛变过。这并不是说战王朝的人都很忠诚，只是三大王朝子民种族信仰完全不同，叛变是无比耻辱的事情。这些年或许有无数的战王朝血王朝子民不忍战乱之苦，逃去了羽王朝，但都是悄悄的走。今日第一次有人光明正大叛变的，还是叛变去了血蛮子那边，最重要的是这人的身份太显赫了。

　　独孤元帅义子，御封少年侯，骠骑将军，萧浪！

　　无论任何一个身份，在战王朝都是名动八方的大人物，四个身份加上一起，这人光论名气，并不比帝都十大家族的家主弱。但他今日站在了双方数百万大军，无数强者面前，公然宣布要叛国。

　　萧浪的声音明显是用玄气灌注的，声音响彻雪荒城内外，震得雪荒城上无数兵士差点掉了下来，也把刚刚腾空而起的东方白和逆水流震得差点从半空掉下去。

　　“咻！”

　　无数强者纷纷从军营内飞了起来，目光锁定一脸平静的萧浪，确定他不是开玩笑，顿时一片哗然。

　　战王朝大胜，此刻兵临城下，大有一举进攻灭了血王朝之势。

　　一名战王朝将军，还是军神义子宣布要叛国？

　　双方兵士都以为自己眼花了，或者这是战王朝这边的诡计。还有更多的人却是无比疑惑，军神义子不是妖邪吗？他怎么自称萧浪？

　　不过这一刻，左萍萍云紫衫还有无数人却恍然大悟，左萍萍冷笑起来，幽幽说道：“反骨崽就是反骨崽，这萧浪天生就有反骨啊，前不久叛出萧家，现在居然叛国了，老不死竟然生了一个这样的孙子！”

　　“萧浪……”

　　云紫衫美眸这一瞬间亮得吓人，但下一刻立即变得羞怒无比，眼中的杀气凛然死死盯着那个浑身是血的少年。

　　血衣血奴血塞眼睛也都亮了起来，不管萧浪有什么诡计，但他背着的确是血红月，就算他是假的投诚，此刻都是对战王朝那边士气的强大打击。

　　血衣立即玄气环绕，同时身后一只巨大麒麟虚影环绕，爆喝起来：“我，血衣，血王朝元帅同意萧将军的投诚！”

　　萧浪本身就出现在城墙之下，此刻手中须弥戒一闪，出现一把玄器，身子朝上面快速一跃，玄器插进城墙之中，借力再次一弹上了城墙，将血红月交给血奴。然后从须弥戒中取出一枚丹药吞服下去，他那张轮廓分明的脸，顿时变得平平无奇起来。

　　当着数百万大军的面，萧浪变成原来的样子，让无数人明白了，也让众人更加震愕。

　　更让无数人吓傻了的是——

　　萧浪突然一跃上了城头之上，目光透过千军万马直直的望着大军中的云紫衫，玄气运转爆喝起来：“云紫衫，你们云家害死我爷爷父亲和义父，我萧浪发誓终有一日灭你云家，如违此誓，有如此墙！”

　　“轰！”

　　一道巨大的玄气刀芒射了出来，直接把城头的一截青石斩断，玄气刀芒继续朝下方射去，将地上炸开一个深坑，也将数百万军士炸得凌乱了。

　　无数人不知道发生了什么事，此刻虽然隐隐有些明白了，却都更加迷茫了。妖邪就是萧浪？那他爷爷不就是萧不死？父亲不就是萧青帝？这两位可是王朝内鼎鼎有名的大人物啊，最重要的是……他说独孤行也是皇室害死了？

　　东方白逆水流气得差点再次从半空中摔落下去，血衣血奴却眼睛亮如星辰，这下他们完全相信这个军神义子是真心投诚，因为萧浪这句话说得无比的决绝，完全没有给自己留半点后路，这辈子他注定一生回不了战王朝。

　　灭你云家！

　　云家是什么？战王朝皇室啊！都当着几百万人的面说要干掉皇室了，如此大逆不道，就算是萧浪假投诚，恐怕日后回了战王朝，也会立即被乱刀分尸吧？

　　“混账……东西！老夫看错了你！”

　　东方白灰白的胡须气得竖了起来，他不管萧浪从哪里得到的消息，但是当着众人的面如此说出来，对于战王朝皇室的威仪是一种严重的打击。四大世家依附战王朝而生，王朝兴，四大世家兴，如此关头他不得不说话表态了。

　　左萍萍也暴怒起来，气势通天，冷冷对着萧浪爆喝起来：“狗贼，杀我左家子弟，左家必砍下你的狗头。”

　　云紫衫也开口了，她不得不开口，否则军心不稳，兵士都会哗变，她运转玄气娇喝道：“萧浪，你卖主求荣不必说得这么冠冕堂皇，元帅大人明明是荆厉杀的，你居然颠倒黑白？元帅大人看错了你啊，居然收了一个狼心狗肺的义子！我云紫衫也再次立誓，谁能斩下叛贼萧浪人头，只要他未曾婚娶，本公主可以考虑嫁他为妻。”

　　萧浪不再说话，只是望了一眼东方白和云紫衫，转身走下城头，血衣满眸欢喜的望着萧浪，沉喝起来：“血木，带萧将军下去休息，好好招待萧将军，不得怠慢！”

　　一名战皇强者立即带着萧浪下了城墙走进雪荒城，消失在众人眼中。

　　东方白和逆水流对视一眼，两人眸子中都出现一抹黯然，不管萧浪是假投诚还是真叛变，东方白失去了一个好孙婿，逆水流失去了一个好……外孙，萧浪这辈子没可能光明正大回到战王朝。

　　云紫衫和三大国师，本来准备今日联合攻城的，继续扩大战果，就算不消灭战王朝大军也要拖住大军，让他们无力回援。只要再拖住血王朝大军十天半月，北方的雪人族足以对血王朝照成无法恢复的创伤。

　　只是被萧浪一闹，战王朝这边士气滑落到了极点，哪还敢进攻？退是不能退，只能传下军令在雪荒城下驻扎下来，等候云飞扬旨意。

　　云飞扬旨意来得很快，大军休整半月，半月后等大军来援他御驾亲征，攻打雪荒城。

　　同时下旨撤销萧浪的少年侯封号，并且发出悬赏，任何人只要提着国贼萧浪人头回来，赐公爵爵位，封上将军，世代子孙永享万年。

　　萧浪再次名扬四海，炙手可热，这次却是恶名，还被赐予了一个国贼的“至高”称号。


第286章 虽千万人吾往矣

　　近百万大军在雪荒城下驻扎休整，罗云城外的一百二十万大军也调集过来一半。其余六十万，一半去了西边继续镇守边境，一半去了南方镇守蛮夷。云飞扬坐镇青衣城，统筹全局，等那六十万大军一到，立即开始一鼓作气进攻血王朝。

　　北疆大胜，独孤行被刺杀，以及萧浪叛国的消息很快传遍了整个战王朝，顿时引起一片哗然。

　　各家族在北疆拥有无数探子，这里的消息就算在怎么隐瞒都隐瞒不住，云飞扬也没有下旨弹压。大家族传小家族，小家族传普通民众，这等大事只是数日就传遍了整个战王朝。

　　云飞扬居然拥有圣阶神魂？实力更是达到战皇巅峰？一出手就灭了血王朝血帝？

　　独孤行被叛逆荆厉刺杀？独孤行义子妖邪居然是萧浪化身，萧浪竟然叛国了？

　　一时间整个战王朝都沸腾了，为拥有这么一个英明神武的帝王感到骄傲，为那个镇守北疆十多年，保护战王朝数亿子民的军神逝去感到悲痛，对叛徒荆厉感到愤怒，也为萧浪的叛国口诛笔伐，痛斥连天。

　　萧家第一时间发出公告怒斥萧浪，并通告萧浪一年多年就逐出萧家，萧浪叛变和萧家无关，彻底和他划清界限，以免被受牵连。

　　逆家，东方家，左家，茶家，无数家族，五大学士也同时发话，痛斥萧浪叛国，号召全国子民讨伐灭杀国贼。

　　萧浪的名声在这数日间达到了最低点，隐隐有成为战王朝历史第一罪人的趋向。

　　很有喜感的是，一年前，萧浪还是千古第一才子，人人以他为荣，此刻却都以他为耻，似乎……连听到这名字都感觉到恶心。

　　茶木听到消息后，在自己院子内整整坐了一天一夜不曾起身，喝了五六坛子酒，喝得烂醉如泥，口里不停呢喃着：“浪少，世人都不懂你，茶木却懂你，你是真英雄啊，茶木自愧不如。这辈子没办法和你一样活得那么潇洒，不论如何，茶木永远是你兄弟，国贼？呵呵，谁是国贼？”

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名！”

　　逆家堡，逆苍一人独自在后院舞剑，口中吟唱着萧浪曾经作过的《侠客行》，满脸唏嘘，望着北方的天空，他收剑后立，良久不语。

　　“繁华声遁入空门折煞了世人，梦偏冷辗转一生情债又几本，如你默认生死枯等，枯等一圈又一圈的年轮。浮图塔断了几层断了谁的魂，痛直奔一盏残灯倾塌的山门，容我再等历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝……”

　　帝都军部一个院子内，一袭红袍的龙牙菲儿，不停的弹着古筝，不停的唱着这首名动大陆的《烟花易冷》，眸子中没有愤怒，没有悲伤，有的只是无尽的苍凉，似乎在为萧浪默默送行……

　　药王谷，一个浑身都是媚的女子，在正炼制丹药，她脸色都是汗水，手中却都是药草，把她一双无数男人都爱不释手的美丽小手弄得脏兮兮的。她目光灼灼的盯着眼前的丹炉，嘴角却露出一抹温柔的笑容，她盯着丹炉，轻声呢喃道：“小男人，你不会死的，雅儿会努力修炼丹道超过药王，成为大陆第一药师，雅儿会等你，等你一辈子，哪怕……你再也不回来！”

　　“听说了吗？萧家公子，军神义子竟然叛国了，这个是国贼啊，该千刀万剐！”

　　“是啊，居然叛变去了血王朝，这等狼心狗肺的东西，要是我见到了，肯定一刀捅死他！”

　　“必须捅死，国贼人人得而诛之！”

　　死亡山脉下一座小城内酒楼内，数名冒险者正喋喋不休的痛骂着萧浪，哪里知道旁边一名身穿紫色大氅的男子，突然身上气势狂涌，手中寒光一闪，直接一招将几人脖子全部割裂。

　　酒楼内顿时乱成一团，无数人惊恐的朝外逃去，目光盯着那么身穿紫色大氅的男子都是惧意。这人如此速度，如此战力，显然达到了战王境界，他们可招惹不起。

　　身穿紫色大氅的男子，出手杀人之后并不惊慌，提着酒坛子幽幽喝了一口，这才取过一块抹布擦拭了战刀上的鲜血，擦入背后的刀鞘中，最后有些索然无所的皱起眉头，走出酒楼。望了北方的天空一眼，长长一叹道：“天下人都认为你是国贼，萧八却永远是你的仆人，没有青帝就没有萧八，少主保重。这战王朝真心不好玩，萧八还是去羽王朝玩玩吧！”

　　八爷走得很干脆，没有丝毫拖泥带水，犹如他当年悄然离开烟雨山庄一样，萧浪是头独狼，他萧八显然也是。

　　萧家大院大门紧闭，萧家子弟不得外出，甚至萧家普通长老要想外出，都必须得到萧不惑和萧青龙首肯。皇室承若三十年内力保萧家，果然没有任何家族敢打压萧家，萧家得到了休养生息的时间。

　　萧狂和萧野等人此刻正在演武场内修炼，萧不惑命令所有的萧家子弟不论身份，必须一起修炼。修炼只要有突破重赏，如果没有进步，哪怕你是长老的儿子，都要逐出萧家大院去小城内做一个小执事混吃等死。

　　萧浪叛国的消息显然也传入了萧家，此刻演武场内，数百萧家子弟无心修炼围在一起议论纷纷。不过清一色的痛骂萧浪，萧狂等人更是冷笑连连，连声诅咒萧浪不得好死，萧浪叛国难免影响了萧家，本来萧家此刻就步履维艰，这一来更是雪上加霜。

　　萧家后院一个书房内，萧不惑却是满脸愧疚之色，他望着萧不死的画像，老泪纵横，一个人神经质的不断喃喃着：“不死啊，你死的冤枉，哥哥却没办法替你报仇，为了萧家还必须像谋害你的人低头臣服。萧浪，大爷爷对不起你，希望你有一日能替你爷爷报仇，这样我死了也能有面目去见不死和列祖列宗了……”

　　“叛国？哈哈，叛国！”

　　东方家红豆阁，一个身材曼妙绝顶的红衣女子突然放声大笑，她脸色没有任何悲哀，也没有任何悲痛，有的只是炙热和坚定。

　　她嘴角露出一抹凄美的笑容，望着北方大声说道：“这才是我东方红豆的男人，虽千万人吾往矣，这个世界谁能做出如此疯狂之事？萧浪你放心的去做你想做的事，红豆等你一辈子。如果你死了，红豆也不会哭，我会陪你去共赴黄泉路……”


第287章 剑走偏锋

　　战王朝内闹翻了天，萧浪在雪荒城内倒是好吃好喝，没事修炼睡觉，日子过得惬意无比。血帝死了此刻身为血王朝大元帅的血衣是老大，血衣吩咐了，无人敢怠慢萧浪。不过萧浪所在的院子内倒是有两名战皇监视，毕竟这位小主子的实力可不低，尤其是他那古怪的神通。

　　雪荒城内依旧气氛无比凝重，血帝死了血帝军全军覆没，此刻血王朝北方连连发来求援战报，雪人族已经屠杀了整整数十座大城了，死去百万子民，还不派大军救援，血帝城都要没了……

　　尽管北方战况急迫，但是血衣只能派去十万大军，和十多名战王战皇强者。再多可不敢调了，外面战王朝百万大军虎视眈眈，探子传来消息，战王朝还有六十万大军已经在半路了。最重要的是战王朝那边拥有五名战帝，如果云飞扬真的御驾亲征，血衣都不知道怎么抵挡了。

　　血衣连连不断朝血宗宗主求助，只是血宗宗主没有半点表示，似乎要眼睁睁望着血王朝被灭国。

　　就在血衣焦头烂额的时候，他突然接到一个传报，萧浪求见！

　　对于这个投诚者，血衣本身是有些瞧不上的，他们这种大人物最是痛恨叛徒。不过此刻萧浪投诚倒是一件好事，他也必须摆出一副重用厚待投诚者的样子，血衣虽然也是血蛮子，但他能成为大元帅，显然脑子和他武力成正比，知道萧浪投诚的政治意义非常大。

　　所以虽然此刻事情多的他头疼无比，他还是抽出时间见了萧浪一面。

　　萧浪养了两天伤，换了一身黑袍倒是变得精神了不少。他大摇大摆走进元帅府，弯身朝血衣行了一个礼，却没有单膝下跪。这让血衣有些不满，却还是隐忍下来，露出亲和的笑容说道：“萧将军要见本元帅，不知有何要事？”

　　萧浪满脸恭敬的说道：“元帅大人，降将既然投诚过来，血王朝就是降将的家，此刻家中有难，降将希望能替元帅大人分忧！”

　　血衣内心冷笑，萧浪的资料他倒是有，的确有能力，天资绝顶神魂诡异，但是他此刻这点实力能分什么忧？他还能去把云飞扬刺杀了不成？如果能刺杀云飞扬他显然也不用投奔过来了。

　　到了此刻，血衣自然猜到萧浪投奔过来的原因了，荆厉早就回来了，根据荆厉的情报，不难猜出云家就是黑龙会幕后的主使。虽然萧不死萧青帝独孤行是血王朝杀的，甚至萧不死还是他亲手灭的，但是云家也脱不了干系。

　　萧浪叛变过来的目的不言而喻，要么想暗杀自己和血奴，要么想借血王朝之手，灭了云飞扬。

　　血衣不是傻子，不过他不认为萧浪有这个实力能伤到自己，所以他很想听听这个叛国者有什么要说的，他点了点头说道：“哦？本元帅愿闻其详，不知萧将军想帮什么忙？”

　　萧浪正色道：“元帅大人，我也不拐弯抹角，我对萧家并没有什么感情，想必你也应该知道。我现在只是报复云飞扬，他谋害了我义父，却嫁祸荆厉上将军，青冥大人告诉我，他是被云飞扬的诡计骗走的，否则有他保护我义父，云飞扬怎么可能害死他？所以我发誓一定拿下云飞扬人头，希望你能相信我是真心投诚的！”

　　萧浪的话很直白，意思也很清楚，他对萧不死萧青帝并没有感情，所以不会找血衣血奴麻烦，只是想替独孤行报仇。

　　血衣暗暗窃喜起来，萧浪竟然不知道荆厉是血王朝的奸细？而且是皇族。不过他也并没有摒除疑心，就算萧浪说的再天花乱坠，就算他在血王朝老实呆上数十年，也都不会相信。因为萧浪是叛国者，叛徒永远不会让人信任。

　　不过萧浪能表明心迹，这点血衣还是很满意的，笑着点了点头，示意萧浪继续说。

　　萧浪再次开口道：“雪荒城这边，降将没办法帮忙，只能靠元帅和诸位大人了。不过我听说北方雪人族正在暴动？普通子民死伤无数？”

　　血衣点了点头道：“是有这么一回事，不过本元帅已经调集大军前去镇压了，应该不会太久将会清剿完毕！”

　　萧浪道出了他的目的：“元帅大人，本人神魂变异过，对于雪人族这种和玄兽没区别的怪物，应该有很强的克制作用，本人愿意替血王朝效力，而且有把握彻底剿灭雪人族，让血王朝永无后果之优！”

　　“嗯？此话当真？”

　　血衣眸子中射出两道精光，雪人族的危害无比大，一旦被围剿将会钻入冰雪之下，难以击杀。一千多年来血王朝为了清剿雪人族，不知道消耗了多少财力物力人力，这个叛国者居然大言不惭说要帮血王朝永绝后患？

　　萧浪无比肯定的点头道：“当真！”

　　“好，我立即派人送你去北方，如果你能彻底消灭雪人族，你就是血王朝大大的功臣，封爵封王都不是问题！”

　　血衣大喝起来，尽管内心还是不相信，不过聊胜于无，萧浪主动请缨，让他去试一试又如何？反正不是坏事。

　　萧浪退下了，血衣眸子闪烁几次，突然爆喝起来：“来人，让血木和血魁带萧浪乘坐飞行玄兽立即赶往北方，告诉血木和血魁，只要萧浪有任何异动，立即斩杀！”

　　血木和血魁都是战皇，血魁还是高阶战皇，血衣相信有两人监视，萧浪要是胆敢有半点异动，任凭他神魂再诡异，都只有被秒杀的份，实力的差距，不是手段可以弥补的。

　　没过多久，一只背长六翼，样子丑陋宛如蜈蚣的飞行玄兽腾空而起，萧浪在两名战皇“保护”下朝血王朝北方飞去。

　　耳边风声呼啸，萧浪衣裳被吹得猎猎作响，他回头望着越来越远的雪荒城，望着远处旌旗猎猎的战王朝大营，眸子中闪过一丝落寞和悲凉。

　　如若此生幸福安稳，谁又愿意颠肺流离？

　　如果能平安幸福的东方红豆过完一生，他又何尝想背上一个叛国者的骂名？

　　“战王朝等我回来！等我萧浪归来的那一日，我必搅得你天翻地覆！”

　　萧浪默默在心里说道，目光收了回来，眸子中已经没有了落寞，有的只是坚定和决绝。

　　萧浪叛国显然不是一时冲动之举，他很清楚他一旦叛国，那么将会成为战王朝永远的敌人，背负一世骂名，这辈子永远不能光明正大回去。

　　他这次疯狂举动，其实是经过深思熟虑的。

　　他只有几年可活，他却还有很多事情要做。荆厉的人头必须带回独孤行坟前，还必须替萧青衣寻找解药，又要击杀血衣血奴，要杀死云飞扬云紫衫。他需要做的事情太多太多，但是他的实力却太低太低。

　　他没有办法，也没有时间慢慢修炼，他只能剑走偏锋。


第288章 神魂城城主

　　一切都是因为青冥和他谈起的雪人族，那一天在独孤行遗体前，青冥告诉了他很多事，他也最终确定了自己要怎么短时间提高实力。

　　雪人族！

　　一种玄兽和人结合的变异怪物，没有人的智慧，只拥有高阶玄兽般的简单灵智。雪人族拥有冰雪之力和万年冰块般坚硬的身体，武者玄气攻击他，非常难杀死，唯有依靠神魂战技才能快速轰杀，还能钻入冰雪之下，这也是雪人族困扰了血王朝千年的原因。

　　根据青冥的资料，萧浪却发现这雪人族似乎……天生被他草藤神魂相克。草藤能轻易吞噬血肉，也会被一些能量攻击伤害，比如玄气，比如玄兽的天赋神通。但雪人族只能凭借那坚硬如玄器的身体攻击，而且实力非常强大，每一个雪人族都等于是一只强大的玄兽。换句话说……理论上他的草藤能轻易吞噬雪人。

　　独孤行死了，萧浪在战王朝修炼危险增大，左家随时能调集强者追杀他，数年内他没办法吞噬大量强大玄兽，让草藤进化。他的性格，让他很难安心在一个地方潜伏修炼。加上知道了云飞扬是幕后黑手，所以他无比果断的去了龙曜城，救走了血红月，然后无比拉风的叛国了……

　　他不知道叛国后，血王朝会不会杀了他，他也不知道此刻去血王朝北方会不会死？能不能大量吞噬雪人族增强实力？

　　他只想在自己余下不多的日子里，好好玩一玩，做自己想做的事情，就算死……他也要不留遗憾！

　　他认为一些事情，男人必须去做！他也一直认为死亡不可怕，就算陨落了，能和烟花一样，绽放刹那间的璀璨光芒就够了。

　　无数人一生不懈努力，只为了让自己短暂的人生拥有最璀璨的那一刻，比如潜伏数十年的云飞扬，此刻他就达到了人生最璀璨的时刻。

　　成王败寇，历史总是胜利者书写的。

　　云飞扬大败血王朝，亲手击杀血帝，立下了不世之功，大陆震荡，万民臣服。

　　没有人在意云飞扬当年是多么的昏庸，做过多少蠢事，以及暗地里阴杀了多少人。所有人只是知道，云飞扬赢了，此刻他让四大世家臣服，手握百万北疆大军，他成为战王朝唯一的主宰，皇室威望达到了数百年来的顶点。

　　这个世界雪中送炭的人少，锦上添花的人却太多，无数歌功颂德之词传出，无数关于云飞扬的传奇故事在战王朝内流传，云飞扬一时间被传闻千古大帝，无数大家族派出家族子弟，明志永远追随云飞扬步伐，助云飞扬一统大陆，建立千古基业。

　　大军源源不断的朝北疆汇集，许多隐世不出的强者也都出现了，齐聚北疆，甚至连潜伏的萧家，都派出萧青龙和数名长老前来参战。

　　血帝死了，血王朝最精锐的血帝军被灭，此刻血王朝北方还被雪人族肆虐。反观战王朝这边，加上云飞扬拥有战帝实力的强者五名，军队士气正旺，军队数量也超过了血王朝。此刻不乘机灭了血王朝，更待何时？

　　羽王朝羸弱，当年被萧泅水萧浮屠击杀数十万大军，更是灭待了数百万子民，元气大伤，只要灭了血王朝，战王朝一统大陆指日可待。

　　如此好的机会，那些隐世的强者和大家族怎么会放过，如果一统大陆建立一个超级帝国，参战立功的人可就都是开国元老了。

　　云飞扬更是意气风发，不断调级粮草器具，坐等各路强者大军聚集，准备一举攻入血王朝，将血王朝偌大疆土划入版图。

　　至于血宗他是完全不在意，隐帝名言只要血宗出手，隐宗也会出手，血帝再强能强过百万大军？

　　半月之后，北疆军队已经达到了近两百万，战皇强者更是多达百名，云飞扬让云紫衫坐镇青衣城居中调度，亲自率领大军直逼雪荒城。

　　五大强者凌空飞行，身后近百战皇强者玄气闪耀，杀气凛然，下方数不清楚的战帅战尊战王战意高隆，还有密密麻麻宛如蝗虫般的战王朝军队。

　　血衣和血奴血塞在雪荒城上凌空站立，相视一眼纷纷苦笑起来，雪荒城内此刻只有数十名战皇，一百多万军队还有无数伤员，士气更是滑落到了极点。

　　但是他们无路可退，雪荒城后面就是血王朝的领土，血王朝内的强者大军基本都在此地聚集，他们只有拼死一战。如果这一战败了，血王朝也只有亡国一途。

　　三人缓缓凝聚玄气，背后三道巨大虚影环绕，数十名战皇也缓缓升空，同样玄气环绕，释放神魂，城墙上的军队感到上方的强者们必死的决心，滑落的士气开始疯涨，无数血蛮子眸子中都闪过一丝决绝之意。

　　“杀！”

　　云飞扬没有说废话，他明白血衣血奴不可能投降，也一直也清楚唯有刀剑才能让敌人彻底臣服，而不是无力苍白的言语。

　　一条巨大的八爪金龙呼啸而出，空气在这一刻都凝固了，那毁天灭地的气势，让云飞扬化身为一尊不可战胜的神灵。

　　“杀！”

　　一道不男不女的声音响起，老太监的背依旧佝偻，但是他此刻释放的气势，却让他比翼神山还要高大。

　　东方白左萍萍逆水流也没有半点犹豫，五人化作五道利箭率先朝雪荒城内冲去。

　　“杀！”

　　近百名战皇同时释放神魂，跟在五人身后，宛如百道势不可挡的奔雷朝北方射去。

　　“杀！”

　　近两百万大军，浩浩荡荡，铺天盖地的开始冲锋，无数玄气刀芒在空中闪亮，就要破空而去，轰杀一切胆敢阻挡的敌人。

　　巨大的雪荒城，在此刻似乎变得无比渺小，似乎下一秒就会被夷为平地。

　　“杀！”

　　血衣血奴血塞同时爆喝，三人不退反进，带着数十名战皇宛如扑火的飞蛾般，朝雪荒城外飞去。雪荒城上也同时射出无数道玄气刀芒，双飞的攻击宛如两颗彗星一般迎面对撞，即将绽放出璀璨的光辉。

　　“这次大战死的人够多了，就此罢战吧！”

　　就在这一刻，所有人耳中都响起一个非常好听的声音，而这个声音宛如有种无形的魔力般，让云飞扬血衣血奴他们全部停止了冲锋，愣在空中。也让数百万军队身上的杀气如潮水般消融，停止了攻击。

　　所有人目光，不有自主的投向了东方，然后所有人眼中前方的敌人都消失了，四周的战友消失，雪荒城也消失了，甚至天地都消失了，眼中只有这个人，一个美丽得让人忍不住顶礼膜拜的女子。

　　一个女子破空而来，犹如在半空中闲庭信步般，每走出一步就横跨出去万米，身上没有半点气势，看不清楚容貌，只是知道她是一个女子，拥有一双亮若星辰慑人心魄的漂亮眸子。

　　云飞扬失神了片刻就清醒过来，身上露出隐晦的怒意，嘴角都是无力和苦涩。

　　他没有见过这个女子，但他知道能让所有战帝强者起不了战意的人，神魂大陆只有一人，神魂城城主！


第289章 强者的力量

　　云飞扬能猜出来人的身份，三大国师也能猜出来，血衣血奴血塞也猜出来了，三人立即脸上露出狂喜之色，因为这个女子刚才说……罢战吧！

　　能让几大战帝都感觉不可力敌的人，神魂大陆除了三宗宗主外只有一人，而眼前这个是女子，那么这个人身份就无比明了了。

　　神魂阁总阁主，神魂城城主！

　　除了几名战帝，其余人根本不知道这个人是谁，一百多战皇只是感觉眼前这个女人实力深不可测，面对这个人让他们感觉，他们还是战将境的时候对上战王战皇一般，那女人随手可以捏死他们。

　　但是无比诡异的是，战皇级别以下的武者，根本感觉不到这人的实力，甚至很多人都感觉这人实力并不强，只是速度快而已。

　　云飞扬没动，老太监没动，三大国师没动。血衣想说些什么却不敢开口，只是眼巴巴的望着快速走来的女子，眼中都是感激和渴望之色。

　　神魂阁是什么？

　　觉醒神魂的地方啊，没有神魂阁就没有神魂战士，在场的那么多战王以上的强者，那个不是神魂战士？神魂阁阁主就算没有强大的实力，随便发句话云飞扬也不敢动了，否则撤去战王朝内的神魂阁，不用数十年战王朝内再也没有一个神魂战士，等老一批的强者死去，战王朝就是一个不设防的国度。

　　而神魂阁阁主强大的实力，更是让云飞扬屁都不敢放一个，正如此刻。

　　神魂城城主看似缓慢步法，却是一闪而过就飞到大军中央，同样没有人能看清楚她的面容，只是感觉无比模糊，但是一双漂亮眸子却亮若星辰。

　　她伸出一只漂亮的手，轻轻朝空中一拍，犹如一掌拍在平静的湖面上一样，一道无形波纹，宛如涟漪般肉眼可见的朝四面办法涌去，速度快若闪电，只是一眨眼间传遍了整个战场。

　　而无比吓人的是……天空中数不清的玄气刀芒，一碰到这无形波纹，宛如冰雪遇到了烈火，瞬间消融消失的无影无踪！

　　神魂城城主目光投向了云飞扬，淡淡说道：“停战吧，这次死的人太多了，总是有伤天和的！”

　　“天和你……马勒戈壁！”

　　云飞扬心里气的要炸了，暗骂一句。血王朝侵袭了战王朝一千多年，杀了战王朝如此多强者，没见神魂阁放个屁。血王朝聚集全国大军攻击北疆的时候，神魂阁在哪？神魂阁号称从不插手大陆纷争，但是上次萧泅水差点要灭了羽王朝，神魂阁暗中传话了，这次更加过分，神魂阁阁主亲自出手，这是摆明要欺负战王朝吗？

　　尽管如此，云飞扬恼怒的差点发狂了，却还是屁都不敢放一个。

　　云飞扬不敢说话，三大国师和老太监不敢说话，不代表手下的人不敢，虽然所有人都知道此人实力深不可测，但是战王朝有两百万大军，还有如此多的强者，还会怕一个女子？每人撒泡尿都要淹死她吧？

　　于是一名战王有些谄媚的朝云飞扬笑了笑，表明这马屁是他拍的，然后无比嚣张的开口了：“大胆，陛下在此居然如此放肆？速速退去刀剑无眼，否则别怪我辣手摧花！”

　　“轰！”

　　神魂城城主目光扫过来，只是看了这名战王一样，这人立即双眼一翻，直接倒地扬起一片尘土，竟然瞬间死去。把旁边的人吓得连连后退，惊恐的望着天空的那名女子。这女子身材依旧曼妙无比，面容看不清却给人一种倾城的感觉，但此刻所有人都感觉这是一具红粉骷髅，杀人于无形的妖魔。

　　只是一眼就秒杀了一名战王，如此诡异的神通，他们无比想象，只能归于妖术和邪术。拥有妖术邪术的人，自然是妖女妖魔了。

　　云飞扬脸上一变，却依旧没有说话，只是看了旁边的一名战皇一眼，这是一名皇室的子弟，他很了解云飞扬的意思。

　　虽然有些害怕，却只能咬牙上了，他先是躬身朝神魂城城主行礼，这才恭敬说道：“大人，神魂城这是要介入大陆王朝之间的战争吗？是否我朝可以这样理解，日后我朝被人攻打，神魂城也会出手帮助？”

　　神魂城城主没有看这名战皇，甚至是无视他，只是淡淡了扫了一眼云飞扬，说道：“退不退兵？一句话！”

　　什么叫霸道？什么叫嚣张？

　　神秘女子一句话，让云飞扬的脸变成的猪肝色，东方白等人都气得胡子跳了起来，见过欺负人的没见过这么欺负人的。完全不讲道理，宛如高高在上的女王一般，对手下直接下命令般，甚至隐隐有威胁之意。

　　血衣血奴血塞差点感动的要哭了，什么叫雪中送炭？什么叫患难见真情？这才是好同志啊。如果神秘女子同意，三人恨不得扑上去亲吻她的脚趾了……

　　“退……兵！”

　　云飞扬几乎是从牙齿内蹦出来两个字，他潜伏数十年，此刻鲤鱼跃龙门终于掌控的局势要大展拳脚，却被人狠狠一巴掌拍到地上，内心的愤怒可想而知。

　　神魂城城主再次淡淡扫向血衣，开口道：“这次战斗是血王朝挑起的，你们有过错，割地五十城给战王朝，十年内不得再起战事！”

　　“十年！”

　　云飞扬得到五十城，并没有半点喜色，反而听到最后十年内心一震。

　　十年他未必没有可能突破战帝，凭借圣阶灵魂，加上隐帝应该可以力压这个神魂城城主，而血王朝十年绝对不能恢复元气，到时候一样可以一统大陆。

　　已经等了几十年了，不在乎在等十年，云飞扬隐忍的功夫非常强，脸色一下恢复正常，第一次开口了：“城主大人，十年之后如果再起战事，您是否再会介入！”

　　“十年后的事情，本城主绝对不会管！”

　　神魂城城主淡淡说道，话没说完已经朝东方踏出一步，人已经到了万米之外，接着又跨出一步，声音还飘荡在上空，身子已经消失在东方。

　　一人之力，生生阻止了两百万大军以及无数强者的前进步伐，这就是绝世强者的力量，这就是神魂大陆第一人的力量。

　　“十年？就让你们血王朝苟延残喘十年，十年后朕必扫平你们血王朝！走！”

　　云飞扬身子转身朝北疆飞去，背后一条巨大的八爪金龙无声咆哮跟随。三大国师和无数强者以及两百万军队无奈跟着退去，一场惊天大战，因为神魂城城主的介入，落下了帷幕。


第290章 独孤行的残魂

　　隐宗。

　　青冥背着一具棺材回来，但是除了隐帝和两名长老外，无人知道。

　　青冥答应过萧浪，尽量隐瞒萧青衣和小刀，所以他是在半夜回来的，而且回来之后第一时间将棺材带到了隐帝居住的隐帝宫。

　　隐帝和两大长老早已经在此等候，三人望着巨大的黒木棺材，眼中露出一丝无奈。

　　这是隐宗的一位少使，一位最杰出的少使，凭借一人之力抵挡了血王朝的十多年。还用他妖孽般的智慧，帮助战王朝赢了一场惊天大战，一举颠覆了大陆格局，这一战后战王朝成为了大陆绝对的霸主。

　　但是他死了，隐宗和他当初有协议，必须保护他的生命安全，所以隐宗违背了协议，所以此刻青冥带着独孤行回来了。

　　“宗主，你真的要这么做？你可知道这样做对你伤害会有多大？而且就算你使用逆天秘法，损耗大部分功力，暂时保住他的一丝魂魄又如何，难道他还能复活过来不成？”

　　“是啊，宗主，虽然血王朝现在元气大伤，但是血宗实力半点没有损耗，万一云飞扬要灭了血王朝，血宗被迫出手，凭我们两人可打不过血宗啊……”

　　两大长老突然开口相劝，让青冥有些莫名其妙，疑惑不解的望着隐帝，眸子内光芒一闪一闪的。

　　残魂？复活？

　　隐帝这是想干什么？

　　隐帝摇了摇头说道：“不用多说，很多事情你们不懂，救独孤行其实就是在帮隐宗，别说耗费我一半实力，就算废了我也值得，这事以后你们就会懂了。至于能不能复活独孤行这点我不知道，但能保住独孤行一丝残魂，这就是一个天大恩情，这个恩情以后能让隐宗发展壮大，万年不灭。血宗？如果我猜的没错的话，战王朝灭不了血王朝，有人会出手阻止的！”

　　青冥现在有些懂了，貌似隐帝要施展逆天秘法，保住独孤行一丝残魂？问题是独孤行依旧死去整整一天了，他的残魂还在？

　　青冥不懂，所以有些惊疑的问道：“师傅，少使现在已经完全死去了，还能保住他残魂？”

　　“他死去半个时辰，我已经用秘法封住他魂魄，此刻他残魂还在！”

　　隐帝解释两句，不再多言，沉喝起来：“二弟三弟，我意以绝，出手助我！”

　　说完隐帝身上释放出强大的气势，玄气闪电般从他身体内冒出，化作一只大手直接将棺材覆盖下去，大量的玄气宛如一朵浮云将棺材层层包裹起来。

　　“青冥，出去阻止任何人进来！”

　　两位隐宗长老无奈朝青冥交代了一声，身上玄气环绕同时拍出一掌，却不是拍向棺材，而是朝隐帝拍去。

　　“砰！”

　　青冥不用两人吩咐，已经被强大的气劲震飞出去，而这个宫殿内巨大威压，让整个隐宗都感受到了，远处飞起两人正惊恐的朝这边望来。

　　“咦，大师兄，你居然回来了？”

　　“大师兄，发生了什么事？师傅师叔他们在干什么？”

　　黑冥和紫冥飞了过来，两人看了青冥面色一喜，然后又疑惑的朝隐帝宫望去。

　　“咻！”

　　一道巨大身子从一个宫殿内弹射而出，让三人都感觉到压抑的高大身子，稚嫩的脸，满脸的憨笑，不是小刀是谁？

　　“少宗主！”

　　隐宗很重规矩，所以青冥三人看到小刀奔来立即行礼，小刀却不好意思的抓了抓脑袋，咧嘴一笑道：“青冥你怎么回来了？姑姑让我来问问发生了什么事？她怎么感觉浑身很不舒服？”

　　“没事！”

　　青冥内心一痛，眸子中不敢露出半点神色，沉声说道：“师傅他们正在炼制丹药，要我回来护法而已！”

　　“哦！”

　　小刀应了一声，转身准备回去，却突然想起什么，一拍脑袋说道：“对了青冥，我哥还好吧？有时间能带我哥回来看看吗？我和姑姑都很想他了！”

　　“你哥？”

　　青冥眸子一缩，如果此刻他没猜错的话，萧浪已经去追杀荆厉了吧？虽然他不知道萧浪会怎么做，但从萧浪的语气中，他大概可以判断萧浪肯定会第一时间去追杀荆厉，带着他的人头回来祭拜独孤行。再想到萧浪修炼了天魔炼体只有几年可活，青冥心如刀绞，一时之间都不知道怎么回话了。

　　看到小刀眸子内闪过一丝惊容，青冥才立即反应过来，说道：“萧浪此刻正在闭关，他说要努力修炼到战皇境，唉……他修炼太疯狂了，我都有些看不过去了！”

　　“哦。”

　　小刀眸子中的疑虑消融，咧嘴笑道：“我哥就是这样，姑姑说他是驴子脾气，认定一件事，什么都不管。唉……小刀没用，修炼速度肯定没有哥快！不行，我得去修炼了，否则实力低了以后哥肯定不带我去玩！”

　　小刀说完就朝萧青衣住的地方跑去，望着小刀那魁梧的背影，青冥内心再次揪疼起来。

　　或许，等小刀实力强大了，却永远没有机会和萧浪玩了……

　　让黑冥和绿冥回去，青冥一人坐在宫殿外的阶梯上，内心无比复杂，背影无比落寞。

　　宫殿内不时传来玄气呼啸的声音，里面隐隐传来的气势，把青冥震醒过来。青冥惊疑起来：“师傅要保住少使的一丝残魂，他这样做有何意义？难道保住残魂以后还能活过来不成？”

　　天道轮回，生老病死！

　　这是天地法则，青冥从没有听说过人死去了还能复活，就算前几代隐宗宗主，实力比隐帝更强的也有，但最后依旧逃不过一个死字。既然如此，保住独孤行残魂又有和意义？只是隐帝不说，青冥也不好问，只能等待几人施法完毕。

　　到了天亮时分，里面的气势终于慢慢弱去，青冥快步朝里面走去，却看到隐帝满脸苍白，竟然老了十岁一样，身子还微微摇晃，连忙冲了过去扶住隐帝，道：“师傅，你没事吧？”

　　“没事，死不了，把这棺材带到地下密室内，这事除了我们任何人都不能透露，记住任何人！他娘的……独孤行，老子废了一半修为，也算对得起你小子了！”

　　隐帝苦笑着摇着头，然后闭眼开始调息，两名长老更是眼睛都没有睁开过，青冥见三人气息稳定没有大事，这才朝棺材探查而去，一探查却让他眸子陡然一缩。

　　因为他探查到棺材内竟然都是冰块，而且冰块内蕴含着无比强大的能量，这冰块竟然全部有玄气凝结而成，而棺材内居然闪耀着神奇的绿色字符，也不知道隐帝动用了何等神秘的功法。最让他震惊的是，独孤行竟然面色变得红润，宛如在里面沉睡一般，不过却没有半点生命迹象。


第291章 雪人族

　　“难怪血王朝总是拼命都要南侵，这北面实在是太荒凉了！”

　　数千米高空中，风声呼啸，耳膜阵阵生痛，眼睛也被狂风吹的眼泪直流，萧浪却依旧不断的扫视着下方的地形，并且牢记在心底。

　　血王朝无比荒凉，到处都是山地，陡峭的石峰，荒凉的戈壁，甚至很多地方都是一望无际的林海，里面隐隐传来强大玄兽的气息。

　　血王朝城市很多，但都很是简陋，房子也是清一色的粗陋石房，气候干冷，冷得萧浪都不得不运转玄气抵御。寒风如刀子般，吹得他脸生疼，但他却不能运转玄气战甲，并不是他玄气不够，只是他想给身边两边战皇一种弱者的感觉。

　　宛如蜈蚣般的飞行玄兽速度很快，比萧家的双翼邪龙都快，日夜不停的飞行，在第二天黄昏的时候，终于抵达了北方的战场。

　　一眼望去，萧浪和两名战皇都倒吸一口冷气。

　　下方的战斗无比惨烈，数千名高达四五米的雪人，正在进攻一座城池，而且已经攻了进了城池内，四处追杀城内的人，抓住人之后直接撕裂生吃，无比凶残恐怖。

　　城内不断有武者攻击雪人，但那些足以把一只只玄兽炸得血肉淋漓的玄气刀芒，劈在雪人身上只是让他们身子一颤。而雪人的大手随便一扫，却能让房子倒塌，让武者砸飞出去数十米，吐血重伤。

　　城内有近万军队，不过强者太少，只有近百名拥有神魂的武者，不断释放神魂战技，才能击杀少量的雪人。

　　“万恶的雪人，可恶的独孤行，啊啊啊！”

　　血木仰天狂吼一声，然后身子直接从飞天蜈蚣身上跳了下去，宛如一颗炮弹般从数千米高空坠下。

　　血魁身上也露出狂暴的气息，宛如被激怒的玄兽般，甚至萧浪都感觉到血魁对他露出一股杀意，显然是因为独孤行而触怒自己。不过血魁没有跳下去，杀机也一闪而逝，快速控制飞天蜈蚣下落。

　　降落到百米，血魁提着萧浪直接飞下城头，然后立即释放神魂战技，一只巨大怪鸟呼啸而出，对着附近的两名雪人飞去。

　　“轰！”

　　一声爆炸声响起，那两名宛如小山般的雪人立即胸口炸裂出一个巨大血口，一股股淡绿色的血液狂撒而出，气味非常难闻，令人作呕。

　　“萧将军，请帮忙攻击雪人！”

　　血魁释放神魂战技后，立即收回神魂，射出一道巨大玄气，一边继续攻击雪人，一边朝萧浪喝道。但却从未离开萧浪太远，而且一直锁定着他，一旦萧浪有半点异动，则会立即斩杀他。

　　“好！”

　　萧浪沉声应道，目光却一直在观察雪人，这雪人果然样子和人差不多，本质却是玄兽。身穿高大，最少都有三米多高，最高的达到五米，身无寸缕，不过除了脸上其余地方都长有浓浓的白色长毛，眸子血红暴虐，身上气息吓人，五指上有利爪，主要攻击也是利爪，一般武者没有玄气战甲，一旦被扫中，非死即伤。

　　“草藤，现！”

　　萧浪观察完毕，开始释放草藤，眸子中都是精芒和期盼。

　　这些雪人此刻在他眼里已经不再是暴虐的怪物，而是无数草藤的养料，如果这雪人不能吞噬的话，他叛国就完全没有意义了。

　　草藤瞬间钻入地下，不过血魁倒是看到了，眸子中露出惊疑之色却有些不以为然，因为萧浪的草藤没有半点气势。神魂气势越强，品级越高，就算萧浪神魂有些变态，充其量也是一个变异神魂而已。

　　下一刻萧浪的表现，却让血魁更加惊疑了。

　　并不是萧浪的神魂太强，而是和传说中根本不相符，萧浪那能吞噬血肉的神魂，竟然对雪人没有半点作用。

　　地面之上一根草藤突然射了出来，化作虚影缠住了雪人腰身，但雪人半点事情没有，依旧不断暴怒的挥舞双抓，继续朝两人狂奔而来。

　　血魁实力达到高阶战皇，显然是血王朝的大人物，萧浪的资料他全部看过，此刻不免有些鄙夷的朝他看了一眼。认为战王朝是虚张声势，这那里是圣阶神魂？怕是地阶都比这个强吧？

　　下一刻，异变突生！

　　草藤紫光一闪，突然穿透进了雪人的后背，然后强大无比的雪人竟然轰然倒地。

　　“这……”

　　由于草藤是从背后刺入雪人身体的，血魁并没有看清楚，只是看到雪人突然倒地，这让他有些莫名其妙，但这一刻萧浪的眸子却瞬间亮了起来。

　　让血魁更加震惊的是，草藤一闪消失在地面，又从旁边冒了出来，闪电般击中另外一名雪人后背，然后这名雪人再次轰然倒地，速度之快比他用神魂战技击杀还快。

　　他目光陡然射向萧浪，眼前这个渺小的人类神魂果然奇特，难道真的是圣界神魂？如此强大的雪人，防御最低可比战尊的玄气化甲，居然这么轻易就被秒杀了？

　　萧浪接下来的表现，让城内无数人都震惊的无与伦比。

　　神魂战技无比强大没错，但是每次释放神魂战技，都需要消耗无数的玄气，而且不能连续释放。这是大陆众所周知的道理，但此刻却被萧浪打破了。

　　因为他的草藤在不停的闪耀，每次从地下闪出来，一名雪人就轰然倒地，速度之快，令人咋舌。

　　城内有无数血蛮子，还有无数军队，此刻很多人都停止了战斗，目瞪口呆的望着那根不断冒出来的草藤，望着一个个突然倒地死亡的雪人。

　　许多血蛮子甚至因为不明白发生了什么事，以为神灵显灵，跪拜在地上不停的祷告起来。所有血蛮子目光都亮了起来，如果这诡异的东西继续攻击下去，城内的数千雪人将会全部被击杀。

　　萧浪没有让大家失望，只是一个时辰，城内刚才无比凶残的雪人最少有三分之二被萧浪击杀，还有近千雪人被吓到了全部逃跑了。城内地上都是尸体，却没有半滴血流出，这些雪人就这么无声无息的莫名死去。

　　“轰！”

　　直到最后一个雪人倒下，萧浪的身体也倒在地上，双眼翻白，似乎脱力就要昏死过去。

　　“萧将军！”

　　血魁满脸激动的冲过来，抱住萧浪，无比紧张的吼道，脸上的关切担忧之意，宛如萧浪此刻变成了他的亲爹。

　　萧浪真的能快速击杀雪人，如此快的速度，只要萧浪继续清剿下去，雪人族可以轻易剿灭。雪人族危害了血王朝一千多年，被残害的子民都数不清了。萧浪如果能帮雪人族永绝后患，就等于是雪人族的救星，他怎么不担心萧浪？


第292章 这人绝不能留

　　萧浪虚弱的睁开眼睛，艰难的说道：“没……没事！我死不了，不过……请立即让城内所有人撤离，我的神魂有剧毒，雪人……马上会产生异变，会把大家都害死的！”

　　“啊！”

　　血魁吓得身子一震，不管是不是真的，他都大吼起来：“所有人撤离到城外万米，立刻！”

　　血魁显然在血王朝拥有很大的声望，所有军队没有片刻犹豫，开始驱赶普通子民出城，快速朝外面奔去。

　　“萧将军，现在怎么做？”

　　等数万军队，十多万子民全部离去之后，血魁这才说道，血木也从外面追杀雪人回来，偌大的城池内，只剩下萧浪三人。

　　萧浪再次虚弱的睁开眼睛，艰难说道：“立即把所有尸体集中到一个地方。我要把这些尸体毁掉，避免毒素扩散，同时补充能量否则我神魂战技无法施展了！”

　　“血木，你去把尸体全部搬过来！”

　　血魁一声大喝，血木眨着牛一样大的眼睛，点了点头玄气环绕，开始做起了搬运工。

　　很快无数尸体被丢到了一个小广场内，萧浪这才勉强坐了起来，开始控制草藤吞噬起来。

　　他的虚弱当然是装的，草藤的吞噬能力也不是神魂战技，根本不影响他。之所以要装，这是给血魁一种好控制的感觉，也可以光明正大的吞噬。

　　击杀很简单，雪人族果然和萧浪猜测的一样，对神魂完全没有伤害，他可以肆无忌惮的控制草藤化作虚影，吞噬他们的心脏。无论再强大的武者玄兽或者怪物，心脏被毁掉，那必死无疑。雪人身体防御强大，但是没有玄气战甲，草藤可以轻易穿透，击杀无比简单。

　　击杀简单，但吞噬却无比困难。

　　就算雪人死了，身体依旧坚硬如玄铁，一个最低级的雪人，萧浪都要吞噬小半个时辰，强大雪人甚至要吞噬半个时辰。此刻击杀了两千多雪人，萧浪整整吞噬了几天几夜。

　　几天几夜萧浪没睡觉，血魁和血木也傻愣愣的陪着他，除了吃饭其余时间三人都坐在雪人尸体前，直到一座小山般的尸体，都变成了骸骨，萧浪才留下一句话，直接昏睡过去。

　　“立即将这些骸骨烧了，否则会产生瘟疫！”

　　熊熊大火燃起，血魁和血木小心翼翼的带着萧浪飞上了飞天蜈蚣，朝下一座城池飞去。虽然他们有些奇怪，两人并没有感觉到有那些雪人尸体有毒素瘟疫之类，但此刻萧浪的话，两人绝对不敢反驳半句，甚至如果有人要击杀萧浪，两人绝对会拼命。

　　因为此刻萧浪是血王朝的救星，最少在雪人族被灭族之前，他将会受到绝对的保护和厚待。

　　不远处的一座巨大城市，此刻正遭受着大批雪人族的攻击，等两人飞到哪里，萧浪已经醒来，却满脸无奈，吞噬了如此多的雪人，草藤依旧没有进化。他再次开始怀疑，草藤是否没有了进化的能力……

　　虽然血魁血木已经几天几夜没有睡觉了，一飞到城市之上，却立即带着萧浪朝下方飞去，因为下方的战斗远远比刚才那座城池更加激烈。

　　城没破，城内有无数强者正在守城，足足有数万军队，数百强者。见血魁两人带着一名渺小的人类飞来，数名强者立即迎了上去，萧浪的眼睛也突然一亮，居然看到一名绝世美女。

　　这女子十八九岁年纪，身高和他只比他矮一点，不过在几名高大血蛮子环绕下，显得无比娇小，皮肤不像战王朝小姐般细腻雪白，呈小麦色充满健康的光泽，五官很精致，没有云紫衫那么绝美，却不弱于的东方红豆，身材更是傲人，高耸的酥胸和盈盈一握的蛮腰给人一种强烈的视觉冲击。

　　“血帝一族的族人？”

　　萧浪暗暗惊疑，果然！血魁和血木无比恭敬的朝这女子单手抚胸欠身行礼：“拜见雨公主殿下！”

　　居然是公主，萧浪立即想行礼，对面的雨公主冷然盯着萧浪开口说道：“这位就是叛变过来的战王朝将军吗？快去灭杀雪人，只要将下面雪人全部消灭了，本公主重重有赏。”

　　萧浪脸色一沉，血魁和血木满脸愧色，却不好多说什么。

　　雨公主见萧浪无动于衷，脸色一变，娇喝起来：“还愣着干什么？”

　　萧浪冷冷一笑，说道：“对不起，公主殿下！我饿了，不吃饱那来的力气击杀雪人！”

　　“找死！”

　　雨公主单手抓起旁边一名战王手中的长剑，摆脱一名战皇的保护，身子化作一道残影，对着萧浪的眉心直接刺下。

　　“雨殿下，不可！”

　　旁边的血魁脸色一变惊呼起来却不敢阻拦，血木也一脸急迫，这位公主殿下可不是他们能招惹的。

　　萧浪一动不动，冷冷的望着越来越近的玄剑，摆明一副悍不畏死的样子。

　　“七妹，退下！”

　　下方一道沉喝声响起，接着数道身影飙射上来，雨公主听到这声音果然停了下来，狠狠盯了萧浪一样扭头朝城下飙射而去。旁边的护卫连忙跟上，一名战皇单手抓住她肩膀带着她朝下方飞去。

　　“拜见大皇子日殿下！”

　　血魁和血木这次更加恭敬了远远就行礼，萧浪眸子眯了起来。

　　日殿下？血红日？血王朝大皇子！

　　从青冥的消息中得知，如果血宗宗主没有让血红月继位之心，眼前这位和战王朝大家族公子一样的青年，将会在不久之后继承大统，登上血帝的宝座。

　　血红日被两名战皇带着飞了上来，目光锁定萧浪，居然一脸亲和笑容，似乎多年不见的亲兄弟般，他笑着说道：“萧将军，我七妹从小性格顽虐，而且和红月很是交好，刚才有所得罪还望不要见怪。另外我代表血帝一族，正式欢迎你加入血王朝，并且承诺一定厚待萧将军！”

　　“这戏演的是极好啊！”

　　萧浪内心冷笑，血红日刚才没有出现，雨公主做了一次坏人，他立即来做好人的。这一唱一和的加上此刻亲和表现，一般人绝对会感激涕零啊。不过他却不知道萧浪有无比变态的感应能力，他眸子深处一闪而逝的杀机，并没有瞒过萧浪的眼睛。

　　萧浪很清楚，当自己把雪人族全部灭杀之刻，就是他丧命之时。不管是因为自己是战王朝的人，还是因为是军神义子，亦或者自己草藤变态的能力，血王朝绝对不会留着他这个隐患。

　　所以萧浪也笑了，笑得很诚恳，表情无比恭敬：“日殿下，感谢你的厚待，萧某一定为血王朝鞠躬尽瘁死而后已！”

　　萧浪这次没有叫囔着肚子饿什么的，立即在血魁带领下去了城墙之上，开始全力攻击雪人族。

　　随着草藤一次次的冒了出来，雪人一个个开始倒下，看得满城的将士们一片震愕。血红日屹立在城头之上，目光闪烁的盯着远处的萧浪，还有那地上的冒出的草藤，漠然的对着身后的一名战皇说道：“这人神魂太诡异了，如果有半点异样让血魁立刻击杀他，等雪人族清剿大半之后，给我干掉他，这人绝不能留！”

　　……


第293章 雪人王

　　血王朝北方第一大城，血崖城。

　　这里是雪人最肆虐的地方，此刻这里有近数万雪人族在猛烈进攻着，数万雪人将雪崖城团团围住，已经整整困了数天了。不过血王朝大皇子第一时间调集了镇守帝都的全部强者赶到这里，几天的大战击退雪人数十次进攻，才险险保住雪崖城。

　　雪崖城内拥有子民百万，而且多是老弱妇孺，一旦城破百万子民将会全部成为雪人族的食物，雪崖城将会成为人间炼狱。

　　此刻雪崖城内的战斗依旧激烈，不过抵御雪人族的强者多了三名，两名战皇和一名战王朝的降将。

　　“轰！”“轰！”

　　数百米高的城墙，不断被高大的雪人撞击着，无数玄气刀芒不断的射出，一次次将攀爬上来的雪人族攻击下去。血蛮子战疯了，就算身体虚弱的已经开始颤抖了，就算玄气仅剩无几，却还在不断释放着玄气刀芒。因为他们知道，如果给雪人爬上来了，他们和全城人都只有死路一条。

　　血木和血魁站在萧浪身边，也不断的释放玄气刀芒，每隔一段时间，释放神魂战技击杀数名雪人，不过两人始终留着一份灵识在萧浪身上，这位主子可是大皇子和血衣大元帅都交代了，一定要注意。

　　“呜呜！”

　　宛如长毛怪兽般的雪人不时发出一声声怪叫声，然后朝城墙上冲来，利爪轻易刺进城墙内，然后快速的攀爬起来，宛如一只只轻灵的猿猴，坚硬的城墙被他们利爪轻易刺穿，那血红的眸子，还有身上暴虐的气息，让全城都笼罩一种压抑的气氛中，就连高阶战皇的血魁脸上都是凝重之色。

　　如果说城内谁最轻松的话，唯有萧浪了。

　　子民是血王朝的子民，破城了关他鸟事，他只是来猎杀玄兽的，身边还有两名战皇保镖，他怕什么？

　　所以他悠然的击杀的雪人族，每击杀一名还要拖到地下去，义正言辞的说怕毒素传染，要先处理了，才能继续击杀，还说他也需要休息。

　　血魁和血木虽然对于萧浪这种消极怠工很是不满，但却不敢说什么。毕竟萧浪现在是帮血王朝做事，而且萧浪击杀吞噬后，再继续击杀速度也非常快。雨公主只是态度有些不好，萧浪做事明显速度就慢了，要是再得罪他，他直接不干了，那如此多雪人谁去击杀？

　　狡兔死，走狗亨。

　　萧浪很清楚这个道理，所以故意控制击杀的速度，先吞噬让草藤成长再说。

　　不断的吞噬，不断的成长，草藤的长度已经达到无比恐怖的地步，每个雪人最少都可比战帅境武者，强大的雪人更是可比战尊战王。草藤在那座小城吞噬了两千多雪人，再次成长了数百米，此刻都达到三千米了。

　　不过长度萧浪已经麻木了，他此刻迫切的需要草藤进化，证明草藤还是能进化的，否则这草藤就是一个鸡肋。

　　不断吞噬，直到入夜之后，雪人族才潮水般退去，城内无数战帅级别以上的武者都累得虚弱了，水都顾不上喝一口，全部倒在城墙上沉沉睡去。他们知道明日雪人族会再次进攻，必须尽快恢复体力。

　　萧浪去了雪崖城城主府，血红日亲自宴请他，好吃好喝一顿，陪他扯了半个时辰毫无营养的话题。萧浪对于这个皇子感官更恶劣了，这根本就是一个帝都的腹黑公子，表面道貌岸然，内心阴险毒辣，这样的人他见多了，也最是不喜。

　　吃好喝好，扯了一会，萧浪回去休息了，血魁就住在他隔壁院子内。虽然今日萧浪没有上次那么威猛，只是几个时辰就击杀两千多雪人，但血魁依旧对他非常亲切嘘寒问暖的，还问萧浪要不要姑娘侍寝……

　　萧浪头摇得拨浪鼓般，义正言辞的拒绝了，血王朝的姑娘他不是没见过，除了血帝一族的姑娘，其余的五花大粗的，基本都是小刀那种类型的，两个胸脯能有萧浪脑袋那么大，他怕如果叫个姑娘玩，最后被玩的会是他……

　　修炼了半夜玄气，萧浪还修炼了两次天魔炼体，直到半夜才沉沉睡去。

　　天一亮血魁就跑了进来，叫萧浪干活了，萧浪吃好喝好了，果断跟着上了城墙。

　　“嗯？居然来了一个雪人王？”

　　一上城墙，刚释放了草藤从城墙内钻入地下，萧浪就感觉不对了。这一面城墙，此刻聚集了七八名战皇，战况无比激烈，萧浪一眼就看到了外面一名足足达到十米高，气息可比战皇的雪人王，立即眼睛亮得吓人。

　　“萧将军，请快速出手，给这雪人王冲进来，我们都挡不住！”血红日站在城墙上指挥，一看到萧浪立即急迫的说道。

　　萧浪没有理会他，满脸凝重的观看着雪人王，查探它有没有可能伤害自己的神魂的神通，结果让萧浪无比狂喜，因为这雪人王同样都是凭借身体攻击，并没有特别的神通。

　　“全力攻击他，引开他的注意，我要攻击了！”

　　确定之后，萧浪立即大喝起来，血红日和血魁顿时眸子一亮，血红日爆喝起来：“所有人全力攻击雪人王！”

　　“咻咻！”

　　无数神魂战技和玄气刀芒呼啸而出，神魂战技都不相同，有玄兽神魂，有兵器神魂，还有一人无比诡异，神魂居然是一个大钟。各种神魂虚影对着巨大的雪人王冲去，这一刻空间都微微颤抖起来，那种毁天灭地的气息，萧浪相信就算东方白站在那里，硬抗都要被重创。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　爆炸声不绝于耳，萧浪耳边都被震痛了，但这一刻他只能全神贯注控制草藤闪电般从地下冒出来，穿刺进雪人王的背后，疯狂吞噬它的心脏起来。

　　结果！

　　让萧浪很是无奈。

　　雪人王的心脏竟然防御无比强大，可比低级雪人的血肉了，而且他身体突兀的爆发出一阵雪白的气流，草藤一遭遇这种气流，立即感觉被反腐蚀了。

　　萧浪狂喷一口鲜血，脸色变得煞白，身子直接软到在地上，却只能强忍着，控制草藤缩进地面，立即盘膝在地上打坐起来。

　　“萧将军！”

　　血红日和血魁同时大叫起来，望着只是身子摇晃了一下，并未受伤反而无比暴怒开始冲击的雪人王，两人脸色变得煞白起来。


第294章 草木精华

　　“轰！”

　　巨大的雪人王没有朝城墙上攀爬，居然用庞大的身躯，直接撞击城墙。只是撞了一下，高百米宽数百米的城墙居然被撞得一晃，隐隐有些倾斜起来，上面站着的兵士许多人被吓得一屁股坐到地上。

　　雪人王双手抓在城墙上，青石纷纷碎裂，它竟然要直接摧毁城墙，砸出一条通道出来。它似乎明白了，这巍峨的城墙很难爬上去，就算爬上去也会被攻击下来的，干脆直接摧毁。

　　“快攻击他！否则城墙毁了，城内百万子民就完了！”

　　血红日厉声大吼，自己也不断的挥出玄气刀芒，身边的强者们只能咬牙不断攻击。但这些能将一座小山夷为平地的强大攻击，砸在雪人王身上，宛如在他身上放了几个烟花般，只是让它那长长的白毛，炸得黑兮兮的并没有对他有半点伤害。就算是攻击眼睛头部同样没用，这雪人王似乎毫无弱点。

　　战皇的神魂战技都不能击伤他，血红日已经有些绝望了，保护他的战皇强者，已经见机不对准备带他撤离了。

　　“轰！”

　　城墙已经被雪人王拆了一半了，剩下的一半也摇摇欲醉，身后无数雪人兴奋的大叫着，跟随着雪人王对着城墙缺口乱砸。

　　“全力攻击，我再试一试！”

　　就在此刻，萧浪终于调息完毕了，胸口的气闷感觉没有那么强了，他眸子内寒意森森，并不是对这雪人王有多大的恨意，只是这雪人如此强大，如果吞噬它的话，可是很有可能进化的。

　　“好！全力攻击！”

　　血红日大喝一声，所有人立即酝酿神魂战技，继续不断发出玄气刀芒。

　　片刻之后，众人酝酿完毕，所有人立即释放神魂战技，而萧浪也再次动了，草藤闪电般从地下冒出来，却不是攻击他心脏，而是直接攻击脑袋。

　　既然你心脏如此坚硬，我就直接攻击你的灵魂，让你脑海奔溃，看你怎么活。

　　“咻！”

　　草藤化作虚影悄然穿刺进了雪人王的脑袋，然后立即吞噬。

　　这次效果非常不错，虽然同样只是吞噬了一下，雪人王身上再次白光一闪。但是雪人王的身子却剧烈的颤抖起来，眸子也变得失神，似乎脑海内的哪一条神经出了问题，开始发羊癫疯了。

　　萧浪的神魂再次受创，狂喷一口鲜血，看起来无比凄惨。当然这是萧浪装出来的，这口鲜血他本来可以压下去的，不过他故意狂喷出来，故意让人看轻。

　　“嗷嗷嗷！”

　　雪人王怪叫起来，双手捧着脑袋，满脸痛苦，四处乱撞着，撞得城墙一阵摇晃，也把身后的雪人撞飞出去。

　　萧浪那会让它逃走，立即大喝起来：“拖住他，不要给他逃了，否则以后没有这么好的时机了！”

　　血红日和一群战皇不是傻子，猛烈的攻击着，虽然没有让雪人王受伤，但是让雪人王更加凌乱了，在四周乱撞，转了一圈之后，居然再次傻乎乎的朝城墙撞来。似乎脑海内传来的剧痛，只有通过撞墙才能缓解。

　　萧浪等雪人王身上的白光弱去再次控制草藤，闪电般对着它脑袋来了一次穿刺，这次白光没有亮起，草藤很顺利的把雪人王的脑海内的脑髓吞噬一空。

　　“轰！”

　　雪人王眸子翻白，直挺挺的倒在地上，引起地面和城墙都微微一震。萧浪也再次倒在地上，盘膝坐了起来，假装修炼调息。草藤却偷偷的从地下穿刺进雪人王的尸体内，开始吞噬起来。

　　“成功了，萧将军好样的，我代表城内百万子民感谢你！”

　　雪人王死去，四周雪人潮水般惊恐退去，血红日满脸振奋，眸子中都是感激之色，微微躬身朝萧浪行礼，其余战皇们也都跟着行礼。不管这个是不是敌人，至少他现在帮忙救了一城百万子民，血王朝大部分子民没有什么心机，也懂得感恩。

　　萧浪没时间搭理他们，继续控制草藤吞噬起来，这雪人王的尸体比一般雪人强大太多太多，吞噬起来非常困难，但是越困难说明草藤进化的几率越高。

　　雪人暂时退去了，血红月等人全部盘坐修炼恢复，唯独留下血魁继续小心翼翼在萧浪旁边守护或者说监视着。

　　萧浪从早上一直盘坐到下午，下方的雪人王尸体表面没有异样，但是身体内几乎被吞噬一空了，整整吞噬了三四个时辰，血王朝竟然还没完全被吞噬，可见这雪人王的尸体坚硬到了何等地步。

　　“嗯？”

　　突兀之间，萧浪身子一震，引起了血魁的注意，血魁谨慎的观察了萧浪两眼，靠过去小声问道：“萧将军怎么了？”

　　“没事，身体的淤血被我震散了而已！”

　　萧浪睁开眼睛满眸的虚弱，不过手却不断的再颤抖，因为——草藤终于进化了！

　　血魁关心的问道：“哦！那你好好休息，今日看来雪人不会来进攻了，要不我先送你先回府吧？”

　　“好！嗯……等我把这雪人王尸体处理下，顺便补充点能量，还明日继续开战！”萧浪满口应道，草藤一闪出现在地表，扭动一下挤出一个偌大通道，将雪人王偌大身躯拖入地下。又将通道毁掉，继续吞噬起来。

　　半个时辰后，雪人王被完全吞噬了，萧浪也“艰难”的站了起来，在血魁的看护下，朝城主府走去。

　　进了城主府血红日分配给萧浪的院子内，萧浪立即盘膝坐下继续修炼，血魁随意问了两句出了院子，在旁边一个院子住下，灵识却依旧锁定萧浪的院子，防止他乱来。

　　“终于进化了！”

　　感应到血魁出了院子，萧浪眸子立即睁开，满眸的精芒，神采飞扬。

　　草藤悄然从地上冒了出来，萧浪却一脸的错愕。

　　这草藤竟然变色了？居然变成血红血红的？

　　而萧浪意识感应到草藤身上，居然出现了一种模糊的感觉，似乎这草藤在和萧浪传递信息。

　　“神魂战技？”

　　这种现象，萧浪从未遇到但却听说过，每一个武者觉醒神魂的时候，都会附带神魂战技，而神魂战技的使用方法却神魂内传来的。

　　片刻之后，萧浪的眸子再次一亮，他已经完全清楚了这信息内蕴含的意思了，但却让他更加莫名其妙。

　　神魂战技有两种，第一种萧浪早就已经拥有了，就是吞噬神通，第二种却让他有些纳闷。

　　草木精华！

　　第二种神魂战技，也就是这次进化后才出现的神奇能力，竟然是治疗类的。

　　萧浪摸了摸脑袋，很是疑惑了，这草藤不是攻击类型的神魂吗？这么又冒出来一个治疗神通？

　　……


第295章 恐怖的治疗神通

　　这个治疗神通，让萧浪想起了，无底洞下的那些绿色草藤，瞬间把他身体的伤势治好的那一幕。这草藤变成了血红，却拥有了绿色草藤的治疗能力，端的是无比诡异。

　　一个神魂都是拥有一个神魂战技，这草藤竟然拥有两个？

　　还拥是拥有一个攻击型，一个治疗型的。而且吞噬神魂战技无比诡异，根本不像神魂战技，更像是草藤自己拥有的神通，因为它能不断的施展，不像其余武者般需要消耗大量的玄气，只要消耗非常少量的玄气，这点玄气对于现在的萧浪来说，根本就是九牛一毛。

　　这草藤究竟是什么东西？

　　萧浪无比惊疑，就算是天地之中诞生的先天神魂，现在它被自己吞噬了，也会和普通神魂一样吧？此刻萧浪都有些怀疑这东西到底是不是神魂了。

　　“试一试这草木精华的治疗能力！”

　　萧浪沉吟片刻，决定先试一试这新衍化出来的神魂战技，须弥戒一闪，一把玄器出现在他手中，他咬牙对着自己手臂重重划下，左手手臂上顿时割裂出一条深深的伤痕，鲜血横流，痛得让他眉头紧紧拧起。

　　“草木精华！”

　　萧浪沉喝一声，草藤“咻”的一声窜了过来，将他手臂缠住，然后萧浪的眸子亮了起来，因为这草藤绿光一闪，他的手臂瞬间被治疗好了，连伤疤都没有留下一丝。

　　“这治疗能力果然和无底洞下的绿色草藤一模一样，不知道割掉一块皮肉能不能长出来？”

　　萧浪想到就做，玄器翻转，在自己手臂上削去一块小皮肉。然后立即让草藤附上去，没有出乎他意料之外，创口出的血肉开始缓缓生长起来，只是数次眨眼时间，就已经完全愈合了，依旧没有半点伤疤痕迹。

　　“咻！”

　　萧浪准备来一下狠的，玄器在自己脑袋上快速扫去，将脑袋上那朵桃花纹身，连带头皮全部削去，然后立即控制草藤将自己脑袋全包裹进去。

　　果然！

　　草藤一闪将他脑袋包裹进去，脑袋内的疼痛感立即消失了，反而涌起一股痒痒的酥酥麻麻的感觉。没过一会头皮居然全部长了出来，那朵妖艳的桃花没有了，反而冒出一些短短的头发，赫然依旧是白色的。

　　感受到头皮已经完全愈合出来了，头发还冒出来一些，萧浪暗暗感叹这草藤的恐怖治疗能力。治疗系的神魂他没有见过，但战王朝不少，萧家就拥有两名治疗系神魂战士。他还从听说拥有如此强大治疗能力的神魂，左鸣上次在皇宫内被他砸断骨头，也被整整治疗了两三个时辰，那位治疗师据说还是王朝内最强的治疗师。

　　兴奋了好一会，萧浪又有些沮丧起来，草藤虽然进化了，但他感觉吞噬能力依旧没有进化。

　　多了一个治疗能力，萧浪却感觉像是鸡肋，因为顶级丹药同样拥有这样神奇的能力，而他什么都缺，就是不缺丹药。在舜峰山从苟祸哪里他得到了不少丹药，足够他用半辈子了。

　　想到了丹药，他就想到了幻魔兽小白，叛国之前他没有让小白跟着自己，毕竟自己很有可能会死在血王朝，只是又不能让它在野外，最后他只能让小白去寻找千寻。并且带着自己的一个须弥戒，那个须弥戒内藏有他大部分东西，如果自己回不去，给千寻用也好。

　　再次琢磨了一下草藤神魂，萧浪开始修炼天魔炼体，然后修炼玄气，接着继续修炼天魔炼体。他此刻有种破罐子破摔的感觉，反正活不了多少年了，也不知道能不能走出血王朝，先把实力炼上去再说。

　　到了下午，雪人族居然再次开始进攻，萧浪只能配合猎杀雪人。

　　雪人王被击杀了，城墙也被修复了，血王朝这边士气恢复了一些，一次次击退雪人族，加上萧浪和数名战皇不断的击杀雪人，渐渐的雪人开始快速减少了，城算是保住了。

　　三日之后，外面的数万雪人已经变成了一万多，萧浪居功至伟，一人斩杀了近两万雪人。无数血蛮子虽然对于萧浪依旧暗恨，但是表面上对他的态度还是可以了，至少眼神中没有赤果果的厌恶和鄙夷。

　　草藤继续成长，已经快四千米了，萧浪不时吐血，不时昏迷，更是让血魁暗暗感激，内心的警惕心也弱了不少。

　　到了第五天，城外的雪人更加少了，当雪人不足一万时，雪人终于恐惧了开始撤退了。它们虽然灵智不高，但也知道继续攻击下去会全军覆没的。血红日松了一口气，这次不仅保住了雪崖城百万子民，同时也让他的声望提高了不少。血帝死了，血王朝需要的一个新的帝皇，他是最主要的候选者之一，却不是唯一的。

　　第六天，雪荒城那边传来消息了，神魂城城主出手了，一人力压云飞扬和战王朝两百万大军，战王朝退兵了。

　　消息传到雪崖城内，顿时全城欢呼起来，无数血蛮子跪拜在地上，无数血蛮子大喝，无数血蛮子泪流满面。就连血魁一个大老爷们也哭得稀里糊涂的，看得萧浪一阵无语，不过想到最近血帝战死，血王朝大败，这边雪人族又肆掠，可以想象血魁他们内心承受了多大的压力。此刻突然接到一个这么意外的消息，不激动才怪。

　　萧浪内心对那个神魂城主也无比好奇，这人真的有这么强？一人就能阻止战王朝如此多强者？她的实力究竟达到何等惊人的地步？

　　血红日立即兴奋的让血魁带着强者去其余城市剿灭雪人，他自己却带着两名护卫回了血帝城。

　　血王朝目前算是安稳下来了，等血衣血奴血塞一安排好雪荒城那边的事情，就会赶回血帝城，开始安排新的血帝登基了，他必须尽早安排，这样才能更有机会上位。

　　雪人族还在北方数十座城池内肆掠，不过雪荒城那边已经派了不少强者连夜飞过来了，退敌不是难事了，就等萧浪带着大军去给雪人族灭族了。

　　萧浪此刻却隐隐有些担忧起来，如果雪人族全部被灭了，自己也会不会立即被灭口？


第296章 鱼儿上钩了

　　北方小城雪枫城内，萧浪一边击杀雪人族，一边想着怎么寻找荆厉，刺杀他后，在脱困离开血王朝。

　　荆厉他知道，是以前的上将军，战皇境强者，还是血帝一族的人，因为荆厉和普通战王朝子民外表一样，而且青冥收到消息，荆厉是运用血遁战技逃走了，这更加说明荆厉不仅是血帝一族的，还很有可能是皇室子弟。

　　所以荆厉此刻很有可能在血帝城，如果萧浪能去血帝城，一旦找到荆厉他会第一时间刺杀他，带着他的人头从地下逃走，至于能不能逃走就看天意了。

　　荆厉释放了血遁战技一身功力没有了，只要萧浪能找到他，就绝对有把握击杀他。

　　现在的问题，他怎么光明正大的去血帝城，怎么找到荆厉？

　　他此刻都不知道，等他和血王朝的强者一起剿灭了雪人族，会不会立即被灭口。雪人族能钻入冰雪之下，最后肯定要他出手才能剿灭，他可以拖一段时间，问题是拖时间太久了，他不知道荆厉还会不会在血帝城内，如果荆厉潜伏起来，人生地不熟，他去哪找人？

　　所以他暗暗决定，等新的血帝继位的那一天，必须想办法去血帝城，因为那一天所有血王朝大人物都会出现，荆厉肯定也会出现，是最好的时机，也是唯一的机会。

　　雪荒城那边还未稳定，那么多伤员要救治，北方这边雪人族还没平定，萧浪还有时间，所以他此刻虽然不断在击杀雪人，脑海内却时刻都在转动着。

　　雪枫城外雪人族并不多，雪荒城那边派来了无数强者，萧浪这队强者中就有战皇强者多达二十人，这么多人一起攻击，很快只是花费了两天，外面的数千雪人族就被击杀了大半，其余的立即逃去了北方。

　　“血魁大人，雪人族虽然难以击杀，但是这么击杀下去也能轻易击杀大半啊？为何千年来王朝如此多强者，还年年让雪人族肆虐？”血魁带着萧浪坐上了飞天蜈蚣，朝下一座城池飞去，萧浪突然发问道。

　　萧浪来了血王朝后一直无比沉默老实，基本不说话，他突然发问让血魁微微一愣，顿了一下才苦笑解释道：“萧将军你是不知道啊，每年王朝击杀的雪人族最少都是十万以上。但雪人族繁衍太快了，他们种族没有夫妻之分，都住下雪地下的穴洞内群居，胡乱交合，生育能力恐怖，最恐怖的是他们的幼兽不用两年时间，就可以成为强大的战士，所以就算我们击杀的再多，也没它们繁衍的速度快！”

　　“原来如此！”

　　萧浪暗暗心惊，世界之大，果然无奇不有啊。

　　他笑了笑突然再次开口道：“日殿下人很不错啊，对普通民众很关心爱护，对我这个降将都如此的好，这次平定雪人族他功不可没啊，如果下一代血帝他能继位，王朝必定能够在他手里图强啊！”

　　血魁再次一愣，悄然的瞄了萧浪一眼，见他只是普通的感慨，这才接话道：“嗯，日殿下雄才伟略，实力强大，的确是继承大统的合适之人，而且这次殿下登基的可能性也很大！”

　　萧浪装作有些诧异的问道：“怎么？王朝内还有皇子能成为日殿下的对手？大元帅难道不是支持殿下的吗？”

　　血魁眸子中闪过一丝愁绪，却没有多解释，只是笑了笑。萧浪眸子转动起来，他从血魁对血红日的恭敬程度早就判断出了，血魁是支持血红日的，此刻打开了话匣子，怎么可能让他冷场，装作长吁一叹道：“我对日殿下观感不错，很希望他能上位，也只有他上位了，血王朝才有我这么一个降将容身之地啊，要是其余皇子上位，怕是王朝容不下我这个叛国之人了！”

　　血魁内心冷笑，血红日交代了几次，等雪人族剿灭，就立即斩杀萧浪。没有想到萧浪竟然如此信任血红日，不过此刻他当然不会表露出来，反而安慰起来道：“不会的，萧将军，就算哪位皇子上位都会厚待你的，而且日殿下上位的可能性非常大！”

　　“但愿如此吧！”

　　萧浪满脸落寞，再次一叹道：“可惜日殿下不相信鄙人，如果相信在下的话，萧某倒是愿意为他登基尽些绵薄之力！”

　　说者无心，听者有意。

　　血魁的眉头微微一挑，却四处瞄了一眼，朝远处的飞天蜈蚣上的战皇强者扫了几眼，没有说什么，只是眸子光芒闪烁个不停。

　　萧浪也没有继续开口，鱼饵撒下去了，就看鱼会不会上钩了。

　　再次击杀了一天雪人族，等入夜后萧浪回到给他安排的院子内，开始修炼休息。到了半夜时分，果然外面一道影子悄悄的溜了进来，鱼儿上钩了。

　　“萧将军好！”

　　来的是血魁，他也没有客套，单刀直入的开口了：“萧将军，血魁也不瞒你，我是日殿下的人，这次日殿下登基有两个强劲对手，你今天说能尽些绵薄之力？不知你可有好办法？如果你能帮忙，我保证殿下登基后，你在王朝绝对会有享不尽的荣华富贵，就算萧将军要娶一名公主都不是难事。”

　　“呵呵！”

　　萧浪淡淡一笑，眸子内精光闪耀，脸上自有一股极度自信之色，他摇了摇头道：“血魁大人，萧某也不瞒你，公主什么的我倒是不想了，我只希望能在血王朝好好活下去，并且能为王朝出力，让王朝变得强大，有朝一日能灭了战王朝杀了云飞扬，这样我死而无憾矣！萧某虽然不擅谋略，不过跟随义父也学了一些东西，如果日殿下有任何需要，随时可以召唤萧某，我一定鞠躬尽瘁死而后已，十成把握我是没有，不过八成总是有的！”

　　血魁眸子内光芒一闪，微微有些激动起来，他这才想起萧浪还有一个身份，独孤行的义子。

　　独孤行是谁？

　　那可是所有血蛮子眼中的无敌妖魔啊，那是一个智慧通天的人物，萧浪要是能学会他三分谋略，那肯定就能帮助血红日登基。

　　外人不清楚，血魁却非常明白，血红日看起来似乎是最有可能登基的皇子，其实有两个强劲对手，第一个就是血宗宗主之子血红月，第二个就是血帝的亲弟弟，血红厉，也就是荆厉。

　　所以血魁只是思考了片刻，就做下了决定，非常诚恳的说道：“萧将军，血帝城内此刻情况很复杂，至于你暗中出力助日殿下的事情我做不了主，我会立刻让人传讯给殿下的，不用三五日殿下自会回复，还请你安心静待数日。”

　　萧浪点了点头，目送血魁离去，嘴角弯起，整张脸变得妖气凛然起来。看来几个皇子之间的竞争比他想象中还要激烈啊，这次他很有可能会去血帝城，也很有可能……见到那个击杀独孤行的奸细荆厉。

　　……


第297章 血帝之争

　　“嘶，人间炼狱！”

　　北方一个无名小城内，萧浪和一群战皇战王飞了过来，看到的却都是尸山血海，骨肉残渣。

　　城内有数万子民，全部被害了，到处都是残缺的尸体，满地的鲜血，远处还有数百雪人正在啃着残尸，样子极其恐怖。

　　“死，死，全部都要死！”

　　血魁血木立即暴走了，其余的战皇们也都双眸血红，疯狂的朝雪人们冲去。人在半空身上玄气已经环绕，不断射出玄气，战皇们的玄气刀芒威力无比巨大，足足有百米长，数米宽，玄气刀芒一出，空间都微微颤抖起来。

　　“轰轰！”

　　巨大的能量将一只只雪人炸飞出去，但大部分雪人却没有受到致命的伤害，翻滚几圈，爬起来嗷嗷大叫朝武者们冲来。

　　“靠，居然全部跑了，要是这飞天蜈蚣不听指挥怎么办？这么高要是摔死怎么办？”

　　萧浪眉头皱起，望着众人纷纷暴怒的飞下，无奈撇嘴说道。而后眼睛陡然一亮，因为他看到许名战皇因为怒火攻心，居然用出了超级强悍的战技，一名战皇玄气刀芒竟然化作飞刀般旋转而去，而且速度越来越快，威力大得吓人，居然把一名雪人身子拦腰斩断。还有一名战皇外放玄气竟然化成一根长枪，螺旋般的快速旋转，也一枪刺死了一名雪人。

　　“嗤嗤！”

　　不等萧浪惊讶，十多名战皇，数十名战王全部开始释放神魂战技，集体轰炸。无数带着恐怖能量的虚影呼啸而去，一阵地动山摇，整个小城都晃荡起来，尘土飞扬遮天盖地，泥石四溅，数十名雪人们纷纷飙血倒飞出去。

　　“萧将军，还不下来帮忙？”

　　血魁释放神魂战技后，对着半空中的萧浪大喝起来，萧浪一翻白眼，无奈吼道：“你确定我这么高跳下去不会死？”

　　血魁一愣，立即吹了一声口哨，控制飞天蜈蚣飞下来，萧浪这才跳了下来，释放草藤钻入地面，开始击杀雪人。

　　或许是雪人的残暴激怒了他，这次萧浪没有消极怠工，草藤闪电般一次次攻击而出，雪人一个个倒下，近千个雪人在众人目瞪口呆之下，只是片刻时间就被击杀了大半，剩下的立即惊恐的四处逃逸。

　　“让人搬运下尸体，我要补充能量啊，否则下次击杀就没这么快了！”

　　萧浪很大爷的和血魁说道，血魁立即朝几名战王下令道。那几名战王有些愤怒的瞪了萧浪一眼，萧浪草藤明明有数千米长，却还要他们搬运，这人牛气哄哄的，还真以为自己是大人物了？不知道他是叛国贼？

　　萧浪不理会这些人，悠然的盘坐在地上，一边修炼一边吞噬尸体，血魁也无视这些人，下令让他们把搬运血蛮子的尸体，集体埋葬。

　　直到入夜时分，萧浪才全部吞噬完毕，而城内数万残尸也被全部收集完毕埋葬了。这时突兀的天空开始飘雪了，萧浪还没清醒过来，整个人变成了雪人，被大雪完全覆盖。

　　等萧浪睁开眼睛时，发现自己变成了雪人，玄气一震抖落雪花，朝附近的一个房间内走去。几个房间内都升起了篝火，众人围坐起来，正在喝着烈酒驱寒。

　　“萧将军，来！”

　　血魁和血木在一个房间内，老远就感应到萧浪起身了，血木第一时间走出来朝萧浪招了招手。

　　萧浪走进房屋内，血木却没有进来，居然在外面警戒起来，萧浪有些疑惑的朝里面血魁望去，才回去数天，难道有消息来了？

　　果然一走进去，血魁就递过来一坛美酒，萧浪闷了一口，血魁却立即靠了过来压低声音说道：“殿下刚才传来消息，让我们尽快剿灭雪人，必须在神魂节前回到血帝城！”

　　萧浪眸子眯起，却装作有些惊恐说道：“回血帝城？我这身份还是别去吧？我怕被王朝的大家族公子们玩死啊！”

　　血魁嘴角悄然闪过一丝鄙夷，却摆手说道：“有殿下在你怕什么？谁敢动你？再说了我会一直保护你的，那些人根本没机会下手的！”

　　血王朝大败，秋猎也死去不少大家族子弟，去了帝都难免有人找事，这一点萧浪很清楚血魁也很清楚。不过此刻两人都各怀心机，一个明明很想去，却装着不想去，一个也是随口打着哈哈，真的要是萧浪被人砍了，他最多会叫几声别砍了……

　　“神魂节？”

　　萧浪再次犹豫起来，沉吟片刻说道：“神魂节前怕是不能全部剿灭雪人族吧？现在北方城市的雪人还没剿灭完毕，还有如此多雪人逃回冰雪之地……”

　　“殿下的事情要紧，雪人可以慢慢剿灭嘛！”

　　血魁满不在乎，然后又满脸羡慕说道：“萧将军这次如果助殿下登基，以后再出手剿灭雪人族，立下如此大功怕是异性封王都有可能啊，日后还望多多提携啊！”

　　“啊！”

　　萧浪脸上露出炙热的目光，搓了搓手，勉为其难的说道：“那好吧，我全力以赴助殿下登基！”

　　两人相识一望，都笑了起来，不过如果有外人仔细观看的话，一定会发现两人眸子深处都是一副奸计得逞的样子，要多猥琐有多猥琐……

　　萧浪笑了一会，开始谈起了正事：“魁大人，能否先透露一下血帝城的情况给我？也好让我从长计议啊！”

　　血魁朝外面望了一眼，眸子闪烁了很久，才咬牙开口道：“我简单说一下，萧将军可千万别外传啊！”

　　萧浪翻起了白眼，没好气的说道：“王朝内我认识几人？我能传给谁？”

　　“嘿嘿，也是也是！”

　　血魁咧嘴一笑，脸上的汗毛一抖一抖的，牛眼般大的眸子再次一转说道：“陛下死了，最忠诚皇室的血帝军也全军覆没，否则日殿下登基毫无半点问题，现在能左右宝座的势力有三方，第一是血衣元帅以及血奴血塞大人，第二就是血宗，第三方就是血帝城内六大家族。”

　　“嗯，我记下了，您继续说！”

　　难得血魁肯开口说这些，萧浪立即侧耳倾听，把每一个字都记在心里，这些东西或许会没用，但一旦发挥作用将能救命的。

　　血魁似乎一点不在意萧浪知道这些宝贵的情报，继续小声说道：“目前有机会上位的有三人，除了殿下，还有一位厉亲王，另外的那位你也见过就是红月殿下。血衣三位大人是明显支持日殿下的，因为殿下是大皇子，虽然没用册立太子但也是正统。六大家族最近传出风声，他们在秘密商议要立厉亲王为帝，至于血宗则态度不明确，有可能会下令立红月殿下。因为红月殿下其实是宗主的亲儿子，本来是出来历练的，结果最后被你抓了，还被震碎了丹田废了修为，所以红月殿下这辈子没办法修炼了，也就没有可能接任宗主之位，宗主可能会让他上位！”


第298章 摄政王

　　萧浪细细琢磨起来，发现血王朝的局势远比他想象的要复杂，最重要的是血宗，如果血宗宗主要立血红月为帝，怕是其余两人没有半点机会了。

　　沉吟一阵，发现没有半点头绪，萧浪索性先拖延起来，说道：“神魂节还有一个半月，局势可能会变幻。我们现在讨论这些没用，这样你传讯给殿下，让他争取一下宗主，至于六大家族不用理会，等我们剿灭雪人族再回去从长计议吧！”

　　血魁也不在意点了点头，开始和萧浪闲扯起来，萧浪一边和他闲扯一边脑海转动起来。

　　血红日没那么容易相信他，现在要他神魂节前回去，而且连雪人都顾不上了，这说明肯定要用他。

　　用他肯定不会是用他脑子，血红日的脑子肯定不笨，手下也大把军师，那么推算下来就很简单了，要他杀人！

　　杀人的话更不难猜了，不是杀那个亲王就是杀血红月，而不管杀哪个人，他都是死路一条。

　　但是萧浪本身就要去帝都，寻找机会下手杀荆厉，此刻虽然局势更加复杂了，但未尝不是一个机会。

　　一切看来要等神魂节了！

　　……

　　血王朝那边凄凄惨惨戚戚，战王朝这边兴高采烈，气氛浓烈。

　　王朝大胜，虽然死去不少人，军神也被刺杀了，但是悲伤的事情总是容易让人遗忘，整个王朝内都是一片喜气洋洋，无数人家张灯结彩，庆祝战王朝大胜。

　　虽然最后大战被神魂城城主阻止了，但血王朝元气大伤，不是数十近百年就能恢复了。而且血帝死了，几个皇子之间为了争夺帝位肯定会内乱一段时间，不管怎么说血王朝和战王朝之间的地位算是彻底颠覆了。战王朝一举成为大陆霸主，百年内不用担忧会有外敌来进攻之类的。

　　而随着云飞扬回到帝都，携带大胜之势颁布了新政，王朝内更加一片欢天喜地。新政更加健全了律法，压制每一个城城主的权力，三权分立再也无人敢为非作歹，每个城内的监管人员都是皇室派出去的，出了问题直接问罪城主。

　　这新政一出，王朝内的无数家族差点暴动了，这等于是把他们的权力全部收去了，严重损害了他们的利益，但此刻谁敢冒头？四大世家，十大家族都臣服了，谁冒头就是死啊。

　　所有寒门子弟则欢天喜地，感恩戴德。云飞扬的威名响彻四海，这下就是真的成为千古大帝了。所以人不知道的是，这新政大部分出于一个人之手，出于他们整日痛骂的国贼萧浪之手。

　　没过多久，云飞扬一道旨意却是再次把王朝内震了一震，太子被他废了！

　　太子是皇储，这等大事岂能随便乱改？

　　而且太子还是因为一件小事被废的，只是纳了一个青楼女子为妾，这本来不是什么大事，年少风流而已，而且只是妾又不是妃。

　　五大学士连连相劝，结果云飞扬置之不理，最后下了一道旨意，把五大学士吓的双腿一软，直接跪拜在宫门口了。

　　他要立云紫衫为皇储！

　　云飞扬似乎演昏君演习惯了，居然接二连三犯浑？

　　云紫衫虽然各方面都非常不错，实力，智慧，前段时间又辅助独孤行完成了一场超级大战，表现的无比优秀。

　　问题是……她不带把啊！

　　这个世界虽然强者为尊，很多家族也是女子当家作主，比如左萍萍。但是三大王朝历史上从没有出现过女皇储，因为如果女皇储一旦继位，这样很容易让皇室血统变得不纯。如果云紫衫登基了，不嫁人那就无后，如果嫁人的话，那下一代皇帝谁坐？云紫衫的儿子？这不是等于把偌大江山送给外人吗？

　　五大学士吓得在皇宫内跪了整整一夜，结果云飞扬完全不予理会，第二日凌晨五大学士都有三人昏死过去，云飞扬依旧不见，还让人把五大学士直接架出宫去。

　　文武百官听闻之后，集体跪拜在皇宫门外，要求云飞扬撤回旨意，但云飞扬躲在后宫，任凭他们在皇宫外叫了半天。许多文官毫无战力，冻成了冰棍，却依旧不肯离去，连声高呼，泣不成声啊。

　　云家四大辈分最高的皇叔得知之后，全部立即进宫去了，几个老皇叔气得胡子都翘了起来，指着云飞扬的鼻子痛斥个不停，云飞扬只是反问一句话：“你们认为，谁比紫衫更适合坐这个位置？”

　　四大皇叔一愣，一位老得都走不动路的老头，却依旧固执的说道：“族制不可废，这事万万不行，陛下要是敢一意孤行，我，我就撞死在这！”

　　云飞扬没有动气，望着这几个叔辈，叹了口气道：“这些年不是紫衫一直暗中处理政务，我能有时间修炼？不是她安排黑龙会事宜，北疆大军此刻都在萧家手中了，不是她谋划设计，能这么轻易杀死萧不死？不是她这次大战能赢的这么轻松？能杀死独孤行？皇叔啊，她一个女孩子默默的支撑了我们偌大的云家整整五年啊，王朝能有今日，她的功劳足足占了七分。她做出如此大的贡献，这点补偿算什么？那几个废物，哪点能比她强？”

　　四位皇叔被问得哑口无言，无语反驳，云飞扬说的他们都知道，也都是事实，只是云紫衫毕竟是女子啊！

　　这事情其实在云家内部不是秘密，但是今日云飞扬说的话要是传出去的话，绝对让大陆所有人都震惊得无与伦比。

　　云紫衫现在刚满十八岁不久，这么说十三岁她开始暗中处理全部朝政？黑龙会的幕后主使居然不是云飞扬而是云紫衫？萧青帝被杀，萧不死被埋伏，甚至包括谋划超级大战击杀独孤行都是她，王朝内的无数大事谋划，竟然全部出于这么一个小女孩之手？

　　如果这些事情全部被曝光的话，恐怕独孤行的天下第一智者的名头，要落在云紫衫头上了。

　　很难想象一个才十三岁的小女孩，就开始暗中布置谋划无数大事，甚至都有胆子勾结血王朝，灭杀自己国家内的忠臣，还是一名最强的战帝，最后还算计了一个天下最精通算计的军神。

　　老皇叔沉沉一叹再次咬牙道：“不行，不管怎么说她都是女子，不能成为皇储，只要不成为皇储，陛下敕封她摄政王，我们都不会阻拦！”

　　“好吧，那就立她为摄政王，太子之位再议吧！”

　　云飞扬摆了摆手，几位皇叔松了一口气，摄政王虽然也很惊天骇俗，不过比皇储总是好些，而且这些年云飞扬也不管政事，云紫衫早就等于是实权的摄政王了。

　　四大皇叔满意的离去，云飞扬坐在后宫良久良久，最终沉沉一叹道：“紫衫啊，再辛苦十年，十年后父皇一定突破战帝境再一统大陆，父皇让你成为大陆第一位开国女皇！”


第299章 一切安好

　　云飞扬退而求其次，下旨撤了云紫衫的皇储之位，改立她为摄政王，虽然没有那么惊世骇俗了，但同样引起了轩然大波。

　　云飞扬竟然宣布以后不再处理政事，要一心修炼？以后所有朝政让摄政王处理？一个刚满十八岁不久的女娃竟然成为，一人之下万人之上的王朝主宰？这有些让人不可思议，也让无数人质疑她的能力，毕竟实在是太年轻了。

　　五大学士和文武百官再次跪在皇宫外，这次云飞扬依旧没有理会，只是皇室内突然传出一个传闻，震得所有人目瞪口呆。

　　这五年来云飞扬一心修炼，王朝内的所有大事，其实全是云紫衫一人做的主，换句话说云紫衫已经暗中当了五年摄政王了！

　　传闻不是空穴来风，如此传闻能从皇室内传出，显然是经过云飞扬的同意，那么作假的可能性就非常低了。五大学士和文武百官再也无力反对，只是感觉惊艳和惊叹，偌大的王朝竟然五年前就掌控在一个十三岁的小女孩手里了。

　　事情传了出来，四大世家十大家族全部震动，无数年轻公子纷纷惊为天人，连几个老家伙都唏嘘不已，无比汗颜。

　　云紫衫再次成为无数公子内心中的女神，这次不仅他们想拿下，就算他们的家族都全力支持他们拿下。因为拿下云紫衫，就有可能左右朝政，日后还有可能成为国父，自己家族取代皇室君临天下。

　　左剑从北疆调了回来，东方傲然无比活跃，逆苍本无心竞夺迫于家族压力，频频出现在各大宴会上，萧狂被放了出来，立志要拿下云紫衫，虽然萧家已经猜到，害死萧不死的幕后主使就是云紫衫。

　　十大家族公子纷纷出手，唯独只有茶木不为所动，对南宫家那个小姐矢志不渝，亦或者内心有执念，不想去追求这个萧浪必杀的女子。

　　云紫衫很忙，不仅要修炼还要处理朝政，又要频繁出现宴会上和众公子暧昧传情。让无数人自愧不如的是，云紫衫竟然突破了战帅境，就等神魂节觉醒神魂了。

　　云飞扬能觉醒圣阶神魂，云紫衫如此天资如果也觉醒了一个圣阶神魂，那么这个女子将会让所有男子汗颜。

　　美貌绝顶，智慧通天，地位无双，神魂再绝世的话，世上哪个公子能配得上她？

　　“公主殿下，夜深了该休息了！”

　　神魂节快要来临了，帝都变得寒冷，北风飘飘隐隐有下雪的迹象，云紫衫坐在紫衫阁内，披着一身雪白的狐裘，让她更加显得娇柔可人。

　　这本来是一个很要强的女子，事事不比人差，却不给人女强人的感觉，反而有种楚楚伊人的风韵，让天下任何男子都忍不住拥在怀中，好生怜爱。

　　云紫衫很辛苦，每日睡眠的时间不超过三个时辰，不过这些年她都一直这么过来的，也习惯了，所以听到春喜的话她淡淡喝了一口参茶，弯弯的睫毛抖了几下，抬起眼睑说道：“萧浪还没死？神魂阁的事情还没调查清楚，我怎么睡得着？”

　　春喜蹙着眉头说道：“殿下不是已经让血王朝所有内奸动用起来，刺杀萧浪了吗？他这个叛徒居然现在还活着？而且殿下他都叛国了，还能有什么作为？这辈子注定老死他乡了。”

　　“不是这样的！”

　　云紫衫站了起来，摇了摇头道：“全天下的公子都是废材，没有一个是本公主看得上的，如果说同一辈，谁还能让本公主有所忌惮的话，唯有萧浪。而且冥冥中我有种感觉，最终能阻止王朝一统天下，能让我云紫衫输了的人，也唯有他！”

　　“啊！”

　　春喜面露惊容，云紫衫竟然给萧浪这么高的评价？

　　不过转头一想，好像这个草根少爷所做的事，并不比眼前这个聪慧无双的公主差，或许他的确是云紫衫的劲敌和冤家！想到这里春喜微微一震黯然，如果不是阴差阳错，萧浪此刻和云紫衫结成神仙眷侣，再一起为王朝一统天下努力，该会是何等的圆满啊。

　　云紫衫淡淡看了春喜一眼，那双充满智慧的眸子就洞悉了一切，对于这个男子她内心也是无比复杂，回想起两次被他侵犯，回想起那少年在青衣阁内嘶吼杀人的样子，回想起他那霸道而又狂热的吻，回想起他义无反顾叛国的样子，云紫衫无力的闭上眼睛，这辈子她是没可能和那个奇特的男子走在一起，注定是一辈子的冤家。

　　她望着外面已经露出微弱光亮的天空，吐出一口香气，眸子中露出一丝坚定，小声呢喃起来：“萧浪，既然你不臣服于我，本公主只有彻底毁掉你了！”

　　……

　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲！

　　神魂节就要来临了，萧浪和血魁等人将剩下几座城池的雪人全部击杀驱赶完毕，顾不上去剿灭逃回冰雪之地的残余雪人，匆匆乘坐飞天蜈蚣，去了血王朝的帝都血帝城。

　　望着张灯结彩，气氛活络，准备迎接神魂节的血帝城，萧浪站在风雪之中第一次感觉到了孤独。

　　这次的孤独，并不是因为这个世界只有他一人是来自地球的孤独，而是他开始思量亲人了。

　　以往的神魂节，他一直有萧青衣或者小刀陪伴，今天的神魂节他却要在异族度过，还是以一个叛国贼的身份，连幻魔兽小白都不在身边。

　　血魁热情的在前方带着路，引领他朝血红日的府邸走去，血帝城内不得飞行，他和血魁血木走在宽阔的大道上，踩着厚厚的积雪发出轻微的“沙沙”声。

　　血帝城内血帝族人很多，很多人外表看起来和萧浪都差不多，但是他们目光内传来的鄙夷和嘲弄，深深刺痛了萧浪。

　　萧浪没有穿着战甲，而是穿上一袭厚厚的紫色大氅，和八爷一样的大氅。玄气悄然运转，身子没有感觉到半点寒意。不过他看着陌生的街道，看着街道上陌生的异族，他陡然缩了缩身子，紧了紧大氅，似乎发现今年的冬天……特别的冷。

　　没走了小半个时辰，就到了血红日的府邸，庄严富贵，大气磅礴。他知道自己进去后，会有一坛热气腾腾的美酒和满桌子的佳肴等着自己，但是他在门口突然顿住了。

　　没有理会带着鄙夷目光朝自己行礼护卫，也没有理会街上对着他指指点点的异族，他把目光投向了南方，似乎看到一个隐宗的宫殿内，一个坐在轮椅的绝美女子和一个憨傻的大个子，正摆放着碗筷，等着自己回去吃饭。

　　“姑姑，小刀，今年我就不陪你们回去过节了，你们一切安好！”

　　萧浪轻声一叹，转头走进府邸，眼角洒落两滴清泪，不知道是否因为风太大，眯了他的眼。

　　……


第300章 找麻烦的来了

　　血红日的宴会很盛大，不过宴请的人不多，只有两名皇子还有萧浪见过的雨公主。

　　这两名皇子显然站在血红日这边的，雨公主也对萧浪态度大转样，都让萧浪有些受宠若惊了。

　　“萧将军，听闻你早年在帝都做过几首诗，被战王朝的五大学士惊为天人啊，还让东方家的一位小姐艳名传遍大陆，可有此事啊！”

　　血红日身材高大，气态威仪，比起血红月少了几分秀气却多了几分英伟，此刻笑容给人很是亲切又心生敬意的感觉，连萧浪都暗暗钦佩。

　　两名皇子也很是亲热，宛如亲兄弟般，那名第一次见面就要杀萧浪的雨公主，虽然笑容有些勉强，不过还是给萧浪敬了几杯酒。

　　萧浪心情有些低落，勉强打起精神应付着，看着血红日三人的笑脸，他却感觉是那么的厌恶，血王朝皇子和大家族公子们和战王朝那边没区别，一样的腹黑，笑里藏刀，虚伪。此刻和他称兄道弟，怕是内心恨不得捅他几刀吧？

　　两名皇子和雨公主明显是血红日请来笼络萧浪的，只是陪了一会见萧浪不怎么给脸，有些索然无味更有些暗暗恼怒，讪讪离去。

　　富贵堂皇的府邸内，只剩下血红日和血魁，萧浪再次勉强打起精神，知道血红日要谈正事了。

　　果然，血红日端起一杯酒说道：“来，萧将军我敬你一杯，怎么？似乎萧将军今日兴致不高？”

　　萧浪苦笑一声，仰头喝下一杯，说道：“没有，只是感觉到血帝城内的人似乎对我都有敌意，感觉到有些不适应一样，如果人人都如红日殿下这般，萧某才有家的感觉啊！”

　　血红日释然，宽慰道：“这点萧将军无需置疑，日后慢慢的众人会接受萧将军的，萧将军替王朝击杀如此多雪人，居功至伟！这点就算任何人都不能抹去！”

　　“有殿下这句话就行了，萧某愿意为殿下效力，死而后已！”萧浪感激涕零，大步走到血红日面前就要下跪。

　　血红日春风满脸，不等萧浪跪下立即扶起他，大笑几声，满眸欣慰说道：“有萧将军相助，何愁大事不成？”

　　大事不成！

　　萧浪眸子微微眯起，血红日果然要用他。就不知道要他杀何人了？当下立即满脸坚定说道：“殿下对萧某如此恩德，就算赴汤蹈火也在所不惜，殿下有任何事但请吩咐！”

　　“是有一件事，需要萧将军帮忙的！”

　　血红日也不矫情直接开口了，不过后面却迟疑起来，片刻后才说道：“这事还有一些关键的地方我还没安排好，神魂节还有五天也不急，这几天让血魁带你好好玩玩，等我安排好了再找萧将军共商大事！”

　　果然！

　　血红日根本就没有找他商议的心思，只是想利用他做事，他一个叛国者能做什么？只能杀人了。他杀了人对于血红日完全没有影响，直接把责任推到他身上，再瞬间把他干掉，万事大吉。

　　神魂节按例肯定会有皇宫宴会，各方面的大佬也会聚集，展开秘密会议确定谁上位，这里面肯定牵扯很多利益和交易，而且所有大人物也会出现，萧浪估计血红日那天肯定会让自己动手杀人。

　　萧浪现在唯一担忧的是，不知道荆厉那天是否会出现？

　　如此高规格的宴会，荆厉一个奸细不一定有资格出席。如果他不动手血红日绝对不再相信自己，如果那天自己动手了，荆厉不再，一切就前功尽弃了。

　　想到这里，萧浪内心一阵黯然，只是此刻血红日不说萧浪也不好问，只能沉默离去，等待血红日的下次相招。

　　走出血红日的宫殿，萧浪内心一阵愁绪，都忘记问血魁为何血红日不住皇宫，反而在外面单独住宫殿了。

　　这血帝城无比的大，血魁血木一天到晚跟着自己，根本没有时间去探查。人生地不熟，没有一个人可以帮助他，他很是忧虑。最主要是他没时间了，只有五天时间，如果还找不到荆厉，他叛国就全无意义了，背负一世骂名却来这转了一圈，还是冒着生命危险，想想都觉得郁闷。

　　外面雪更加大了，漫天的雪花夹杂了寒风飞舞，吹得萧浪的眸子眯了起来，他紧了紧大氅，缩了缩脖子，缓慢的朝前方走去。

　　出来的时候已经入夜了，萧浪也不知道血魁要带他去哪？不过血魁没有上马车，显然就在不远处。萧浪速度很慢，血魁和血木似乎很迁就他，跟着他缓慢的对着风雪朝前方走去。

　　神魂节就要到来了，大雪对于血王朝来说是常事，街上还是无比热闹的。虽然血王朝大败血帝战死，但神魂城城主让血王朝避免了灭国，加上雪人族被击退，新帝又即将上位，城内气氛还算不错，无数的酒馆内也在营业着，青楼外也是车水马龙，作为血王朝第一大城，它还是拥有它的繁华和喧闹。

　　走了片刻，血魁的脚步突然停在一家青楼门口，转头笑着对萧浪说道：“萧将军进去喝一杯吧，我给你安排了几个你喜欢类型的姑娘，这是殿下交代的，你可不要拒绝哦！”

　　“青楼？”

　　萧浪一怔，血红日为了笼络自己去送死，果然很用心啊。不过想到里面是血王朝的姑娘们，萧浪一身寒毛竖了起来，但血魁已经朝里面走去，萧浪也只能无奈跟着进去了。

　　这个楼子装饰的很不错，血魁虽然不是血帝一族的，但是实力摆在那里，还是血红日的人，还没进去一名老鸨就小步走了出来，一阵讨好马屁声不绝于耳。

　　萧浪一阵震，这老鸨竟然和战王朝的普通老鸨外形一样，虽然年纪不小了，但是风韵犹存，一颦一笑都充满着媚意，倒别有一番熟女风情。

　　一进去萧浪彻底迷糊了，里面有很多血蛮子，也有血帝一族的族人，都拥抱着无数女子喝酒调笑，而这些女子竟然全部是战王朝那边的人族，无数两米多高宛如大猩猩般的血蛮子抱着一名娇小的女子上下其手，呈现在萧浪面前的是一幅幅美女和野兽的画卷。

　　“这里是战王朝那边的商人经营的楼子，怎么样？萧将军，还满意吧？”

　　血魁凑过来嘿嘿一笑道，话刚说完没，头陡然一转眸子中冷意一身，脸色顿时变得尴尬起来，低喝起来：“萧将军我们还是换一家吧，血秋城主的大公子在此，他是红月殿下的人，而且他弟弟当初在秋猎时被你杀了，肯定会来找麻烦的！”

　　萧浪眉头一挑，看到一名血蛮子鼓着牛眼锁定自己，已经带着数人朝这边大步走来了，身子没动，笑了起来：“迟了……他们已经来了！”


第301章 爆了他？

　　萧浪并不是不能走，就此离去的话，有血魁两人在有血红日在后面，没人敢闹事。不过他没有走，因为这事太诡异了，秋猎中他就击杀了一名大家族子弟，就是为了掩护茶木撤退，击杀的那名战王，后来他也知道那是血王朝一个大城城主血秋的儿子。

　　结果从血红日那里出来，随便走进一间楼子，就遇到血秋的大公子？这个世界会有那么巧的事情？

　　他变态的观察力，轻易的感受到血魁面色凝重，血木却嘴角露出一抹冷笑。萧浪内心有底了，感情是这两位带自己来找罪受的，还有很大可能是故意通知血秋的大公子过来玩自己的。

　　原因不难猜。

　　血红日要用自己，前面给了甜枣极力笼络，还特意请了两名皇子一名公主，并且让血魁暗中给出了无数承若，什么封王啊，什么娶公主啊。反正意思萧浪只要尽心尽力办事，好处大大的有。

　　此刻铁棒来了，利用血王朝的贵族们敲打自己。让自己明白在血王朝，离开了血红日，他就是死路一条，只有紧紧抱着血红日的大腿才有活路。

　　萧浪相信自己要是被眼前这些人敲打一番，血魁和血木肯定不会出手，到了要死的时候，血红日才会踏着七彩祥云而来，将自己从苦难中救出去……

　　这戏份萧浪真心太熟悉了，这点小手段，比起帝都的大公子们差太远了。所以他站在原地没动，双眼微微眯起，腰也微微弓起，就像一只遭遇敌人的野兽。

　　“这个杂碎就是战王朝那个叛徒？”

　　血秋城主的大公子，实力不高只有战王境，看起来三十多岁左右，长相很没卖相，不过血蛮子在萧浪眼里都差不多，都是那种野蛮人的样子没多大区别。唯一的特色，就是这个大公子的发型很拉风，两边没有中间一小撮，看起来和一个鸟人一样。他带着数名两名战王，就这么横冲直撞而来，居然无视血魁，瞪着血木指着萧浪吼道。

　　“血剌剌公子，这位是萧将军，血衣大人要求属下……”血魁挡在萧浪面前，面色凝重的说道。血木却迫于血刺刺的威势，点了点头一句话没说。

　　血刺刺双目红了起来，一把推开血魁打断他的话，爆喝起来：“血魁，让开！别用元帅大人来压我，这事我血刺刺一力承当，谁敢阻拦就是我家为敌！”

　　血魁果然装作有些畏惧的退后几步，悄然在萧浪耳边说道：“血刺刺家是血帝城内六大家族之一，还有一个族叔是血宗长老，萧将军我惹不起，你千万别动气，忍着点给他出出气就行，他不敢杀你的！”

　　萧浪脸上变得微微惊恐起来，似乎因为血魁和血木的突然退后变得害怕。面对三名战王，身在异地无依无靠的，血刺刺家族如此有实力，真的被人弄死了，也只能怪命不好了。

　　“小子，你不错啊，你很有种啊，居然敢杀了我六弟？”

　　血刺刺两米多高的身子，宛如一只人形怪物，一步步朝萧浪走来，眸子内暴虐气息，让萧浪更加惊恐了。萧浪和血刺刺此刻看起来，就像一只暴虐的狮子和一只瑟瑟发抖的绵羊般，强烈的视觉落差，给人很有喜感的画面。

　　“哈哈，血刺刺大人，砸死这个卑贱的叛国者！”

　　“卑贱的人类就该被轮，血刺刺大人现场给我们表演一下你的轮人大法吧？”

　　“对，对，把这个人类爆了，军神义子！哈哈，爆了他！”

　　看到萧浪这惊恐的样子，青楼内无数血蛮子轰然大笑，一边亵玩着怀中的女子，用力的揉捏着，一边满脸邪笑的望着萧浪那小身板，似乎等待着一场好戏的上演。

　　萧浪没有说话，不过身子不由自主的朝后面退了两步，却靠在了青石墙上无路可退。他靠在墙壁上，有些惊恐抬头望着血刺刺结巴的说道：“你，你要干什么？”

　　血刺刺望着无比惊恐的萧浪，眸子中露出淫邪的光芒，冷森森的说道：“老子要干什么？老子不杀你，也不废你。老子要当众爆了你！替我六弟报仇！”

　　“哈哈哈哈！”

　　血刺刺身后两名战王大笑起来，整个青楼内的血蛮子也都大笑起来，血刺刺在血王朝有龙阳之好是有名的，被他虐过男子不在少数，还有不少是幼童。这个青楼内也有不少男子，被他视为禁脔，今日能看到一出现场的劲爆戏份，爆得还是战王朝军神的义子，这足以让他们兴奋到癫狂了。

　　在所有人眼里，萧浪就像一只小羊羔，就算当初他击杀的血刺刺的弟弟，同样拥有战王实力。就算萧浪曾经活捉了血红日，但是没有人认为他敢在这里动手，因为这里是血帝城。而且此刻萧浪的表现，也让众人打心眼里看不起他。

　　血刺刺伸出一只巨大的手臂，就要去抓萧浪的肩膀，萧浪冷眼旁观，发现血魁和血木脸色都是急迫之色，眸子深处却都是嘲弄之意，彻底证实了他的猜测。

　　所以他没有反抗，反而更加惊恐害怕的挣扎起来，求助的朝血魁望去。血刺刺本身是战王，虽然没有运转玄气但力量何等强大？萧浪的肩膀被他抓住，宛如被铁钳夹住动弹不得。紫色的大氅已经被撕裂了，他依旧没有反抗，只是大叫了一声：“血魁大人，救我！”

　　人的思维有惯性，萧浪一开始没有反抗，血刺刺已经放松了戒心，此刻萧浪大叫一声，他自然第一眼朝血魁望去。

　　但这一刻他却陡然感觉不对了，因为萧浪突兀的运转了玄气，接着他感觉眼前光芒一闪，一个巴掌就抽在他脸上，巨大的力量把他嘴角的牙都打掉几个，也让他巨大的身躯，朝门口的另外一面墙上砸去，脑袋砸得墙壁“砰砰”作响，再次反弹回来，一把砸落在地上。

　　场中突然发生的巨变，让众人一愣。所有人都被萧浪欺瞒了，下意思的以为萧浪不敢在血帝城内动手，没有想到他出手这么干脆，这么果断。

　　“找死！”

　　血刺刺带着的两名战王立即玄气环绕，暴怒大吼起来朝萧浪冲去，两只玄气环绕的大手变成两只利爪，就要抓碎萧浪的脑袋和身子。

　　萧浪的速度更快，一直潜伏在地下的草藤瞬间冒了出来，把被砸的头晕脑胀，刚刚准备爬起来的血刺刺大半个身子全部笼罩进去，死死勒住。身子在拍出那一巴掌的时候已经朝前方奔去，在两名战王飞过来之前，已经飞到了血刺刺的身边，一脚踩在血刺刺的脑袋上。

　　无视两名战王足以把他身子抓得粉碎的攻击，萧浪侧着身子，风轻云淡的朝血魁说道：“血魁大人，不想这个他死，就让他们停手吧。否则我不保证，这个杂碎会在下一秒变成一具骸骨！”

　　……


第302章 菊花残

　　血红日安排了这场戏，萧浪一下就想通了，他没有破解的办法，要想破解唯有血红日亲自出来破解！

　　忍让不是办法，况且这也超过了忍让的范围了，打断他的手脚没事，但是要爆了他……这真心不用考虑了。所以他开始果断的示弱，让所有人认为他不敢反抗，然后突然出手，一举拿下了血刺刺。

　　一切都在他的计算之中，包括此刻两名战王暴怒的朝他出手，也包括血魁第一时间冲了过来，爆喝阻止起来：“住手，你们想血刺刺公子死？”

　　高阶战皇的强大气势全部释放出来，顿时两名战王身子在半路顿住，萧浪也感觉到一座座山岳压下般，让他身子都微微颤抖起来，有种窒息的感觉。不过却强忍着压力，目光森冷扫视几人，一旦有任何不对，先干掉这血刺刺再说。

　　“萧将军，这是误会，快快放了血刺刺公子，否则要出大事了！”

　　血魁震退两名战王之后，立即脸色凝重的朝萧浪说道却不敢对他动手，这位主子戏演得好连他都被欺骗了，而且动手之果决以及速度之快连他都反应不过来，这说明他老早就有预谋的，今日一个处理不好萧浪要是动手杀人了，就真的出大事。

　　“立刻放了大公子，否则今日你必死无疑！”

　　“对，给你最后一次机会，放了大公子，否则等会不止被爆那么简单了！”

　　两名战王瞪着牛眼大的眸子，身上露出凶虐的气息爆吼起来，被死死绑住的血刺刺也扭动起来准备释放玄气，结果萧浪立即控制草藤用力一勒，踩住血刺刺的脑袋的脚也玄气运转重重一踩。

　　血刺刺闷哼一声，感觉到身子都被勒得变形了，最重要的是如果萧浪玄气一动怕是自己脑袋会变得粉碎，连忙不敢运转玄气了，只是恶狠狠的盯着萧浪怒吼道：“杂碎今天你完了，你完了知道吗？”

　　萧浪没有半点惊恐之色，反而脸色更冷了几分，手中须弥戒一闪，一把玄器突然出现在手里，他没有理会血魁也没有看着那两名战王，反而冷森森的盯着被踩住的血刺刺说道：“我完不完不知道，不过我知道你完了！”

　　血魁看到萧浪眸子中闪过一丝冷意，连忙惊恐的大喝起来：“萧将军，不要……”

　　话还没说完，萧浪手中的玄器已经狠狠在血刺刺身上闪了几次，血刺刺顿时全身一颤，几股鲜血飙射出来，萧浪居然把他的经脉全部弄断了……

　　好在萧浪还知道轻重，只是割断了血刺刺的经脉，没有破去他的丹田。筋脉被割断了，只是短期被废了，有上等灵药数月就能恢复。如果是丹田被废了，这辈子就和血红月一样彻底变成修武废材了。

　　“咻！”

　　两名战王睁眼欲裂，身上气势狂暴而出就要再次出手，青楼内无数人吓傻了，这叛国贼要逆天了吗？居然敢在血帝城如此肆无忌惮行凶？他真以为这里是战王朝的帝都？

　　“血流你们两人退下！”

　　血魁看到两名战王又动了，萧浪草藤紫光开始闪耀，手中玄器寒意森森，连忙吓得大喝起来。然后走了两步，满脸恳求的说道：“萧将军，别玩了，再玩我也救不了你了！”

　　萧浪内心冷笑起来，现在知道不好玩了？刚才干什么去了？

　　血魁不想玩了，但是萧浪却还没玩够，所以他无比真诚的朝血魁说道：“血魁大人，今日这事是我们的私人恩怨，萧某很感激你，这人居然如此羞辱萧某我豁出去了，这事血魁大人还是不要管了，血刺刺家族要找麻烦，萧某一力承当就是了！”

　　说完萧浪控制草藤将痛得不停怒嚎的血刺刺身子翻转过了，然后对着他的屁股，用玄器狠狠刺下，同时冷喝起来：“要爆我？我就先爆了你！”

　　萧浪的手法很准，玄器也无比锋利，轻易的刺入了血刺刺的后庭，一股鲜血和恶臭味顿时飙射出来，萧浪没有抽出玄器，反而松开了手，任凭玄器在血刺刺的屁股上摇曳。

　　全场人吓傻了，就连血魁都吓懵了。

　　血刺刺虽然有龙阳之好，但一直是他爆别人，此刻当着这么多人的面却被爆了？血刺刺以后还怎么见人？他们家族颜面大丢，怎么可能能忍下这口气？被萧浪偷袭，割断经脉还好说，但这事却是太丢人……

　　菊花残，满腚伤啊！

　　血刺刺也懵了，今天的确有人放风出来说萧浪会来这里，所以他霸气的来了，还邀请了无数血王朝的大家族公子们来观战。结果这脸丢大了，丢得他都承受不起了，连带着家族的名声都要跟着连累了！

　　今天这事有些玩大了，显然不是这两名战王能处理的了，一名战王目光朝楼子内的一个血蛮子打了一个颜色，那人快速的朝后门跑去，显然是通知血刺刺家族中人了。

　　血魁也暗叹一声，苦涩的摇了摇头朝血木使了个眼色，血木立即从前门溜走，速度飙升到了极限，直接冲进了血红日的府邸。

　　萧浪嘴角的冷笑更浓了，他今日出手并不是莽撞，而是经过深思熟虑之后才决定的。血红日要用他，所有不管自己怎么玩，最后肯定会出面保住他。既然如此，只要不杀了血刺刺就不会有事。

　　血刺刺既然是六大家族其中一个大家族子弟，那么血红日要保他，肯定会和六大家族发生冲突，那么水就可能会提前混乱起来。只有水混了，自己才能摸鱼，他不知道怎么寻找荆厉，那么这样主动出击，或许还能引出他来也不一定。

　　局势果然混乱起来了。

　　很快楼子外，传来无数的马蹄声，还有两股无比强大的气息，赫然是战皇境，血刺刺家族的强者来得很快。而血木去了那么久，血红日这边居然还没有人出现，就连血木都没有再回来。

　　随着两名战皇带着数名战王怒气冲冲的走了进来，萧浪和血魁都感觉到，局势变得无比复杂了，而且复杂到超乎两人的意料之外了。

　　因为一名战皇一进来，就直接暴怒的出手了，目标赫然是萧浪！

　　……


第303章 老狗你还等死么？

　　萧浪眸子眯了起来，自己手里有人质，这人居然直接动手？难道不怕自己把血刺刺给弄死了？

　　血魁也没有想到，所以第一时间没动，就在他愣了一下的时光，那名战皇已经冲进大门，速度快到血魁根本来不及援救，一把战刀化作残影破空而来，直接对着萧浪的脑袋劈下。

　　萧浪有两个选择，第一等死，第二瞬间击杀血刺刺，然后也是等死。

　　战皇的速度，根本不是萧浪能躲避开去的，那破空而来的战刀内蕴含的恐怖能量，也能轻易把他的脑袋劈成两半。

　　场中画面在这一刻凝固了，所有人看着那石破天惊的一斩，等待着萧浪的反应。

　　萧浪的反应很快，他没有直接灭了血刺刺，而是在那一刀发出的瞬间，将血刺刺抓在手里，一把捏住他的脖子，然后把血刺刺当成一个肉盾，挡在自己的身体前面。

　　他根本不相信，这人会拼着杀死血刺刺也要斩杀他，而且是在众目睽睽之下。

　　“咻！”

　　果然——

　　战刀在空中一颤，轨迹改变幻化出几道残影，从左边以一个刁钻的角度，朝萧浪腰身劈来。

　　“幻武斩！”

　　萧浪凝神静气，丝毫不慌乱，手握着血刺刺的脖子，把他当成一把兵器，当做一个盾牌在空中一阵颤动，发出了绿冥赐予他的幻魔斩，让这名战皇脑海内形成幻觉，不论他怎么劈出战刀，最后都会劈在血刺刺身上。

　　他现在可以确定，这名战皇要么是血刺刺家族的掌权人，就算误伤血刺刺也不是什么大事。要么是给萧浪一种这样的错觉，他根本不在乎萧浪杀死血刺刺，反而让萧浪不敢乱动。不管如何萧浪已经打定主意，把血刺刺当成盾牌战刀，不断发出幻魔斩。我不杀人，要杀你自己杀吧。

　　对面的战皇眸子中闪过一丝寒意森森的冷芒，刀势再次一转，朝萧浪另外一个方向劈下，速度太快了，快到萧浪有些眼花缭乱。

　　“幻魔斩！”

　　萧浪第一次和战皇强者战斗，内心绷紧到了极限。此刻他只要有一丝应对错误，就会被那把战刀劈成两半。只能打起全部精神，不停发出幻魔斩，给对方一种错觉，似乎随便他怎么劈，最后都会劈在血刺刺身上。

　　“咻咻咻！”

　　这时两人交战的画面很有喜感了，那名战皇闪电般不断劈出战刀，结果最后都会劈在血刺刺身上，只能半路无奈收刀，继续发出攻击。而萧浪却宛如在耍宝一般，提着血刺刺在空中乱舞，血刺刺屁股上还插着一把玄器，全身鲜血横流，此刻被当成肉盾在空中挥舞，更是脸色吓得雪白，却不敢发出一点声音。似乎此人在他们家族拥有崇高的威望，让他都不敢开口说话。

　　片刻之后，那名战皇无奈的收刀站立，他当然不是想杀死血刺刺，也不想借刀杀人，而且场中也没有人相信他会谋害血刺刺。因为这人所有人都认识，赫然是血刺刺的老爹血秋城主。

　　血秋一脸冷意，目光锁定萧浪，无比傲然说道：“放了他！”

　　“参加血秋大人！”

　　场中所有人包，括血魁同时弯身朝此人行礼，血魁虽然实力也很高，但是地位显然和这人相比拍马都不及，行礼之后朝萧浪使了个眼色，示意此事他已经无能为力了。

　　萧浪不明白为何血红日没有出现，不过他很清楚今日这事麻烦了，或许自己成为了血红日的弃子了。这事不处理好的话，这个青楼就是他葬身之地，所以他只能硬着一口气道：“我不蠢，放了他，我只有死路一条！”

　　“你认为你还能活？死有很多种，我可以让你生不如死，受尽折磨在慢慢杀死你！”血秋眸子中的冷意让萧浪身子有些发颤，话语中的杀气更是让他心神被慑，感觉这人说的话就一定会做到一般。

　　萧浪会怕死吗？

　　当热不会，所以他嘴角露出妖气凛然的笑容，将血刺刺提了起来，争锋相对的说道：“既然如此，你这老狗还等什么？来啊！”

　　“哗！”

　　萧浪的硬气和嚣张，让场中响起一阵轻微的喧哗声，一个叛国者，一个投诚过来的人，在血帝城内如此嚣张，还敢辱骂血秋？血秋可是六大家族家主之一，他二叔还是血宗的长老，身份地位之高，就算是血红日见到他都要客客气气。

　　不过他们似乎忘记一点，萧浪并不知道血秋身份，退一步来说就算知道又如何？别说一个大家族家主，此刻就算血宗宗主来了，萧浪一样骂。

　　事情已经不可挽回了，那就鱼死网破吧！

　　“好，好，很好，独孤行义子？萧不死的孙子？很不错，你非常不错！好吧，你赢了，放了我儿，我饶你一命，否则你绝对会觉得死比活着轻松，年轻人，不要自误！”

　　血秋声音一转，话语突然变得莫测高深起来，而且话语中似乎有种魔力，能让人不由自主信服一般。萧浪在这一刻脑海内也似乎恍惚起来，似乎被血秋的话语所慑，在思考死为何比活着轻松？

　　“咻！”

　　就在此刻，血秋再次动了，同一时间萧浪身后的两名战王也动了，三人似乎无比的默契，同一时间以最快的速度开始攻击，在萧浪精神恍惚的这一刻，想一举刺杀他。

　　血秋的话语自然有种魔力，因为这是一种战技，魔音战技，能摄人心魄。

　　强者之间的战斗，精神恍惚一瞬间，将会足以致命。

　　血魁眸子中闪过一丝可惜之色，血红日好不容易找到一个枪手，此刻这枪手却要陨落了。

　　一把战刀，两只利爪同时破空而来。战刀速度最快，只是瞬间就已经斩到了萧浪的左肩膀上，似乎这是刀是从虚空之中发出来的一般，后面两只利爪也先后对着萧浪的后背抓来。

　　战刀的刀气割破了萧浪的左肩，让他瞬间清醒过来，他的脸色也瞬间变了。

　　在最危急的那一刻，他变态的战斗本能发生了作用，没有任何考虑，身子快速转动起来，带着血刺刺的身体一起转动，不论三人如何攻击，速度再快。在如此混乱的攻击之下，都会伤到血刺刺。

　　同一时间他的草藤动了，宛如潜伏在地底的毒蛇猛然窜出，朝两名战王的身子射去。

　　萧浪此刻脑海内都是一种执念，既然要玩，就玩大点，既然要杀我，就拉几个垫底吧。


第304章 误了大事

　　“咻！”

　　血秋的战刀一闪而收，带起一片血雾。他不能不收，虽然只要刀口再下去几分，萧浪的一条胳膊就要断了，但此刻萧浪已经带着血刺刺转动起来，他还不收刀的话，会连带把血刺刺也一起弄伤了。此刻血刺刺已经半死不活了，再受伤怕是要挂了。

　　不过再收刀的瞬间，血秋发现自己错了，自己应该一刀砍下去的，因为萧浪的草藤冒了出来，瞬间朝两名战王身体缠去。

　　“不好，萧将军不要！”

　　血魁也发现了，第一时间爆喝起来，别人不知道萧浪草藤的攻击力，他却无比清楚。雪人王都能刺死，别说这两名战王了。

　　此刻在青楼内，如此多强者在场，两名战王没有释放玄气战甲。刚才两人的攻击也眼看要击中萧浪，而且萧浪中了魔音战技，哪里想到他恢复这么快？

　　“死吧！”

　　萧浪发狠了，准备干掉这两人替自己陪葬，血红日不出现，他今日难逃一死。只能拼杀这两人，立即让草藤带着自己逃命了。

　　“萧将军，住手！”

　　就在此刻，一道熟悉的声音响起在楼子内，数道身影冲进了青楼。萧浪第一时间停止了草藤吞噬，只是让草藤化作实体，朝两名战王砸去，同时带着血刺刺在原地狂舞，阻止两人攻击。

　　两名战王被草藤重重砸了一下，原本草藤出现的那一刻，两人感觉到致命的危险，此刻却只是饶痒痒般不轻不重的扫了一下，两人有种被欺骗的羞辱感，本欲再次攻击但看到门口冲进来的那道身影，立即顿住了。

　　红雪日终于出现了。

　　“参见日殿下！”

　　所有人躬身行礼，就连血秋都沉着脸开口淡淡说了句。

　　血红日看到萧浪没事，松了一口气，转头怒视血秋道：“秋将军你们这是什么意思？萧将军既然投奔我朝，那就是王朝的贵宾，为何要对他刀兵相见？这事你们自己和元帅大人以及宗主去解释吧！”

　　全场愕然，就连萧浪都一怔。血红日竟然说话如此不客气，如此的维护萧浪？就算今日这事是血刺刺不对，但是血红日也不用当着这么多人打血秋的脸啊？

　　所有人感觉到一股无形的硝烟腾起，皇位之争看来已经开始白热化了！

　　血秋的脸色变得更加阴沉了，语气也不再客气了，反问道：“殿下这话说的，血秋能有什么意思？一个投诚者居然在血帝城如此嚣张，眼前的事实殿下难道看不到？我儿还在他手里，此刻生命垂危，殿下难道为了一个外人，准备对付自己人了？”

　　血秋的话落下，所有人面色凝重起来，血秋竟然敢如此和血红日说话，看来皇位之争的的确白热化了。

　　血红日似乎也感觉到自己话有些重了，转头看着萧浪手里的血刺刺一眼，眉头一皱说道：“萧将军，先把血刺刺放了，有本殿下在此，没人敢杀你！”

　　萧浪沉吟片刻，将血刺刺朝血秋丢去，血红日看来的确要用他，刚才没有出现很有可能是被事情绊住脚了，或者发生了意外事件，此刻看他如此神情，今日看来不用拼命了。

　　血秋接过人，随手丢给自己家族的人，然后望着萧浪冷幽幽说道：“今日看殿下面子，本将军饶你一命，不过你必须给本将军一个交代，否则这是闹到元帅大人那里去，我也认了！”

　　血红日眸子中闪过一丝怒意，血秋竟然放出如此狠话，他一时间之间也不好开口了。他能依靠的唯有血衣血奴他们，血秋现在都不怕闹到血衣那里去了，他也没辙了。

　　萧浪望了血红日一眼，沉吟片刻，突然抬头咧嘴一笑，然后手中须弥戒一闪，手中出现一把匕首。然后在所有人注视下，对着身体连续闪电般刺了数十刀！

　　“嘶嘶！”

　　望着身子软到，缓缓倒在血泊中，脸色却没有半点变幻的萧浪，全场一片死一般沉寂。

　　萧浪竟然把全身筋脉都割断了，一根不留。并且把自己手筋脚筋都挑断，如此凶残的手段，把所有人都怔住了。

　　武者身体丹田最重要，丹田碎裂武者立刻变成废人，其实就是筋脉。筋脉割断，短时间也变成废人，没有十天半月绝对恢复不过来。而且就算有顶级丹药，萧浪运气不好的话，也有可能留下后遗症。这可不是一两根筋脉啊，要是随便哪根筋脉出问题，萧浪以后修炼绝对会有很大影响。

　　“这个交代够不够？”

　　萧浪浑身软到在地上，脸上没有半点痛苦之色，反而直直的盯着血秋笑了起来，看得血秋身子一凛。血红日身子却陡然一颤，想说什么却什么也说不出来。

　　萧浪刚才割断了血刺刺几条主要筋脉，此刻自断全身所有筋脉，这个交代显然足够了。而且他的狠劲也震住了所有人，所以血秋冷冷一哼转身带着众人离去，血红日却满脸阴沉的让血魁立即给萧浪喂了一枚丹药再抱起他，带着众人回府了。

　　丹药不算顶级，不过很快就将外伤治疗好了，但受损的筋脉显然没有十天半月是恢复不过来的。

　　“萧将军，你为何如此莽撞？竟然自断筋脉？你次误了大事了！”萧浪刚刚被安置在一个房间内，血红日就带人进来了，一进来就无比急迫恼怒的说道。

　　“殿下，是属下莽撞了！属下是气愤不过，唉……”

　　萧浪满脸苍白无比虚弱的说道，然后有些疑惑的问道：“误了大事？属下受伤会误了殿下的大事？”

　　血红日也是无比懊恼，本来是想敲打一下萧浪，没有想到局面转变成这样。刚才他恰好接到一个消息，血塞竟然准备支持厉亲王，一下乱了方寸以至于去迟了，此刻萧浪暂时变成了废人，他都完全不知道怎么办了。

　　他扫了一眼虚弱的萧浪，烦闷的挥了挥手道：“原本我想让萧将军帮忙杀一个人的，此刻萧将军受了重伤，此事再议吧！”

　　“杀人，这……”

　　萧浪装作有心无力的叹道，内心却暗暗窃喜。本来他自断筋脉就是打乱血红日的计划，神魂节上不想出手。

　　此刻自然装着为难的样子道：“殿下对萧某如此之好，别说杀一个人，就是杀一百个，萧某都会拼命的。唉……对了，殿下要我杀谁啊？萧某实力并不高啊，为何不让血魁大人动手？”

　　萧浪随口的一句话，却让血红日哑口无言，眸子一闪，血红日连忙掩饰道：“我想让你杀的人，实力也不高，至于为何不让血魁出手的原因，是因为你有足够出手的理由，就算你动手了我和元帅大人也能保住你。因为这人就是厉亲王，也就是战王朝镇北军的上将军荆厉啊！”

　　“荆……荆厉？”

　　萧浪浑身一震，满脸震愕，然后恨不得给自己几巴掌，自己千方百计要找荆厉，没有想到居然是血红日要自己去杀的人。而自己还为了躲避神魂节出手，居然刚刚恰好自作聪明把筋脉弄断了……


第305章 为心中道义而战

　　荆厉竟然是厉亲王，还是王位最大竞争者之一，现在血红日要自己杀他！

　　萧浪一时蒙住了，内心却狂喜起来，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。所以他顾不上身体内传来的阵痛，眸子中立即射出恨意，愤怒说道：“殿下，不用多说！请你安排一下，荆厉虽然不是元凶，但也是我仇人，而且他居然敢和陛下争皇位，那就更该杀了，如果给他上位，王朝就没有萧某人立身之处了！”

　　血红日没有意外，本来这事萧浪就没有办法拒绝，荆厉如果登基第一个杀的肯定就是萧浪。他有些意外的是，萧浪筋脉都断了，还能杀人？

　　所以他无比疑惑的问道：“你还能动手吗？厉亲王虽然使用了血遁大发，一身修为被废了，但回来后被宗主使用了大神通，此刻已经恢复到战帅初阶实力了！怕是要不了三五月就能恢复到战皇巅峰，你确定有把握击杀他？”

　　萧浪眨了眨眼睛，他忘记了一件事情，筋脉被废了是不能运转玄气的，而神魂战技是和玄气挂钩的，没有玄气神魂战技都发不出，玄气少神魂战技攻击力就弱。比如同样的神魂战技，战将境和战王境威力就相差天下，所以血红日才有如此一问。

　　萧浪当然有能力干掉荆厉，别说此刻他恢复到战帅初阶，就是恢复到战尊战王，给他偷袭到了也是死字！草藤的吞噬能力根本和他境界不挂钩，只要血红日能安排他看到荆厉，他会瞬间出手击杀他。

　　至于玄气那更加简单，萧浪的草藤拥有草木精华神通，他要是想的话随时随刻能将身体内筋脉的创伤治疗好。

　　所以萧浪此刻迫不及待的想要血红日安排自己去刺杀荆厉，所以他脸上露出无比坚决的神色，信誓旦旦说道：“殿下，只要你安排我靠近厉亲王，并且没有强者保护，我保证能灭了他。别说战帅初阶，就是战尊境被我偷袭也是死字！不过……我那种战技很伤身子，一旦动用的话，我会立即被反噬连动都动不了，殿下确定能保住我的性命吗？”

　　血红日身子一震，血魁也眼睛一亮，萧浪竟然在筋脉被废的情况下还能干掉一名战帅武者？血红日眸子立即转动起来，再次确定的问道：“你受了如此重的伤，筋脉还被废了，又没有玄气支持，自身行动都非常困难，你确定能做到？此事无比关键，容不得半点闪失啊！”

　　萧浪立即伸出手要拍胸膛，结果触动伤口，痛得呲牙利嘴起来，却依旧满脸坚定说道：“如此大事，萧某怎敢乱说？萧某深知事情的严重性，厉亲王若是登基，我萧浪必死无疑，所以我拼死也会杀死他。只求殿下不要骗我，事后一定要保住我！”

　　“这点萧将军不用质疑，有我和元帅大人一起出手，谁敢伤你？”

　　血红日大喜，立即信誓旦旦说道，而后和血魁对视一眼，两人嘴角都露出一丝残笑。只要杀了荆厉，他们管萧浪去死！错了……是萧浪必须死，否则谁去顶这个黑窝？

　　再三交代血魁要好好照顾萧浪，血红日才快速离去。血魁此刻是真的把萧浪当成亲爹了，日夜不停的在他旁边照顾着，各种恢复身体的好东西全搬来，让萧浪服下，萧浪有什么要求，都会无条件满足他。

　　血王朝的丹药太差了，萧浪又不敢取出上好丹药服用，身体伤势恢复缓慢。不过他要是想恢复身体，随时动用草藤的变态治愈能力就行，也就不管他了。

　　“血魁大人，我有些不明白，你原先不是说红月殿下也有很大可能登基的吗？为何现在只针对厉亲王一人？”

　　萧浪坐在床上无聊的很，筋脉被损，不能修炼玄气，也不能修炼天魔炼体，身体伤势还很严重更不能下床走动，所以没事找血魁聊了起来，顺便套套话语。

　　血魁此刻很清楚这位小爷，神魂节那日将会成为皇位争夺的关键人，也会在那天必死无疑，也就对他知无不言言无不尽了：“宗主放出话来了，红月殿下不会竞争皇位，所以只要除掉厉亲王，日殿下就绝对能登基的！恭喜萧将军啊，只要殿下登基了，你就是第一功臣，日后绝对能封王拜相！”

　　“同喜同喜！”

　　萧浪干笑两声，再次疑惑问道：“厉亲王为何能和日殿下竞争皇位，他有何资格？为何六大家族会支持他？”

　　血魁苦笑一声说道：“萧将军你不懂，厉亲王本来三十年前就有机会登基的，不过与上一代血帝竞争失败了，六大家族一直都支持厉亲王的！”

　　萧浪释然，血魁其实还有一点没说，就是荆厉击杀了独孤行。独孤行对于血王朝来说，宛如一尊无敌的战神般，永远不可能战胜，此刻却死在荆厉手上。所以荆厉等于是立下了不世之功，在民间和各大家族心中拥有崇高的威望。血宗宗主又帮他治好身子，许多人暗地里猜测血宗宗主是支持荆厉的，所以才会成为血红日的强劲对手。

　　“萧将军，你确定有把握击杀厉亲王吗？”

　　血魁见萧浪沉默了，再次有些担忧的说道，这绝户计虽然很毒，但也要确定萧浪能做到。否则一旦击杀不成，对血红日的声望总是有一些影响的。

　　“如果他身边没有强者保护，我有百分百的把握！”萧浪再次肯定的说道，然后又无比担忧的说道：“血魁大人，你说殿下真的能保住我不？我还是有些担忧啊！”

　　血魁立即打包票说道：“放心吧，血衣大人对你印象很不错，只要元帅大人和殿下力保，没有人敢动你！再加上厉亲王已经死了，殿下绝对能登基，谁会为了一个死人和未来的血帝作对？你说是吧？”

　　“那就好，那就好！”

　　萧浪搓了搓手，两人对视一眼，都笑了起来。

　　血魁下去了，萧浪一个人在房间内愣愣出神来，现在事情已经确定了，神魂节他出手击杀荆厉，大仇眼看能报了，他的内心也开始激动起来。至于杀了人之后，能不能逃走，萧浪不去管了。

　　他既然能叛国只身远赴血王朝，早就将生死置之度外了。他从不在乎世人怎么看他，怎么评价辱骂他，他只是为了心中的道义而战，虽死尤不悔。


第306章 亮剑

　　神魂节很快就到来了，而这一天的风雪也更大了几分，白茫茫的大雪遮住了所有人的视线，也将血帝城披上银色的外衣，无比美丽。

　　萧浪表面的伤势基本上已经恢复了，不过行走依旧有些困难，这还是萧浪偷偷服用了苟祸顶级丹药的结果，否则凭借血魁的丹药，此刻怕是要人背着他走。

　　神魂节是神魂大陆所有人最重要的节日，也是觉醒神魂的日子，血帝城内无比热闹，无数家族成员，无数刚满十八岁的子弟全部站立神魂阁外，等待着觉醒仪式。

　　萧浪此刻坐着马车正好路过神魂阁，他掀开车帘，望着那数百名站在风雪中满脸紧张和期待的少年少女。看到他们全部被马蹄声吸引，转头望着自己所在的车队，发出羡慕的神色，不禁感到一阵唏嘘和感叹。

　　一年前他十八岁，神魂节那天也站在帝都的神魂阁外，也一脸的紧张和期待。只是一年时光，自己却经历了许多人一辈子没有经历过的事情。

　　爷爷死了，他叛出了萧家。去了北疆，接着北疆大战，义父也死了。他经历了许多大战，也多次差点被杀。此刻他变成一个被世人唾骂的叛国贼，正坐着敌国大皇子的马车，朝敌国的皇宫走去，要参加皇宫盛宴。

　　一阵风雪飘来，透过车窗飘进了马车内，也迷了他的眼。萧浪眯着眼睛，望着四周景色不断倒退，眼神逐渐迷离恍惚起来，他想起前世的一首诗：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不负人间一场醉！”

　　世事变化无常，他从不想去争什么，也不想成为什么大人物，不想杀什么人，更不想做什么叛国贼。他只想安安静静的生活，陪着姑姑，陪着自己心爱的小红豆。然而事与愿违，老天总是一次次的捉弄他，总是一次次的迫他去战。

　　想到萧青衣，想到那个可人的小红豆，萧浪内心一痛。自从独孤行死后，他一直逃避，强迫自己不去想。此刻马上要动手了，他不知道自己能否走出那座皇宫，也不知道能不能再见萧青衣和东方红豆一面，他终于内心开始阵阵的痛了起来。

　　摇了摇头，拂去头上的雪花放下车帘，萧浪眼中的痛苦之色消失了，取而代之的是满眸的坚定。因为皇宫马上要到了，他没有时间去想这些了。

　　血王朝的皇宫建造的很朴实，没有那么奢华，却无比威严气派。全部由巨大的青色花岗岩构成，大门也是青色的，厚实的玄铁大门，外面一队队强大的兵士镇守着，清一色的血红色战甲，玄器反射的寒光，让路人心生畏惧。

　　这个马车车队是血红日的，所以没有任何人胆敢阻止，七八辆马车长驱直入，在皇宫内东拐西拐，最终到了一个大殿前停住了。

　　马车停了，萧浪走了下来，风雪很大，他的身子还很弱，又不能运转玄气，所以感觉到很是寒冷。他紧紧了大氅，缩了缩身子，面色苍白，看起来就像一个病怏怏的羸弱书生。

　　他抬头望着陌生的宫殿，望着陌生的人群，望着无数扫过来的充满鄙夷和嘲弄的眸子，内心再次腾起一种孤独感。此刻他突然有种感觉，立即逃回帝都去，带着东方红豆远走天涯，带着她去隐宗，安静的过完这几年。

　　然而想到自己几年后就要死去，萧浪又黯然起来，沉默的低着头，跟着血红日一群人，朝宫殿内走去。

　　宫殿内很多人，有年轻人，有老一辈的强者，有漂亮的小姐，美丽的公主。他还见到血衣血奴他们，不过没有人在意他，只是淡淡的扫了一眼，立即鄙夷的转开头去。

　　血红日径直离去了，临走前递给萧浪一个眼神，萧浪内心一凛，他知道这个眼神的含义，血红日去安排了，等会如果他接到召唤，就立即动手击杀荆厉。

　　血魁带着萧浪走到一个角落坐下，喝着美酒吃着佳肴，萧浪却感觉如嚼干蜡，他眼睛眯成一条缝，宛如一条毒蛇般盯着宫殿内的每一个人，寻找着目标。

　　可惜，他没有找到那到熟悉的身影，血衣血奴一群大人物，也消失了，不知道去了哪里。

　　不时有人过来和血魁闲聊，也有不少丰满得让萧浪窒息的女子，扭着“蛮腰”来和血魁搭讪。看着那五花大绑的身材，那猪头一样的脸妩媚的娇羞的笑着，萧浪胃里一阵蠕动，有一种强烈呕吐的冲动。

　　这样的宴会，不会有主题，当然或许有萧浪也看不到。或许血衣血奴几大家族族长，此刻正在一个小宫殿内商议的下一任血帝的事情，或许血红日正和几大皇子一起密谋，这些东西当然不会光明正大的浮现和商议，萧浪也没有资格加入。

　　随着时间的推移，萧浪越来越无聊，内心却越来越紧张，宛如一把长弓开始慢慢的拉开弓弦，又宛如一把宝剑慢慢的拔出鞘。

　　半个时辰之后，当血木从一个偏殿内缓缓走出来朝这边走来的时候，萧浪瞬间身子一颤，手中拿着一杯美酒也溅出来几滴，他知道一切都安排好了，就等他亮剑了。

　　“萧将军，殿下有请！”

　　血木的话很平淡，但萧浪明显感觉到他心脏跳的很厉害，而身边的血魁的手也微微一颤。萧浪此刻反而无比放松了，他站了起来，咧嘴笑了笑，紧紧了紫色大氅，低着头跟随着血木走去。

　　他的步法很轻，也很稳，他的呼吸很平定，他的脸色依旧苍白，宛如一个病怏怏随时能死去的病人。他起身朝小宫殿走去，引起了无数人注意，不过所有人都只是扫了他一眼，立即扭开头去，和身边的人继续闲谈起来，嘴角都露出一丝鄙夷。

　　萧浪眸子眯起，狭长狭长，宛如丹凤眼般。他这一刻感觉自己就像风萧萧兮易水寒，即将去刺杀秦王的荆轲，或许也会壮士一去兮不复还了……

　　只是短短的数百米距离，萧浪宛如走了一辈子般，直到他被带到一个偏殿的大门外。这个偏殿显然很是重要，一般人进不去，因为这里居然有石门，外面有两名战皇强者守护。

　　石门缓缓打开，血木和血魁显然没有得到召唤没有资格进去，萧浪在门口顿了一下，最后沉沉的吸了一口气，缓缓走了进去，无比诡异的是石门居然缓缓的关闭起来。

　　这是一个很豪华的小偏殿，里面做的人不多只有八九人，四个他认识，血红日和那两个皇子还有雨公主，其余人他竟然全部不认识。

　　“荆厉在哪？”

　　萧浪眉头一簇，但是下一秒目光陡然朝左边射去，他看到一张陌生的脸，还有一双无比熟悉的眸子！

　　荆厉！

　　虽然脸完全变了，但是萧浪只是看了一下这双眸子，立即确定了这人的身份，他的背在这一刻陡然弓了起来，身上气势狂虐而出，嘴角露出妖气凛然的笑意，宛如一只择人而噬的野兽竖起了鬃毛。

　　……


第307章 我替义父向你问好！

　　隐帝的易容丹，可以让一个人整张脸变化，血宗也有类似的丹药，不过却显然并没有隐帝的厉害，荆厉的脸型变了一个样，但萧浪还是一眼就认出来了。

　　萧浪的杀气肆无忌惮的释放着，无比的霸道。这并不是说他实力强大，事实上此刻他筋脉被毁，完全不能运转玄气，这只是一种在无数生死之中磨砺出来的气势，一种发自内心深处的无尽杀机。

　　这气势一出，所有人都感觉到一种微微的窒息感，包括战王境的血红日，也包括身经百战的荆厉，错了！应该叫血红厉，厉亲王！

　　血红日却眼睛亮了起来，石门已经关闭了，在这个小厅内，最高实力的只有他了。而且如此多皇子在场，还包括血宗宗主的儿子血红月，所有人亲眼见证萧浪杀人，一切责任都可以推到他头上。如此好的机会他内心都有些颤抖起来，他宛如看到了那张紫金椅子，正等他坐上去。

　　所以他没有半刻犹豫，立即爆喝起来：“萧将军，快来拜见厉亲王和诸位殿下，公主！”

　　萧浪没有理会血红日，眯着的眸子死死盯着荆厉冷声道：“厉亲王？荆厉？上将军，好久不见！”

　　荆厉没有说话，不过脸色微微变幻了一下，望着萧浪他本能的感觉到危险，只是萧浪此刻筋脉被毁，他轻易都能感应到，不知道危险来之何处？他只能沉着脸盯着萧浪说道：“你是妖邪吧，你要干什么？”

　　“嘿嘿！”

　　萧浪咧嘴笑了，确定是本人了，那么他在也无所顾忌了，嘴角一片妖气，沉喝起来：“我要干什么？荆厉，我替义父向你问好！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　萧浪话一说完，立即有两名皇子怒气冲冲站了起来沉喝道，荆厉却更加感觉不对了，身子也站了起来，立即玄气运转，冷冷锁定萧浪！

　　血红日眼睛更加亮了，却爆喝起来：“大胆！萧将军，你要干什么？还不跪下行礼！”

　　“跪下行礼！”

　　萧浪的身份显然不用下跪行礼，这四个字是暗号，血红日和萧浪早就约好的，这么一说意思就是让萧浪立即动手了！

　　萧浪的确动手了，背后虚影环绕，草藤呼啸而出却没有朝荆厉冲去，反而将他身体环绕起来，一阵绿光闪耀，他身体内的伤势瞬间就全好了。筋脉也修复好了，玄气立即从丹田内充斥全部筋脉。而萧浪的气势也一振，玄气环绕身体，第一时间玄气化甲。

　　众人看得一震，不明白萧浪再变什么戏法，一个筋脉被毁的人居然能玄气化甲？很多人都看过萧浪的草藤，却没有想到他草藤居然能瞬间治愈好伤势？

　　就连血红日都错愕，但下一秒他却更加狂喜起来，萧浪果然没有骗他，他的确有手段，厉亲王必死无疑，所以他再次爆喝起来：“萧将军，跪下！”

　　“咻！”

　　草藤脱离萧浪身体，化作一条红色巨龙无声咆哮而去，那惊天的威势，让所有人彻底窒息起来。荆厉面色陡然变得宛若死灰，血红月的身子也变得颤抖起来，因为这草藤对他来说就宛如噩梦一般。血红日眼睛亮若星辰，数名皇子公主大嘴微张，眼睛直直看着红色草藤，朝荆厉呼啸而去。

　　“唔！”

　　下一刻，所有人都瞬间迷茫起来，就连血红日和荆厉都不例外，因为草藤在半路突兀的转向，竟然朝血红日射去。

　　“不！”

　　草藤化作虚影缠住了血红日，他终于惊醒过来，厉吼一声，浑身玄气运转，就想玄气化甲再躲避开去。

　　只是草藤的速度何等的快？萧浪有心攻击，岂能让他逃走，草藤第一瞬间穿刺进了他的脑海，灭了他的识海！他的玄气刚刚运转到体表，立即被消逝了，脸上还是不敢置信之色，身子软软的倒在地上。

　　血红日，死！

　　血红日战王境，场中实力最高的人，如果他心生警惕之色，萧浪绝对不能秒杀他，只要玄气化甲就万事大吉。只是他不敢暴露，加上萧浪筋脉被毁，他此刻内心也紧张到了极点，所以才会被萧浪偷袭杀死。

　　其实血红日今日安排这个局，萧浪进来发现石门关闭后，第一时间就已经确定了第一个要杀的就是他。因为萧浪无比清楚，自己击杀荆厉之后，血红日会立即出手灭了他。

　　看着软到在地上，死不瞑目的血红日，所有皇子公主懵了，她们隐约猜到了，萧浪是血红日安排进来的，要来刺杀厉亲王的，但……为何他要突然下杀手击杀血红日？

　　血红日的脑袋开始殷殷流血，终于惊醒了所有人，雨公主抱着丰满的胸部，闭着眼睛浑身颤抖着，发出了一声杀猪般的大吼：“杀人啦，救命啊！”

　　一名和萧浪吃过饭的皇子，望着双目微微泛红，宛如一个嗜血恶魔般的萧浪，拿着一个酒杯的手也哆嗦起来，他结结巴巴的说道：“萧浪叛变了，哦……不，他根本就没有叛变，他是战王朝派来杀我们的，他要杀了我们。来人！杀了他，来人，杀了他！”

　　这名皇子一叫，无数皇子公主更加惊恐了，站了起来纷纷后退大叫起来，一名美丽的公主，还因为裙摆被桌角勾住，为了逃命直接把裙摆撕裂，露出一截雪白的大腿和红色底裤，却顾不得春光外泄，厉声大叫起来：“来人，来人，杀了这个狗贼，杀了这个叛国贼！”

　　只是……厚厚的石门，挡住他们的声音传播，外面的人根本听不到。血红日设的这个局，让这里变成了死地。

　　场中唯一没有动的有两人，第一是荆厉，第二就是血红月。荆厉脸色这一刻变得无比沉静，他知道要想活下去，此刻只能靠自己。而血红月而完全绝望了，对于这个战王朝妖孽般少年侯的手段，他内心拥有着无限的恐惧。

　　“咻！”

　　草藤击杀血红日之后闪电般动了，这次没有任何犹豫，化作激光电影朝荆厉射去。而对面的荆厉也动了，他瞬间发出一个玄气刀芒，然后身子在地上一滚，躲避草藤攻击。

　　玄气刀芒不是攻击萧浪的，而是攻击门口的机关的，荆厉很清楚他此刻实力没有恢复，要想自救唯有攻击机关打开石门。

　　“荆厉，死！”

　　萧浪没有去理会那道玄气刀芒，目光森冷的锁定荆厉，草藤在半空中滑出一条美丽的弧线，宛如一条从草地里射出的致命毒蛇，将滚出去的荆厉完全缠绕进去。

　　……


第308章 那抹醉人的温柔

　　没有任何意外，荆厉的身子颤抖了几下，然后在众皇子公主惊恐的目光变成一具骸骨，只留下一个脑袋，被草藤勾住朝萧浪射来。

　　“砰！”

　　玄气刀芒也划破长空，射中了门口的机关，石门缓缓开始开启，露出守护在外面的血魁他们的脚。

　　“啊，啊，啊！”

　　雨公主再次发出一声杀猪般的叫声，这叫声还叫得很有节奏，歇斯底里。宛如她此刻已经被人干得达到了兴奋的极点，就要潮喷了。

　　“来人，萧浪杀了大皇子，杀了沥亲王，快来人，杀了这个叛国贼，杀了这个恶魔！”

　　“血魁，快进来，把这个杂碎给本皇子剁了！”

　　两名皇子看着石门缓缓打开，全部狂喜的大叫起来，望着萧浪的目光也都是怨毒和杀意凛然。

　　萧浪单手提着荆厉的脑袋，将它收入须弥戒，嘴角淡淡的笑着，犹如看着心爱女子露出的那抹温柔，荆厉人头到手，这次任务完成了，就算死也无憾了。

　　当然——

　　能活着没有人想死，所以萧浪第一时间让草藤一头钻入地下，另外一头却是随意朝那数名皇子公主射去，瞬间化作虚影随意一扫，然后缩了回来，带着他朝地下奔去。

　　“咻！”“咻！”

　　同一时间，数道玄气刀芒和神魂战技呼啸而来，外面几名战皇同时出手，强烈的能量把厚重的青石地板一层层炸裂，还把萧浪的半截草藤炸得粉碎。

　　地面出现一道深坑，扬起一片尘土，青石板被炸裂的粉末，化作漫天烟尘在小殿内挥舞，整个小厅内一片狼藉。数道身影闪电般射了进来，却一扫场中的情况，全部吓懵了。

　　血王朝身份最尊贵的九名皇子公主，包括最有可能登基继位的血红日荆厉在内，只有一人安好的坐着。血红月虽然没有受到半点伤害，但是眸子内惊恐的神色，给人的感觉他似乎已经到了即将奔溃的临界点。

　　“啊，啊，啊！”

　　还有唯一的一名幸运者，雨公主半截大腿没有了，此刻依旧很有节奏的发出一阵阵杀猪般的惨叫。其余的人全部倒在血泊中，死得不能在死了。

　　血魁懵了，血木懵了，两名守卫在外面的战皇懵了。所有人的身子包括灵魂都在颤抖着，四人甚至忘记了去追杀萧浪。

　　“咻！”“咻！”

　　三道身影宛如鬼魅般闪了进来，看到里面宛如人间炼狱般的场景，一名身材魁梧得如上古战神般的老者，仰头长啸爆喝起来：“萧浪，老夫要将你千刀万剐，啊，啊，啊！”

　　“咻，咻！”

　　三人之后，再次有无数强者闪了过来，接着越来越多的人朝这边冲来。皇宫重地，竟然发生如此波动，里面强者如云，众人怎么会不被惊动？

　　六大家族强者，无数的血王朝重将城主，看到里面的惨样也懵了。今夜的确是无比关键的夜晚，无数家族，无数大势力，正在秘密商议着，谈判着，暗中角力着。只为各自支持的人上位，登上血帝宝座。

　　但……两位主子，此刻都死了，他们还争个屁啊！

　　“血奴，血塞，给老夫把萧浪或抓回来，我要将他千刀万剐！”

　　血衣这辈子从没有这么暴怒过，就算血帝被杀都没有。在血帝城，血王朝的帝都内，在皇宫内，血王朝如此多强者云集之地。皇朝的两位皇位继承者，还有六名身份尊贵的皇子公主，被人堂而皇之的干掉了。

　　这事可以想象，一旦传出去整个大陆都会掀起轩然大波，血王朝的祖宗十八代的脸都被丢光了。但如此大的事能不传出去吗？眼看新帝要登基了现在没了，他们如何和血王朝数亿子民交代？

　　他们注定要成为血王朝历史上的罪人，最大的笑话，如果不将萧浪留下的话，这个笑话会更加会让无数人笑掉大牙。

　　血奴和血塞，两名战帝强者没有半点犹豫，宛如炮弹般朝地下射去，到了他们这种级别，在地下穿行不是难事，虽然难免有影响，但是速度绝对能比战王全力奔行。

　　“还愣着干什么？立即去传告宗主，全城戒严，不……全国戒严！”

　　血衣看着血魁，还有无数大家族强者在原地愣着，立即暴怒的大吼起来。所有人立即慌忙才外面跑去，一阵鸡飞狗跳，整个皇宫立即动了起来，无数皇宫禁卫四处奔走，血帝城第一时间被戒严了。

　　大街上都是面色沉寂森冷的军队，今日神魂节血帝城无比热闹，但突然被戒严，全部人被驱赶回去城门被封闭，瞬间整个血帝城大乱。

　　皇宫内今夜有无数人去参加宴会，事情不可能隐瞒，只是不到半个时辰，这事情就传遍了血帝城。瞬间血帝城内一片哗然，也传到了无数羽王朝战王朝的奸细耳中，想必不用数日，整个大陆都会一片哗然。

　　萧浪此刻顾不上血帝城的人会怎么议论他，也不顾上大陆会因为他这事掀起何等的轩然大波，更不顾上血帝城这个神魂节还怎么过。他现在只是知道，要逃，要以最快的速度逃命。

　　他原本以为，这次基本走不出皇宫了，也就没有想那么多。没有想到血红日竟然布了那么好一个局，为了让自己成功刺杀荆厉，竟然安排了一个死局，这也让他有逃出去的渴望。一个人有了必死之志，会无所顾忌，同样的一个人，一旦有绝境中拥有一丝活下去的可能性，那么会宛如野火獠牙般，这求生的欲望会越来越强烈。

　　“活下去，我要为了姑姑，为了红豆，为了小刀活下去，我一定要活下去！”

　　萧浪不断的在内心怒吼着，草藤宛如一条红色大虫般，带着他在地底内快速奔行，因为快速的移动，玄气战甲和泥石擦撞，发出淡淡的火花般的光芒。在漆黑的地底，宛如夜空中的烟花般，璀璨耀眼，如梦如幻。

　　他没有选择直线朝南方冲去，而是斜斜的不断朝地下冲去，他知道背后肯定有人在疯狂追杀他，他唯一的逃生路线，只有不断的往下，再往下。

　　他不知道地下数千米，数万米有什么，但是他本能的感觉到地底越深处越危险，而他存活的可能性也会大。

　　“萧浪，你跑不掉了！停下来，我留你个全尸！”

　　一道冷幽幽的声音突兀的从后方的通道深处传来，声音在通道内回荡，发出无数的回声，让声音变得无比怪异，也变得更加乱人心魄。

　　血奴来了！


第309章 地下陵墓

　　“咻！”

　　一阵轻微的破空声，从身后传来，萧浪内心突兀的感觉到强烈的危险，立即让草藤转向，微微朝旁边偏移了一点。

　　一道星光一闪，宛如夜里一道流星划过，一股强大到让萧浪灵魂都颤抖的能量，从身后呼啸而来。只有手指般粗大的外放玄气，威力竟然大过了数百米的玄气刀芒。

　　“砰！”

　　一道道轻微的声音响起，手指大的玄气，途径之处的泥石纷纷化作虚无，留下一个个真空的通道，只是白光一闪，就已经追上了草藤，变成实体的草藤瞬间被洞穿。

　　草藤被创，萧浪身子也一颤，感受到身后传来的致命危险，萧浪内心宛如火烧。好在他战斗本能起了作用，加上老早就控制草藤转向，那手指般粗大的外放玄气，没有射中他的心脏从他左肩膀一闪，直接洞穿了他的身体从前胸射出，他左肩膀出现了一个拳头大的洞口，一眼都可以看穿了。

　　他的玄气战甲居然没有爆裂，同样被洞穿，宛如一把利剑射穿白纸般。

　　“嘶！”

　　萧浪痛得身子微微蜷缩，加上刚才草藤被创，灵魂也受到创，整个人灵魂差点崩溃了。

　　“嗡！”

　　草藤绿光一闪，开始快速治疗，让萧浪感觉冬雪天的喝下一碗热汤般酣畅淋漓。精神一震，萧浪立即控制草藤继续直接向地下深处射去。

　　他不知道为何要去地下，只是感觉到一种莫名的意志在指引他，让他向下再向下。

　　草藤的速度非常快，只是这么短的时间，已经达到地下数万米了，萧浪在地下穿行很多次，却从没有下过这么深的地下。

　　恐怖的威压，让他身子微微颤抖，四周漆黑的泥土，更是让他内心有些恐慌，这是每一个人的本能，面对强大大自然产生的恐惧感。

　　“咻！”

　　血奴再次外面玄气，萧浪这次反应更快，早早控制草藤不停扭动，依靠战斗本能躲避开去。如此快的速度，只能凭着感觉去躲避，一个不好被洞穿心脏或者脑袋，就算草藤治疗能力再强，他也要玩完。

　　“咻！”

　　他单手凝结玄气，对着上面的石壁狠狠劈去，战尊境的强大能量，把整个通道震得摇晃起来，泥石纷纷落下，一截一截的通道被毁掉。

　　只是……就算通道一截截被毁掉，对于战帝强者来说，影响微乎其乎。速度不断拉近，血奴不断射出手指般粗，却霸道无比的玄气。

　　萧浪极力躲避，身体不时被洞穿，要不是他有变态的战斗本能，此刻都不知道死了几次。要不是草藤有变态的治疗能力，他此刻也早就死翘翘了。

　　已经深入十万米了，双方的距离也拉到了数千米，战帝境界强大的威压，萧浪都能感受得无比清楚。他看了一眼漆黑的四周，有些无力闭上眼睛，怕是再过片刻自己就要长埋地底了。别说战帝强者，此刻就是一名战皇强者，一旦被靠近他都只有死路一条。

　　突兀之间！

　　草藤突然一阵颤抖，发出一声轻吟，竟然主动传递一种信息给萧浪，要萧浪控制它朝左下方奔去。

　　萧浪一愣，这股意念和神魂战技的信息一样，都迷迷糊糊的，但他却能感受的很清楚，他还感受到草藤此刻无比的喜悦，无比的兴奋，这种现象是前所未有的。

　　他终于知道自己脑海内为何有种模糊的感觉，要他朝地底深处逃去，竟然是草藤在潜移默化的影响他。

　　虽然不知道，为何草藤要去哪里，但是萧浪还是强行振作精神，控制草藤朝左下方冲去。

　　“萧浪，最后给你一次机会，立即投降，否则我让你受尽天下酷刑而死，死后让你尸体被玄兽蚕食，一辈子灵魂得不到安息！”

　　上方血奴杀气腾腾的话语透过地底，宛如幽冥鬼蜮死神的呼唤般传来，不时也有道道星光呼啸而来。

　　血奴和他距离越来越近了，但是此刻草藤颤动的越来越欢快了，他不知道为何草藤如此欢快，但是他内心突然隐隐有种感觉，似乎自己有可能逃出生天。

　　“咻！”

　　草藤前方突然穿刺过一道石壁，而萧浪这一刻也陡然一震，因为他通过草藤感觉到石壁后面竟然是一个巨大的空间，一个望不到边际的地下广场。

　　与其说是一个广场，更像一个地下陵墓，因为里面的砖石砌的无比整齐，墙壁上都有夜明珠，把整个地下陵墓照耀得无比明亮。地下陵墓内空荡荡的什么也没有，一眼望去望不到边际，也不知道那边有什么。

　　萧浪震惊的无比伦比，地下十万米，竟然有一个如此大的广场？这里是何人建造的？里面有什么东西？有没有危险？萧浪不知道，但是他无路可逃，只有让草藤带着他朝地下广场内奔去。

　　虽然地下广场更加空旷，虽然他也清楚进了那广场，以血奴的速度，怕是数秒钟就能追上他。但此刻他只能寄望在草藤身上，因为他感觉到草藤兴奋到了极点。

　　“咻！”

　　他身子完全落入地下广场内，没有任何犹豫，射出一道玄气刀芒毁掉通道后，玄气运转以最快的速度，朝广场另外一端跑去。

　　“嗡！”

　　“咻！”

　　在他射出那道玄气刀芒时，整个地下广场突兀的亮了起来，亮的他眼睛都睁不开了，然后他看到一幅他这辈子绝对难以忘记的一幕。

　　草藤！

　　无数的草藤，数不清的草藤，不知道有几百万，亦或是几千万根草藤，疯狂的从地下冒出来。无比整齐的排列着，朝着半空中的萧浪和紫色草藤不停的摇曳，不断的颤动，草藤上绿光闪耀，感觉就像无数的子民在欢迎他们的帝王回归。

　　萧浪身子在朝前方飞射，但是脑海这一刻却是恍惚起来，而草藤神魂却闪耀着红光，不断的扭动，似乎在和它的子民招手示意。

　　“轰！”

　　刚才的通道，被一道霸道的玄气刀芒击穿，两道身子闪电般的射了下来，萧浪也被惊醒过来，看到血奴和血塞那杀气凛然的目光，内心陡然一沉。

　　虽然此刻出现无数无比诡异的绿色草藤，但萧浪不认为自己还能逃出生天。因为双飞的距离太近太近了，血奴血塞随意发出一些攻击，自己怕是要死去。


第310章 紫玉棺材

　　“咻”“咻”“咻！”

　　就在此刻，就在血奴血塞出现的那一刻，地下广场却突兀暴动了。

　　数不清的草藤宛如一条条毒蛇般窜动，从四面八方朝血奴血塞缠绕而去，只是瞬间两人就被缠成一个肉粽子。而草藤神魂在此刻突然传来一股信息，让萧浪朝前方飙射而去。

　　萧浪眼睛一亮，没有任何犹豫，疯狂的朝前方射去，回头一望，却看到墙壁上、地面下、天花板上，有着数不清的绿色草藤窜出，绿光闪耀，将他身后完全变成一个绿色的海洋。

　　“砰！”

　　这些草藤对于两大强者来说，和面对一群低级玄兽没有区别，两人只是玄气一震，缠住他们的草藤就纷纷炸裂开去，绿色汁液漫天飞洒。

　　但让两人微微有些震愕的是，四面八方，天上地下，他们视线内却全是草藤，疯狂的朝两人射来，而萧浪的身影却已经悄然消失在前方，以两人强大的灵识竟然探查不到了。

　　“怎么可能？”

　　两大战帝至强者，对视一眼纷纷惊愕起来，萧浪速度不算太快，如此短的时间不可能离开两人的灵识锁定。

　　那么问题出在哪？

　　两人目光望着玄气战甲外的绿色汁液，再次一震，因为他们发现这些绿色汁液在腐蚀他们的玄气战甲，而且速度非常之快。

　　“追！”

　　两人同时射出一道千米长的玄气刀芒，身子朝前方飙射而去，同时不断射出一道道玄气，阻止草藤的靠近。

　　两人根本不相信，这些草藤能无穷无尽，两人不相信，两个战帝会把一个战尊武者追丢了。

　　千米长的玄气刀芒，宛如绞肉机般朝前方呼啸而去，凡被碰触的绿色草藤，瞬间被绞成粉碎，化成漫天的绿色汁液。

　　两人速度非常快，一个眨眼间，已经飞过了数千米，但让两人无比惊讶的是，这草藤似乎真的无穷无尽了。两人飞行了数千米，前方的视线内依旧是漫天的草藤朝这边呼啸而来。除了草藤两人根本看到任何东西，包括地面天花板的青石。

　　两人不信邪继续朝前方飞行，一路狂飙，结果片刻之后，两人发现不知道飞行了几十万米了，四周依旧是一片绿色。

　　而他们的玄气战甲被腐蚀的非常快，虽然被这点玄气消耗对他们来说不算什么，但是如果持续这样消耗下去，继续这样朝前方冲去，被腐蚀半天什么的，两人或许会被这些诡异的草藤活活磨死。

　　不过此刻两人顾不上这些，继续朝前方飞行，灵识四处扫去，寻找着萧浪。

　　萧浪其实此刻方向已经改变了，他朝前方飞行了数百米，开始在草藤的示意朝左边飞去而去，他一边飞行一边观察着血奴那边，结果看得他触目心惊。

　　整个地下广场内包括他现在所在的地面，不断的冒出草藤，朝血奴血塞那边涌去。那种场面异常壮观，就像战场上无数刀芒破空而去般，只要血奴血塞人在哪，四周的草藤就不断朝他们飙射而去，将他们包裹成一个直径数千米草藤囚笼。

　　这个囚笼还不断朝前方移动，始终将两人笼罩在里面，囚笼所过之处，到处都是绿色的汁液。

　　萧浪不清楚怎么个情况，但他内心的求生欲望越来越强烈，在草藤神魂的指引下，朝左边狂奔。

　　这个地下广场非常大，足足奔跑了小半个时辰，血奴血塞那边已经看不到人，依稀还可以看到一片绿光。而萧浪也奔跑到了终点，居然是一个巨大的石门。

　　“吱吱！”

　　石门突兀的朝两边打开，露出另外一个大厅，草藤神魂颤抖的越来越厉害了，无比的兴奋，不断的传达意思让萧浪进去。

　　萧浪回头望了一眼，咬牙朝里面冲去。

　　一进去，大厚重的石门突兀的关闭起来，吓得萧浪一跳，他眉头一挑立即朝里面扫视起来，发现里面居然一样什么也没有，不过前方出现一个狭隘的通道，草藤在身后不断的颤动，传达的意思要萧浪朝通道内奔去。

　　萧浪望着那个笔直的通道，内心却突然腾起一股恐惧感，似乎本能的感觉到里面有危险。只是草藤的意愿无比强烈，加上不是草藤指引来这里，自己早死在血奴手里了，沉吟片刻咬牙朝里面奔去。

　　通道很笔直，不用考虑什么，一路狂奔即可，这个大殿内萧浪也没有看到有一根草藤，无比诡异。

　　很快到达了通道的尽头，前方再次变得宽敞起来，萧浪内心的危机感也越来越强烈，而草藤也越来越兴奋。

　　萧浪放慢速度，拐过一个弯之后，脚步陡然顿住了，脸上露出一副见鬼了表情，瞳孔收缩，连灵魂深处都在颤抖起来。

　　前方是一个小厅，小厅内依旧没有草藤，也没有怪兽，更没有人。

　　只有一具棺材，一具悬浮在半空的紫玉棺材！

　　棺材不大，散发出璀璨的紫光，没有任何能量外泄，却无比诡异的在半空中悬浮。萧浪内心的危机感，全部来源于这具紫玉棺材。

　　棺材居然能悬浮？还能散发紫光？

　　他内心有种感觉，自己只要靠近这棺材那就必死无疑，甚至他感觉就算血奴他们靠近那棺材也必死无疑。

　　“嗡！”

　　草藤不断的颤抖着，发出一声声轻吟，似乎无比想靠近那棺材。但萧浪却强行控制它，没有半点犹豫，直接朝头顶天花板射去，同时用另一头缠住自己身子，朝上方射去。

　　草藤神魂发出一阵抗议和委屈的轻鸣，似乎有些责怪萧浪。萧浪却狠心强行命令草藤朝上方射去，这紫玉棺材太危险了，危险到他都不敢在此地停留片刻。

　　朝上方奔行万米，萧浪开始转向，随便对着一个方向继续转向，然后很幸运的找到一条地下河，顺着地下河朝前方潜行。潜行数万里之后，顾不得累得半死身体，找到一个山洞，又利用草藤，判断了一下方向，从泥土内穿刺朝南方奔去。

　　他不知道血奴血塞是否会循着自己的轨迹追来，他也不知道自己能不能逃的掉。他只是想尽自己最大的努力朝南方逃去，他想带着荆厉的人头回隐宗去，拜祭独孤行。他想见见萧青衣，想见一见那个可人的小红豆，哪怕……只有一面也好。


第311章 名扬四海

　　萧浪的担心是多余的，血奴和血塞两人此刻差点要疯了，哪里能循着路去找他？

　　不论两人朝那边冲，速度飙升到了极限，两人都被困在绿色草藤囚笼内。几次两人冲到石壁边，最后直接破开石壁冲进地面，在从另外一头冲进地下广场内。结果一出现同样被无穷无尽的草藤包围，根本冲不出去，而且这草藤无比诡异，不仅能吞噬玄气，还能阻止他们灵识探查。

　　两人折腾了半夜，彻底没有发现萧浪的身影，这么久了怕是萧浪早就已经跑远了，不敢耽误立即朝上方冲去，准备去回报血宗宗主。

　　血帝城北方有一座很奇特的独立山峰，因为这座山峰上面无比平滑，就像给人一剑劈断的一样。事实上，的确是被人劈断的，被血宗第一代宗主一记玄气刀芒硬生生劈出来的。

　　血奴血塞这么长时间还没回来，血衣已经猜到了两人肯定追丢了，他等到半夜无奈赶到血峰山上，求见血宗宗主。

　　血峰山上虽然无比平坦，也无比宽阔，但是上面却只有茅屋数十间，隐宗宛如世外桃源，白玉宫殿宛如仙宫，血宗似乎太穷了，穷得连青石瓦房都建不了几间。

　　血衣是直接飞上来的，血衣地位显然在血宗很高，几间茅草屋内走出几名战王强者，看到是他立即行礼，沉默回了茅草屋内。

　　血衣径直走到了最后面的一间茅草屋内，单膝叩拜行礼道：“血衣参见宗主，血衣办事不利，求宗主责罚。”

　　“嗯？”

　　血宗宗主显然很早就受到消息了，此刻见血衣居然上门请罪，发出一声惊疑声，冰冷如天空的寒风般的声音传出来：“没拿住人？”

　　“血衣有罪！”

　　血衣再次叩拜下去，沉声说道：“血奴血塞去了那么久还没回来，想必还没拿下，求……宗主出手！”

　　“一群废物！”血宗宗主终于忍不住暴怒起来，狂暴的气势狂泻而出，把血衣直接压在地上匍匐起来，连头都抬不起来。

　　血王朝兵马大元帅，血宗外宗最杰出的弟子，王朝除血宗宗主外权力最大的血衣此刻跪拜在地上，和一条狗一般连大气都不敢吐出。

　　血宗宗主突然爆喝起来：“血彬滚过来！”

　　一道身影从茅屋内飙射而起，朝这边飞来，然后单膝跪在地上，沉声道：“宗主！”

　　血宗宗主冰冷的声音响起：“让宗内所有弟子出动，带着追魂犬，另外出动王朝内所有战尊以上的强者联合封锁。萧浪在地下待不长，他敢出来，甚至敢到地下百米，追魂犬会立即发现。无论如何要把萧浪留在血王朝，老夫丢不起这个脸！”

　　“是！”

　　血彬腾空而起，在半空一声尖啸，顿时数十间茅屋内冒出数十人，血彬带着这数十人直接朝山峰之上飞下。

　　血衣微微宽心，追魂犬他知道，是血宗一个外宗弟子家族圈养的一种特殊玄兽。只要闻过这人的气味，百里内都能追踪到此人，萧浪在血红日那里住了数天，有遗留下来的东西气味还在。这次血宗亲自出手，王朝内所有人强者调动，萧浪只要敢露面，一旦被锁定，只有死路一条。

　　血宗宗主没说话，血衣也不敢开口继续匍匐在地上，等候他的指示。良久之后血宗宗主才沉沉一叹道：“血帝人选，你可有理想对象？你们这些人勾心斗角，早早确定就不会发生这些事，废物，蠢货！”

　　血衣知道血宗宗主这次是真心怒了，今晚这事的确怕要被隐帝和羽宗宗主笑掉大牙了。他微微抬头瞅了瞅房子里面，试探的问道：“红月殿下就不错，不如让红月殿下试试？”

　　“不行！”

　　血宗宗主居然无比坚决：“其余皇子中选一个好点的先顶上去，这事三天内必须定下来，安排登基，王朝内的事情尽快安排，别再出乱子了，否则你以死谢罪吧！”

　　血衣站了起来，背后湿了一层，刚想回血帝城，两道身影恰好破空而来，血奴他们回来了。看到血奴和血塞的脸色，血衣神情立即阴沉下来，果然追丢了。

　　血奴和血塞两人飞到血宗宗主茅屋面前，将地下陵墓内的诡异事情禀报起来。血衣听得暗暗心惊，没有想到血帝城下万米居然还有一个地下陵墓？里面还有无数的绿色草藤？萧浪运气这么好，那些草藤不攻击他，反而攻击血奴两人？

　　“我知道了！”

　　三人心情忐忑的等待着血宗宗主的反应，没有想到他却无比平淡回道，片刻之后沉声交代起来：“萧浪不可能呆在这地下陵墓中，你们配合血彬击杀他吧。还有……地下那个陵墓你们别去探查，否则你们绝对会死，因为那地方……我都没有把握进最里面去！”

　　血衣三人倒吸一口冷气，彻底断绝了去下面探查的心思，既然血宗宗主都没有把握进最里面去，萧浪肯定也不敢多呆着，也不可能总早地下呆着，有追魂犬萧浪敢冒头就是死！

　　三人联袂离去，片刻之后整个血帝城动了起来，第二天整个血王朝动了起来，无数飞行工具在血王朝内飞来飞去，无数战尊以上的强者，对血王朝展开地毯式的搜索。

　　只是一夜时光，萧浪大名彻底响彻整个血王朝，就连三岁小孩和楼子内的龟公都对萧浪的事迹了如指掌，深恶痛绝，恨不得把这个恶魔大卸八块。

　　而仅仅是第三天，萧浪的大名响彻整个神魂大陆。

　　战王朝千古第一才子，第一天才，第一叛徒，干了一件惊天动地的大事，了不得啊。

　　在血帝城皇宫内，把血王朝的两位血帝候选人干掉了，还把数位皇子公主一起干掉，这还不要紧，居然在无数强者眼皮底下……溜了。

　　神魂大陆一片哗然！

　　逆苍收到消息，第一时间找到茶木，两人整整喝了十坛子酒，喝得烂醉如泥，笑歪了嘴巴。

　　龙牙菲儿再次弹奏了整整一天古筝，吟唱了一天《烟花易冷》，泪水把她衣裳打湿了几次，又被风吹干了。

　　萧不惑在萧不死书房老泪纵横，整整哭了一个下午，萧青龙沉默在青龙阁内坐了一天，东方白找到逆水流，两人坐在院子内唏嘘了良久良久。

　　而东方红豆却在帝都北城门整整站了一天，眸子内没有泪水，没有心疼，没有失落，有的只是骄傲，为她的男人骄傲。

　　云紫衫在紫衫阁内坐了一天，在黄昏时分终于走了出来，然后代表云飞扬下了一道圣旨——战王朝所有强者，立即缉拿叛国贼萧浪，任何人发现萧浪立即上报，王朝重重有赏，击杀萧浪者，赐公爵爵位，赏十万金！

　　……


第312章 丧家之犬

　　云紫衫的旨意显然让一些人很不爽，也让很多人不满，但此刻云紫衫是摄政王，云飞扬不管朝政，云紫衫现在等于是一言九鼎。皇室此刻声威正旺，谁敢不尊旨意，对着干？

　　茶木和逆苍暗暗不满，逆苍直接顶住家族压力，不再追求云紫衫，茶木更是心有所属，云紫衫发出号令，两人完全无视，整日找地方喝酒修炼。

　　逆苍茶木不理会，但帝都很多公子，很多家族却暴动了啊。

　　击杀萧浪，赐公爵爵位，赏十万金！

　　十万金无所谓，这个公爵爵位却很牛叉啊，虽然爵位不代表官职，拿个爵位不一定能有实权，但是公爵可是无比高的爵位，萧青龙左森就是公爵，公爵之上可就封王了啊。

　　最重要的是，这个命令是云紫衫成为摄政王后，第一次发出的号令。云紫衫现在可是香饽饽，哪个公子不想表现一样，获得云紫衫的青睐？这位公主要是拿下，对于家族和自己，那可是天大的福分啊。

　　无数公子出动了，就连萧狂都出动了，左剑更是得到左家的全力支持，无数城主公子也带着家族的强者出动了。数不清的探子撒了出去，整个战王朝可以说草木皆兵，只要萧浪敢回来，会第一时间被发现。

　　东方白，逆水流，萧不惑有心想帮助萧浪，但是迫于皇室压力不敢乱动。此刻如此紧要关头，那个家族敢乱动，说不定会变成云飞扬杀鸡儆猴的那只鸡。

　　其实到了现在，所有大家族子弟内心都清楚，萧浪不是国贼，反而是一个真正的英雄，一个他们都自愧不如的英雄。

　　问世间有谁敢为了报仇而叛国，单枪匹马深入敌国腹地？

　　独孤行这些年为战王朝做出的贡献，只要还有良心的人都会默默感恩。独孤行噩耗传来，无数人痛哭流涕，无数人发狂可见一斑。他们也想替独孤行报仇，也想一步杀一人，千里不留行。

　　但是他们没有这个实力，也没有这个胆子。

　　孤身一人入敌国，背负一世骂名，只为了他自己心中的道义，只为了独孤行报仇。这是一个多么疯狂而又愚蠢行为，恐怕这个计划说出来，所有人都会认为萧浪疯了。

　　然而——

　　萧浪做到了，虽然不确定他能逃回来，但是他成功了。他不仅取了荆厉的人头，还顺带带走几位血王朝最尊贵的几位皇子的性命，最后还成功打了血宗一巴掌，潇洒的拍了拍屁股，逃了！

　　所有人不知道事情的详细经过，不知道萧浪怎么做到的。但无数人对萧浪此刻是又钦佩又嫉妒，还无比的恨！

　　因为……所有光环都萧浪夺走了，有这个人在，他们就是一坨屎。

　　比文？人家是千古第一才子！

　　比武？人家战将境的时候，就能干掉战王了！

　　比功绩？更加丢人啊，或许以前觉得在大街上调戏个良家，打几个人，就很霸气很爷们了。人家调戏什么？摄政王云紫衫，轻松勾走了东方家小姐心，化身妖邪玩得一群人团团转。至于在帝都踩着一路公子上位，杀了左家的公子什么的事迹更是数不胜数。

　　完败啊！

　　在这个英雄辈出的年代，人人想成为英雄，想成为众人崇拜的对象，成为万千少女的梦中情人。如果萧浪还是萧家公子，没人敢有想法，如果萧浪此刻背后还有独孤行，也没人敢招惹。

　　问题是现在萧浪成为叛国贼，被两大王朝通缉，变成一条丧家之犬。

　　于是乎过街老鼠，人人喊打了。

　　杀了萧浪，既可以消除内心的嫉妒恨意，又可以夺取他身上笼罩的光环，还能有机会让云紫衫另眼相看。

　　此事可为？大有可为啊！

　　无数家族都出手的原因，一部分是因为自家公子，更多的原因是因为新政和王朝势力格局的变幻。

　　新政削弱了他们家族的权力，王朝此刻变成皇室一家独大，四大世家都被压得抬不起头。

　　以往他们都瞧不起，阳奉阴违，甚至不屑一顾的皇室此刻成为了至高无上的霸主，成为所有家族命运裁决者。

　　风向转了，他们想抱大腿了，想获得更多利益了，却一直没有机会，现在……机会来了。

　　萧浪的人头瞬间变得炙手可热，炙热的程度甚至超过了血王朝。无数人，无数家族默默祈祷，希望萧浪争口气逃回战王朝。最后死在他们手上，变成他们升官加爵，飞黄腾达的筹码。

　　这就是政治，这就是这个世界的残酷。

　　萧浪不清楚，此刻战王朝已经处处都是陷阱，正等着他往里面扑，他只是知道他现在很麻烦了。

　　草藤带着他在地下奔行，虽然不用他出力，不用他动用玄气，但是却非常耗费精力，而且不停的探查四周、思考、忧虑，也让他疲惫不堪，精神几乎到了崩溃的边缘。

　　最重要的是……他缺氧了。他不知道此刻在地上多深，不知道此刻在哪了？但是地下稀薄的氧气，供应不上他的呼吸了。

　　他脑袋有些恍惚了，却依旧固执的让草藤带着他朝南方穿刺而去，虽然精神已经开始出现幻觉。但他无比清楚，自己要是敢上地面去，绝对是死路一条。这次的事情闹太大了，他相信血宗宗主都已经暴怒得无与伦比了。

　　呼吸变得无比急促起来，他脑海内慢慢的出现幻象，独孤行、萧青衣、小刀、东方红豆、云紫衫、萧不死、无数个人的脸在他脑海内浮现，最后他脑海内居然出现一口紫玉棺材。他下意思的开始琢磨起草藤来。

　　这草藤到底是什么？是不是先天神魂？既然是神魂，为何和一般的神魂不一样？比如释放吞噬神通不用消耗玄气，比如有两个神魂战技！还有那些无数绿色草藤，究竟是什么？那口紫玉棺材内有什么？为何草藤如此迫切的想靠近？自己却感觉到无比的危险？

　　他的呼吸越来越急促，前方始终没有出现洞穴，地下河流之类。他越来越缺氧，神智完全模糊了，呼吸也缓缓的弱了下来，宛如一个即将死去的人。

　　草藤接受到萧浪的意志，化作一条红色的大虫，闪电般朝南方穿刺而去，萧浪固执的想着反正是死，自己也要死在战王朝的领土上，落叶总要归根。

　　当萧浪的呼吸完全停止的时候，草藤没有萧浪的意念控制，突兀的停了下来。而它感觉到萧浪身体内的生命元力在缓缓的弱去，竟然微微颤动起来，就宛如萧浪强行命令它离开紫玉棺材一般，有种淡淡的悲伤和愁绪。

　　……


第313章 虚无空间

　　一条数千米长的草藤，静静的呆在地底，一个人在草藤的包裹下沉沉睡去，似乎要长埋地底。

　　草藤有强大的治疗能力，但却不是万能的，萧浪此刻并没有受伤，而是活活被憋死的，就算草藤治疗能力再强也没办法。

　　当萧浪心跳就要停止的那一刻，无比诡异的事情发生了。

　　他身体内的玄气竟然自动运转，而且一部分是顺时针，一部分是逆时针，主动的不断碰撞起来，天魔炼体战技居然自动开始运行！

　　功法是死的，只有活的人才能运转功法，从没有见过功法自动运转的。就比如草藤，还是拥有灵性的东西，能主动传递意识给萧浪，在此刻却没有自动护主，反而这诡异的功法，在没有人催动之下自动运转起来。

　　天魔炼体无比霸道，以萧浪如此强大的神经，最多修炼不过一个时辰。只是此刻萧浪意识已经完全不清楚了。所以身体感觉不到半点痛楚，只是因为剧痛，自动的一颤一颤的。

　　一次次的碰撞，一次次的刺激萧浪身体内的生命元力，潜力爆发出来，竟然让萧浪就要停止跳动的心脏畸形跳动起来，不过很是缓慢，萧浪的意识还没清醒，完全不知情。

　　天魔炼体每一次只能修炼一个时辰，萧浪最多修炼一个半时辰，就会痛得受不了了。但现在萧浪意识完全不清醒，就算有人把他大卸八块估计都不会知道，所以天魔炼体继续不断的运转起来。

　　一个半时辰，两个半时辰，萧浪的身体颤抖的更加剧烈了。脸上肌肉也变得无比扭曲，四肢和身子不时颤抖一下，就宛如像一条被电得半死不活的鱼。

　　三个时辰，身体内的玄气已经把部分筋脉炸裂了，继续下去萧浪全身筋脉和丹田都被炸裂，狂暴的玄气也会把他身体内所有内脏毁掉，最终爆体而亡。

　　草藤这时候终于动了起来，一阵绿光闪耀居然自动护主，开始修复萧浪身上的伤势。草藤一动，萧浪的呼吸更加平稳了。

　　天魔炼体继续运转，不停冲击筋脉，而草藤却不停修复。这样周而复始，形成一个循环，无比诡异的是，萧浪呼吸越来越弱，但是心跳却无比安稳。

　　一天，三天，五天！

　　萧浪竟然一直沉睡着，而天魔炼体也运转了五天依旧没有停留下来的意思。以往每修炼一次最多一个多时辰，此刻却足足修炼了五天……

　　萧浪没有清醒，并不是他不想清醒，他的意识其实在第一天就恢复过来了，但他的意识此刻沉寂在一个梦境中出不来！

　　他不知道为何意识会来到这里，也不知道怎么出去，因为里面黑漆漆一片，什么也没有。这感觉像是一个虚无空间，天地四处都是一片黑，伸手不见五指。

　　黑夜能让人恐惧，因为看不到任何东西，未知的危险总是能让人恐慌的。萧浪完全不知道怎么办，意识只能在那个虚无空间内四处漂浮，寻找出口让意识回到身体。

　　不知道过了多少天，或许是半月，或许是一个月。

　　萧浪的灵魂都差点崩溃了，终于天魔炼体停止了运转，他的意识也离开了那个虚无空间，回到了身体内。

　　“难道意识进入那个虚无空间，就是心魔发作的表现？”

　　萧浪睁开眼睛，满眸惊恐的叹道。如果那就是心魔的话，的确很恐怖，一个人的意识被关在虚无空间内，时间久了肯定会疯掉的。而且意识离开身体，这天魔炼体运转了如此之久，不是因为草藤主动治疗，怕是自己早就死不知道多少次了。

　　想到这里，萧浪一阵冷汗直冒，缓了一口气，萧浪的眸子再次亮了起来，不管如何既然能活下来，就继续好好活下去吧。

　　他闭上眼睛开始检查身体，只要确定身体没事，就继续朝南方穿行过去再说。

　　结果！

　　一检查把他吓得半死，玄气竟然疯涨，已经达到了战尊中阶了，而身体强度达到了恐怖的地步。虽然不确定此刻身体强硬到何种地步，但是萧浪相信就算战帅初阶的小刀，变身之后肉体的防御力绝对没有他强。

　　不过……肉体防御强大，对于高阶的武者来说，并没有多大的用处。因为武者强大的攻击，能轻易撕裂肉体，实力越强大的武者攻击力越强大，这点防御根本不算什么。

　　还有一个诡异的地方，萧浪发现自己的身体现在需要的氧气少的可怜，呼吸也变得悠长起来，隔很久才呼吸一次都不会感觉到窒息。

　　“龟息大法？”

　　萧浪眨了眨眼睛，昏迷了这么多天，身体居然变异了？

　　不过愣了片刻，萧浪还是感觉有些微微透不过气来，连忙不敢继续呆着了。从须弥戒中取出一些干粮和清水，胡乱啃了几口，控制草藤开始带着他在地底穿行。

　　一路向南，半天之后窒息感又来了，地下的空气完全不足。萧浪只能继续蒙着头穿行，心里想着大不了继续昏迷过去，又进入那个奇异的虚无空间。

　　“哗哗哗！”

　　幸运女神照顾了他，半个时辰后，他找到一条小小的地下河，当他身体落入地下河的时候，他全身都一震，一种狂喜的情绪涌入他全身每一个细胞。

　　地下河是朝西方流去的，萧浪也不管了，顺着地下河一路潜行去。又是小半天之后，地下河居然汇入了另外一条很大的地下河中，方向也改变了，朝西南方流去。

　　不知道顺着河水穿行了几天几夜，萧浪也不知道具体到了哪了？距离自己刺杀荆厉那天过去多久了？

　　一个月还是两个月？

　　最终河水冲出了地表，萧浪的身子也停了下来，他有些犹豫起来。此刻有两个选择，第一继续从地下穿行，一路向南。第二出去探查此地是哪？确定方向后继续穿行。

　　最终萧浪还是没忍住，这么多天在地下生活，让他苦不堪言，他决定冒险出去查探一番。

　　顺着地下河，萧浪钻了出来发现是一个水潭，他小心翼翼的四处探查了一遍，发现没有敌人之后，立即朝远处的一座山峰上狂奔。想屹立山峰极目远眺，看看此地属于哪个王朝的领土。

　　“汪汪！”

　　而就在萧浪身子冒出地表的那一刻，距离这个小水塘百里之远的一片旷野中，一只身体只有拳头大，脑袋却有人那么大的犬类玄兽，突兀的大叫起来。

　　然后这小犬立即朝萧浪这边快速的飞射而来，身后的两名血蛮子战王，对视一眼眼睛同时亮了起来，一人玄气环绕以最快的速度朝小犬方向奔去，一人则立即朝后方的一座小城内冲去，一边奔跑一边爆喝起来：“萧浪出来了！”


第314章 冲冲冲！

　　萧浪在地下躲了一个多月，两大王朝也乱了一个多月，无数强者，无数斥候，几乎将两大王朝翻遍了，却还是没有找到人。就在所有人以为萧浪死了，或者躲在什么地方不出来了的时候，血王朝西南方小城，血盟城发出一道冲天而起的传讯光芒。

　　这附近只有两名战王，他们的做法没错，萧浪的诡异能力，让这两名战王没有信心一定能抓住或者灭杀他，所以第一时间发出传讯求援。

　　一名战王跟着追魂犬，闪电般朝萧浪所在的山峰冲来，不求斩杀萧浪，能拖住他就行。而此刻萧浪也正好上了山峰，极目远眺，却看到一只小犬还有一名血蛮子战王，宛如火箭般飞射而来。

　　萧浪虎躯一震，不敢置信的望着那宛如激光电影般的一兽一人。他不明白为什么自己才出地面，敌人就立即锁定了自己方位？

　　萧浪想不通，不过倒是确定自己还在血王朝内，他没有任何犹豫，宛如一只大鹏鸟般从高空中飞下，身子以最快速度钻进水潭内，然后钻入地下河中。

　　一进地下河内，萧浪宛如一条浪里小白龙朝上游冲去。他看到了那只犬类的玄兽，也隐约猜到了一点，血蛮子能这么快找到他，或许是这玄兽的原因。

　　所以他尽量让自己身体在地下河内泡一下，让气味消失。快速穿行千米，草藤从他身后呼啸而出，缠着他径直朝地下冲去。朝地面快速穿行近千米之后，萧浪开始朝西南方穿行而去。

　　此刻自己被人发现了身形，怕是要不了多久，附近就会有大批强者聚集，往战王朝方向更是强者如云，绝对是死路一条。他只有先去羽王朝，在转向回战王朝，自己进了羽王朝，血王朝的强者不可能来追杀了吧？

　　身体快速穿行，萧浪通过着草藤不停感应着四周地面震动的情况，内心紧张到了极点。

　　“嗡！”

　　后面一阵轻微地面震动，引起了萧浪的注意，他的眸子瞬间变得冰寒起来，有强者循着他的通道追来了。

　　来的人只有一个，就是那名战王强者，肩膀上还趴着一直追魂犬。显然能在如此短的时间内找到通道追上来，是它的功劳。

　　萧浪内心急如火焚，在地底他并不畏惧这名战王，只是有这人吊着他，怕是会有源源不断的强者追上来，自己迟早是死路一条啊。

　　必须甩脱他，或者灭了他！

　　萧浪暗暗想着，一边继续朝前方穿行，寻找机会。

　　他要一边要控制草藤前进，所以毁掉通道这点不行，自己一出手，草藤速度就会更慢几分。灭杀战王更加为难，如果是偷袭的话或许有可能，正面交战根本没有机会。不破掉这战王的玄气战甲，根本杀不死。

　　“萧浪你逃不掉的，有追魂犬你上天无路，下地无门，乖乖受死吧！”

　　那名战王的声音隐隐从后面传来，萧浪似乎模糊看到，一道身影正在地上闪电般追来，那牛眼大的冰冷眸子内都是狞意和杀气。

　　“追魂犬！”

　　萧浪暗道一声果然是那小东西的问题，沉吟片刻眸子闪烁几圈，他突然转向再次朝地下深处穿行而去，却回头大笑起来道：“血奴他们都不敢追我，你小小战王莫非不怕死？你有种继续追来吧！”

　　那名战王身子果然一顿，血奴和血塞两位战帝追杀此人，最后都无功而返。难道这人真的有诡魅通天的神通？在想到此人在皇宫内，当着如此多强者击杀几名皇子公主，还有一名就是战王境的血红日，这人内心更加打鼓了。

　　不过这强者只是愣了片刻，又继续追了上去，他知道如果他就此退去的话，血衣肯定会亲手撕了他的。反正不动手，自己吊着不让他跑了总行吧？

　　这战王速度减慢了三成，不过总能大概锁定萧浪的身影，等着后面的强者追上来，就可以一起围杀他了。

　　萧浪见对方速度慢了下来，顿时一喜也不去想那么多了，转了个方向，朝西南方穿刺而去。

　　半天之后，后面的战王强者依旧远远吊着，萧浪眸子更冷了，这样下去要完蛋啊，却没有半点办法只能咬牙继续狂奔。

　　地下萧浪被人追的屁股冒烟了，血王朝内也有无数强者赶路赶得冒烟了。这里是西南边的小城，在往南就是羽王朝了，如果萧浪逃进羽王朝他们都不知道怎么追杀了。

　　无数飞行工具飞天而起，无数战皇强者化作一道道流星，以最快的速度朝这边赶来。血宗大弟子血彬带着血宗数十位战皇强者，火急火燎的划破长空而来。

　　必须在边界截住萧浪，否则进了羽王朝，他们要是继续追杀的话，会引起羽王朝误会的，到时候羽王朝强者要是一动，就更加麻烦了。

　　先后有无数强者赶到这里，也有无数人带着追魂犬，循着那条通道一路追下来。更有无数人直接去了羽王朝的边界，钻入地面带着追魂犬，守株待兔。

　　只是地下如此之宽，萧浪进的地面如此之深，潜入地面的人根本就发现不了萧浪的身影。而从原先通道追来的人，萧浪已经潜出去不知道多少万里了，暂时很难追上。

　　“散开，以边界范围散开，萧浪不可能总在地下，地下空气不足，他隔开一段时间肯定会冒头。追魂犬四处探查，一旦冒头立即击杀！”

　　半夜时分血彬终于带人来了，他站在飞天蜈蚣之上，对着身后的无数战皇强者爆喝起来。

　　“咻！”

　　后面的战皇立即从飞天蜈蚣之上朝四面八方飙射而去，身上每人带着一只追魂犬，以最快的速度在方圆万里内巡逻着，身上都杀气凛然。

　　萧浪杀了皇子，打了血宗的脸，他必须死！

　　到了深夜，萧浪的确忍不住了，再不透气的话会被憋死的，自己一旦昏死过去，怕是会被后面的战王立即追上斩杀！

　　最重要的是，他感觉到后面的地面震动的更厉害了，显然有数人追了上来。

　　无奈之下，他只能咬牙，朝地上窜去。也不管三七二十一，直线朝上面冲去，草藤带着他飚出地面之后，他一边大口大口的呼吸着，一边以最快的速度朝西南方冲去。

　　“汪汪！”

　　数十里外，一道清晰的叫声在寂静的夜里响起，接着一道惊天巨吼响起在夜空：“萧浪在这边！快拦住他，别让他逃进羽王朝。”

　　“砰！”

　　一枚信号弹冲天而起在夜空内绽放，无比耀眼璀璨。片刻之后无数强者升空，朝这边冲来，玄气环绕发出淡淡的青色光芒，宛如一道道流星划破长空。气势惊天，处处都响起破空的尖啸声。

　　“马勒戈壁……这么多战皇强者！”

　　萧浪灵魂一颤，知道今日怕是有死无生了，他咬牙朝西南方狂冲，索性也不去地面了，反正这么多战皇强者，自己钻入地面也是死了。

　　他此刻只有一种执念，冲，冲，冲！

　　冲进羽王朝，就算死，他也不死在血王朝。

　　……


第315章 谁敢伤我侄儿？

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　无数玄气刀芒破空而来，宛如九天之上的怒雷般，朝萧浪所在的方向飙射而来。

　　很多玄气刀芒都不是射向萧浪，而是胡乱乱砸的，不求直接斩杀萧浪，只为影响他的速度，前方羽王朝边界的大城已经寥寥在望了，还不截下萧浪就麻烦了。

　　虽然他们的速度很快，但是离开萧浪有数十里，萧浪战尊中阶的实力，速度并不是太慢，要追上需要一些时间。

　　“轰！”

　　玄气刀芒，划破长空，途径之处山峰直接被夷平，巨石炸裂，扬起漫天烟尘，树木被辗成碎末，地面被划出道道望不到低的沟壑。

　　萧浪的样子很有喜感，就像一只在刀尖上跳舞的猴子，左突右闪，不时在地上翻滚，不时弹跳起来，身子灵活的不像话。而且他似乎有无比强烈的预感般，根本不用看后面，就能提前躲避刀芒的攻击。

　　不过就算萧浪战斗本能再强悍，终究他不是神，不停被玄气刀芒的余波攻击到，身子宛如断线的风筝般朝前方飞射出去。在半空就狂喷一口鲜血，但等他在地上滚两圈，又继续宛如一只猴子般跳了起来，朝前方冲去。这攻击余波竟然让萧浪的速度加快了几分，距离还拉远了几分。

　　他的玄气战甲已经被炸穿几次了，战尊中阶的玄气战甲，对于战皇武者的攻击来说和薄纸没区别，就算是攻击余波都能轻易撕裂。这要是直接攻击中了，怕是萧浪身体内瞬间被绞成粉碎。

　　背后一片鲜血淋漓，没有一片好肉，甚至后脑已经在流血了，长出没多长的白发被鲜血染红，触目惊心。

　　“咻！”

　　草藤虚影突兀冒出一截，在萧浪身上一卷，绿光闪耀伤势瞬间好了，萧浪目光炙热，望着前方的大城，内心腾起一丝希望。

　　大城上飘挂的是羽王朝的旗帜，此刻如此大的声响，也早就惊动了城内的守卫，也有数名强者腾空而去，朝这边观看起来。

　　“咻！”

　　又是一轮玄气刀芒来袭，这次攻击更加猛烈，还夹杂了几个人的神魂战技。萧浪没有办法这次如何都躲不过了。草藤呼啸朝地底冲去，后面一截立即缠住他，他的身子刚刚冲去地底数米，无数玄气刀芒，和两道神魂战技就呼啸而来。

　　“轰！”

　　一道道惊天动地的声响响起，整个附近的地面都为之一颤，就连远处的城墙都摇晃起来。强大的能量产生的爆炸，将地面足足炸出一个数十米的深坑，一股巨大的蘑菇云冲天而起，遮天盖地，威势骇人。

　　“啊！”

　　萧浪整个人痉挛起来，抱着脑袋发出一声惨叫，并不是因为他身体受到了强大的伤害，全身骨头都被震碎了传来的痛楚。而是草藤严重受创，让他灵魂痛得几乎晕死过去了。

　　草藤一颤，再次绿光闪耀，然后带着萧浪朝前方冲去，萧浪抱着脑袋，痛不欲生。却偏执的分出一丝意念，疯狂控制草藤朝前方冲去，前方就是羽王朝边境城市，过了这个城市就不是血王朝的领土，或许这群战皇战王不会冲过来。

　　“汪汪！”

　　天空地面无数战王战皇停了下来，目光穿透烟雾，四处探查着，左右后方还有数人朝这边疯狂飞来，追魂犬不停的乱叫，数名战皇爆喝起来：“萧浪没死！”

　　无数人感觉到不可思议，这么强大的攻击，萧浪明明受了重伤却依旧不死，这人是不死之身吗？望着一片狼藉的地面，无数强者却犹豫了，萧浪此刻已经到了羽王朝的地界了，他们到底追还是不追？

　　众人将目光投向了血彬，他是血宗大弟子，身份不比血衣血奴低，而且血宗宗主下令他全权负责此事。

　　血彬显然也是皇族一脉，身材修长，一袭蓝袍风度翩翩，不过此刻面色阴沉，眸子闪烁，少了的几分卓越气质。

　　血彬没有思考太久，大手一挥下令道：“分出部分人从地下走，其余人从地面追，不击杀萧浪，誓不收兵！”

　　“咻！”

　　血彬发话了，众人没有再犹豫，十多人分开朝地面射去，循着萧浪前进的通道朝追去。数十人从地面分成两股，带着追魂犬绕过前方大城，闪电般冲去。而血彬则带着三名战皇朝前方大城笔直飞去。

　　“血王朝强者，这里是羽王朝领土请速速退去，否则将会视为攻击！我等将会自动还击，并且禀告陛下请求神魂城城主履行公约！”

　　羽王朝内的几名战皇强者立即全神警戒起来，无数兵士都在城墙上站立，满脸凝重，玄气环绕，以为血王朝强者准备攻城了。

　　血彬在城外数千米高空站立，满脸肃穆的说道：“我，血宗血彬，奉宗主之命追杀恶徒萧浪，无意和贵国开战，一旦击杀萧浪将会立即退去，同时我朝也会给贵国赔礼道歉！”

　　“哗！”

　　城内的无数强者老远就看到一群人在追杀一人，最后那人诡异的消失在地面，没有想到居然是名震大陆的萧浪？

　　血彬他们不认识，但是这个名字确实听说过是血宗大弟子。既然他如此说了，想必不会说谎。只是羽王朝这边的城主依旧满脸义愤说道：“请速速退去，贵国抓逃犯，可以递交国书，请求我朝抓捕遣送，你们这样是挑衅我朝！”

　　“得罪了，此事日后我朝自会给贵国一个交代！”

　　哪里知道血彬完全不理会，带着三名战皇在半空滑过一道弧圆，绕过大城朝前方追去，至于其余的强者，早早就绕城朝萧浪追去。

　　“立即开启传讯密阵，通知陛下，请求强者援助！”

　　羽王朝大城城主暴怒的大喝一声，却不敢追出去，外面可是有近十名战皇，还有数十名战王。凭借他们根本不是对手，大军能守城却不敢追杀，毕竟强者速度太快了。

　　“嗡！”

　　传讯密阵光芒冲天而起，将这里的战况传去羽王朝的帝都雨夜城，也同时让附近的城市戒备，防止血王朝强者乘机攻城。

　　就是这么一个瞬间，萧浪已经奔行出去数百里了，但是他此刻也无路可逃了。因为地下都是强者，已经无限接近他了。

　　他只能冲出地表，只是……等他冲出地表的那一刻，赫然发现四面八方，天上地下都是强者，他宛如一条困在沙滩上的鱼，只能眼睁睁等死了。

　　“萧浪，你不是很能逃吗？逃啊？怎么不逃了？”

　　血彬也带着三名战皇强者飞来了，老远就冷笑起来，人在半空不等萧浪回话，立即爆喝起来：“给我杀了这个杂碎！”

　　数十名强者同时玄气运转，就要发出攻击，同时地下的强者也窜了出来，一双冰冷的眸子看得萧浪身子发悸，他沉沉一叹，绝望的闭上眼睛！

　　“咻！”

　　然而——

　　就在此刻，就在所有人攻击即将发出的时候，一股陇大的威压从南方呼啸而来，强大的气势，让所有人内心一颤，如此大的威势，赫然是战帝强者。

　　羽王朝的战帝来得这么快？

　　所有人错愕的朝南方看去，却看到天空之中一条数十米长的黑龙，带着毁天灭地，睥睨无双的气势呼啸而来。

　　黑龙之下，一个浑身冷若万年冰川的男子，在虚空中踏步而来，他人还在数千里之外，暴怒的声音已经响彻在整个天空：“谁敢杀我侄儿？我萧浮屠捏碎他的卵蛋！”

　　地狱杀神，萧浮屠！


第316章 让我看看你有多强！

　　血彬身子一颤，其余血王朝的强者内心一疙瘩，全部人不敢置信的望着宛如一道疾光般的黑影，破空而来。

　　地狱杀神萧浮屠之名，在场众，如雷贯耳，名气比血彬大多了，因为……死在他手里的人太多太多了。

　　萧浮屠每一次名震大陆，都是因为杀戮，杀战王朝的人，杀羽王朝的人，杀血王朝的人，他的一生就是杀戮，他的声威全部由敌人的尸骨垒砌而来。

　　苏仙城一战，萧不死都战死了，萧家出了萧青狼外全军覆没，他居然没死？消失了一年多再次复出，竟然突破了战帝境！

　　战帝啊！

　　到了战帅境之后，每一个境界都宛如一道巨大的天堑，让无数武者卡在原地数年，数十年，甚至一辈子。每个境界突破之后，实力将会翻数倍，战皇巅峰和战帝虽然只是半步距离，但实力却相差天地，只凭那强大的威压，就压得众人喘不过气来。

　　萧浪也身子一震，脸上都是惊容，然后这丝惊容瞬间化成狂喜，但脸上的笑容还没完全展开，他立即动了。

　　众人被萧浮屠气势所慑，此刻不逃更待何时？

　　他没敢朝萧浮屠方向奔去，也没敢朝包围圈的间隙内逃出去。他选择了从地下走，因为地面可以阻挡一下攻击。

　　草藤宛如巨龙般从他背后闪出，瞬间带着他朝地下冲去。

　　萧浪一动，瞬间惊醒了所有人，血彬立即歇斯底里的爆喝起来：“动手，先杀了萧浪，杀杀杀啊啊！”

　　“咻！”

　　不等他说话，早就有两人朝萧浪所在的地方，射去两道刀芒，紧接其后无数道刀芒和神魂战技把萧浪所在的地方瞬间淹没了。

　　“轰！”

　　萧浪的身影在无数刀芒映照下消失在地表，无数刀芒立即覆盖而下，地面顿时一颤，靠近的两名战王还被强大的能量波冲击开去。

　　“汪汪！”

　　追魂犬的声音在那声巨大的爆炸声后响起，众人再次震愕起来，萧浪居然还没死？如此近的距离，如此强大的能量，就算是个战皇强者都要身死了吧？

　　不过此刻血彬已经顾不上那么多了，萧浮屠已经来了！

　　他身后立即一只巨大的怪兽虚影浮现，爆喝起来：“战王全部去追杀萧浪，其余的战皇一起迎战萧浮屠！”

　　那些战王一听顿时全部狂喜起来，要他们和战帝开战那是找死啊，还是去追杀萧浪好点。全部人立即朝地下射去，硬生生的在地面撞出一个望不到底的深坑，消失在地面。

　　“萧浮屠是吧？让我看看你有多强！”

　　血彬目光灼灼，战意高隆，率先朝萧浮屠冲去，背后神魂一闪，直接释放神魂战技，其余七名战皇也没有任何犹豫，同时释放神魂战技，动用了最强的攻击。

　　战帝又如何？

　　他敢硬抗八名战皇的攻击？

　　只要众人拖住萧浮屠，萧浪依旧是个死字，他如此速度，能逃到哪里去？

　　“我有多强？你们睁大狗眼看清楚！”

　　萧浮屠身上很冷，面容很冷，语气更冷，连带这他那条数十名长的地狱黑龙也变得冷森森的。他手一挥，巨大黑龙无声无息的咆哮而去，竟然要和八人的神魂战技硬碰硬？

　　地狱黑龙速度很快，萧浮屠的速度也很快，而且背后还拖出无数个清晰的残影，可以想象他的速度达到了多么恐怖的地步。

　　“嗡！”

　　地狱黑龙和那八道神魂战技还没碰撞，天空已经微微颤抖起来，猛烈的狂风吹得下方的花草树木猎猎作响，吹得众人眼睛微微眯起。

　　“萧浮屠释放神魂战技，居然还可以高速移动？”

　　看到萧浮屠身子竟然跟着地狱黑龙闪电般的朝众人射来，所有人迷糊了，神魂战技释放的时候是需要控制的，否则威力会大打折扣。但是在萧浮屠这里似乎完全不存在这个问题，而且萧浮屠居然朝双方的神魂战技下方冲来，他不怕强大的能量把他炸伤？

　　“轰！”

　　地狱黑龙和八人的神魂战技撞在了一起，刹那间！天空就感觉一轮曜日爆炸了般，那刺眼的白光让所有人都下意识的闭上眼睛，那恐怖的能量让空间都颤抖起来，也让数名战皇爆退开去。

　　“不好，小心！”

　　血彬在白光闪耀闭眼的那一刻，突兀的感觉到一种强烈的危机感，他大吼起来。同时身体在半空中强行扭转起来，并且不断的旋转，宛如化作一杆人形长枪，整个人朝左边天空射去。

　　“啊！”

　　左边的天空一道道残影闪烁，居然全是萧浮屠的影子，他手里拿着一把青色匕首。然后在血彬眼睁睁之下，一匕首轻易刺破一个战皇的玄气战甲，轻飘飘的从他脖子滑过。然后残影消失，继续朝下一名战皇飘去。

　　这场面无比诡异，因为血彬看到萧浮屠的身影的时候，这名战皇已经死去了。等这名战皇尸体刚刚朝下方落去的时候，萧浮屠的身影已经在温柔的朝第二名战皇脖子上抹去。

　　萧浮屠的速度竟然快到血彬完锁不定他的真身，看到他的影子竟然全是残影，难怪他敢从爆炸的中心飞过来，因为等那爆炸开始，他已经到了众人身边了。

　　“逃，全部逃！”

　　血彬歇斯底里的大吼起来，身子更加快速朝他隐约感应到的萧浮屠身子冲去。他的身子变成一杆长枪，手中持着一把玄剑，身体表现竟然出现无数雷光电弧闪耀，这雷光电弧一出，让他身边的空气陡然炙热起来，还隐隐有被燃烧的趋势，威势骇人。

　　“咻！”

　　只是瞬间就有三具尸体朝下方无力滑落，其余的四人立即吓的身子乱颤，朝血王朝方向惶恐逃去。

　　“砰！”

　　一道近千米长的玄气刀芒突兀的从虚空中射出，对着血彬化作的人形长枪砸去。萧浮屠的身影也悄然凝现，屹立虚空，淡淡的说道：“告诉血衣血奴，还有你们宗主，十年之后我萧浮屠必定来取你们项上人头，灭了你们宗派，滚回去！”

　　“砰！”

　　血彬那气势通天的战技，居然被被萧浮屠轻易一记玄气刀芒劈得倒飞出去，直直飞出数千米才狂喷一口鲜血，稳住身形。

　　“好，好，好！”

　　血彬连连说了三声好字，目光死死盯着萧浮屠，悄然在朝地下一扫，他现在唯一的希望只有那数十名战王能击杀萧浪了。

　　但下一秒，他却完全绝望了，因为远处走来十多人，却没有一个他认识的。

　　而萧浪被一名身穿紫色大氅的中年男子抱在怀里，虽然萧浪已经昏死过去了，浑身鲜血淋漓，血彬却清醒的感应到，他还没死。

　　萧浪没死，还被几人所救，这么说那数十名战王全部死了。

　　“啊！啊！啊！”

　　血彬大嚎几声，转身朝血王朝方向狂奔，这次不仅前功尽弃，还死了三名战皇，数十名战王，他都不知道该如何回去见血宗宗主了。

　　萧浮屠冷冷的屹立在半空，目视着血彬离去，最后突然身子一晃，居然从半空中掉落下来，嘴角一行鲜血缓缓溢出。

　　他半跪在地上，抬头阻止众人的关切声，目光在数人前方的一个和他一样冷若冰川的少年面上扫过，满意的点了点头。又从一名身穿紫色大氅的中年男子脸上扫过，最后停留在他抱着的萧浪身上，从没当着众人露出过笑脸的他，笑了！

　　笑了一下之后，他大手一挥，身子冲天而去，沉喝起来：“魔神，萧八，千寻，走！立即去神魂城，否则血衣血奴血宗宗主追杀来了就麻烦了！”

　　……


第317章 神魂城

　　走过来的只有四人，如果萧浪此刻清醒的话，一定会无比震愕的。因为三人都是熟人，一个是一年多年就离开烟雨山庄的八爷，一个竟然是比他先一步叛出萧家的萧魔神，还有一个赫然是千寻，千寻居然没有去投奔茶木东方红豆，反而带着幻魔兽和萧浮屠他们走在了一起。

　　另外还有一个壮汉，身材高大，一头黄色头发潦草如鸡窝，胡子拉碴的就像一个流浪汉，实力竟然无比强悍高阶战皇，也不知道萧浮屠从哪找来的帮手。

　　事实上，那数十名战王没有全部被击杀，不过却是瞬间被击杀了过半，其余人吓得半死，立即从地面或者四面八方逃走了。却没有人敢朝这边走来，因为萧浮屠在这里。

　　而杀人最多的，不是这名流浪汉战皇，也不是八爷，而是萧魔神。

　　萧魔神此刻应该不到二十三岁，但他的境界竟然达到了战王境，也不知道他是如何修理的，刚才的表现也震惊了那名战皇和八爷，更是让千寻惭愧不已。

　　屠杀！

　　这小子和他老爹一样，击杀敌人那个麻利凶残啊，简直和杀鸡宰牛一样。

　　不过——

　　这一刻，萧魔神脸上没有半点骄傲之色，而八爷和千寻脸上也一片沉寂，千寻更是一脸的悲痛。几人身子居然没有动，没有跟着萧浮屠朝神魂城奔去，千寻眼巴巴的望着诧异停在半空的萧浮屠，有些哽咽的说道：“大人，公子……丹田被废了！”

　　萧浮屠显然突破战帝没多久，刚才的战斗又兵行险招受了伤，只是探查了一下发现萧浪没死就没有管太多。此刻听到千寻的话，顿时眸子中射出两道刺眼的精芒，朝萧浪的小腹扫去。

　　果然！

　　萧浪的小腹有一处凹下去了，明显是被震碎了。他嘴角一抽，转开头去，微微仰着头闭上眼睛，片刻之后才再次爆喝起来：“先去神魂城再说！”

　　四人沉默跟着萧浮屠一路狂奔而去，八爷萧魔神千寻一脸寒意，那名流浪汉样子的战皇强者眸子中也露出一丝可惜之色。

　　武者修炼玄气永远是第一，就算你拥有圣阶神魂，你没有玄气也是一个废物。玄气是修炼根本，而丹田是储存玄气的地方。筋脉被毁掉可以修复，但是丹田被毁，历史上从没有人可以恢复的。

　　萧浪刚才被最后攻击的那一次，由于距离太近，没有完全躲避开去，他的身体骨骼内脏筋脉瞬间全部被震碎了。

　　最要命的是……草藤也受到严重的创伤，萧浪的灵魂在那一刻彻底絮乱起来，就感觉被人撕裂了一般。他的身体也因为剧痛麻木了，在那一刻他脑海内都不知道自己身体已经受到了严重的创伤，丹田被震碎了，怎么会控制草藤治疗？他脑海内唯一的一点清醒意识就是让草藤带着他逃。

　　幸好那点执念，草藤才继续带着他朝地面奔行了数十里，最后等他遇到前来营救的萧魔神八爷等人，已经完全昏死过去了，最后的一丝残年，只是收回了草藤。

　　八爷手里有大把的顶级丹药，都是药王木鼎那里搞来的。他立即给萧浪喂服了一枚圣品丹药凤翎丹，伤势虽然在以肉眼可见的速度再回复，丹田最后肯定也会愈合，但是他们人都知道，萧浪的丹田就算恢复也没用了。

　　丹田是储存玄气的地方，是每个武者最重要的地方之一，这里一旦被毁掉，就算日后修复好，也永远无法集聚玄气，这是大陆的常识。

　　望着昏死过去的萧浪八爷不断的微微叹息，他第一眼看到萧浪，就知道这是一头能狂啸九天的独狼。一路走来，这小子没有让他失望，甚至取得的成就远远超过了他的想象。但是此刻，这头独狼以后将永远不能狂啸了……

　　萧魔神也是一阵默然，他第一眼看到萧浪，也知道他们两人是同类人。注定凌驾与众人之上，翱翔九天。他一直在不断努力，今日击杀的十多名战王，证明了他的强大，萧浪也用无数人的战绩，证明了他没有看错人，可惜现在……

　　千寻眸子中隐隐有泪花，却低头咬牙狂奔着。幻魔兽小白变成一只小猫藏在他衣服内，小白眸子死死盯着萧浪，几次想跳过去，千寻怕碰触萧浪的伤口制止了他。小白很懂事没有动了，不过它看着血肉模糊的萧浪，一双宝石般的眸子内都是悲伤和担忧。

　　血衣血奴没有追来，或许是因为战王朝新帝刚刚登基，或许是因为国内要处理的事情太多，亦或许是因为顾及神魂城城主，不敢跑这边来杀人。

　　萧浮屠带着几人，在第三天就赶到了羽王朝东边靠海的一座巨城，大陆第一大城，神魂阁总阁所在，神魂大陆最安全的地方，神魂城！

　　萧浪依旧被八爷抱着，浑身是血，无比诡异的是，他居然没有半点气息，连心跳都没有，和一个死人没区别。

　　萧浮屠在神魂城显然很有名气，因为一进城内不断有人和他打招呼行礼，还有一些豪华马车还特意停了下来和萧浮屠喧嚣几句，萧浮屠却沉着脸，沉默的朝一座院子走去。

　　无数人好奇起来，这个被八爷抱着的尸体是谁？萧浮屠虽然脾气冷，但不至于如此无礼。消息很快传开了，而萧浮屠和血彬那一战很快传到神魂城。

　　无数人恍然大悟，却全部一震，那名毫无气息的人，居然是名震天下的萧浪！

　　萧浪竟然死了？

　　当无数探子探查到萧浮屠的别院外，挂起了白绫后，神魂城内一片哗然。

　　萧浪真的死了，萧浮屠进城的时候，无数人亲眼证实了萧浪身上毫无气息，已经死了不能再死了。

　　这消息瞬间宛如雪球般传遍了整个大陆，而血王朝那边也很快传出了传言，萧浪的确死了，被血彬亲手击杀。

　　血彬当然没有击杀萧浪，事实上血彬也无比奇怪，因为他最后探查萧浪的时候，萧浪还有气息，难道因为伤势过重死了？不过反正传音既然传开了，萧浮屠也没有反对，血王朝不介意帮忙证实一下，也顺便挽回一点点面子和声威！

　　消息在五天之后，传遍了战王朝，无数原本还守株待兔的家族和公子们纷纷无比失望起来，萧浪竟然没有死在他们手里，太可惜了，太……浪费了。

　　逆苍和茶木又聚到了一起，这次两人喝了三天三夜，桌子上有三个杯子，一个至始至终都是满的。

　　军部大院再次响起了那首脍炙人口的《烟花易冷》，不过这次怎么都听得人心酸落泪。

　　左剑等一群公子把帝都最豪华的青楼包了下来，连醉三天三夜。云紫衫下旨撤销了对萧浪的通缉，连续数日不见上朝，一个人窝在紫衫阁，不知是否在默默的替萧浪送行。

　　东方红豆没有大哭，没有大闹，平静的在东方大院内呆了三天，在东方白松了一口气放松警惕后，突兀的……失踪了！


第318章 我的男人

　　萧浪当然没有死去，血彬探查的时候还活着，八爷给他喂服了凤翎丹怎么会死去？

　　不过萧浪此刻还在昏迷中倒是实话，至于让他假死的传言自然是萧浮屠传出来的。

　　让萧浪假装死去很简单，八爷手里有龟息丹，服用了能变成假死状态，身体和灵魂都会沉寂下去，这样也能更好更快的养好伤势。

　　不过就算服用了龟息丹配合凤翎丹，几人也知道萧浪不可能恢复丹田了。因为丹田是无比复杂的存在，一旦被毁绝对就变成了废人了。萧浮屠让萧浪假死，其实也是因为萧浪丹田被毁的原因。

　　一个武者变成了废人，没有了实力，没有了未来，他还有拥有无数明里暗里的敌人，这辈子注定过的不会很安逸。那还不如假死，再换个身份轻松的在神魂城内过完下半辈子。

　　神魂城虽然安全，没有人敢在城内动手，但如果敌人动用死士，拼着一死刺杀萧浪，那就麻烦了。而且萧浮屠自己也有打算，不可能长时间保护萧浪，所以只能让萧浪假死。

　　然而萧浮屠不知道的，萧浪的假死，让无数人伤心无比，让无数人断魂，比如茶木，逆苍，比如东方红豆。

　　东方红豆消失的很诡异，好像突兀的消失的还是在半夜，这吓坏了东方家的人。东方白最宠爱的孙女啊？这要是出了半点差池，东方白能把他们的皮扒了。

　　没人敢通知东方白，东方红豆的父亲，连夜召集家族无数人，将帝都翻遍了，结果一无所获。天亮之后，这事终于瞒不住了禀报了东方白，东方白立即暴怒的大吼起来，亲自出马动用自己和东方家的影响力，整个帝都的家族都出动了，开始寻找东方红豆。

　　东方红豆不在帝都，她实力并不高，但此刻也达到了战帅境。半夜溜出了东方家大院，然后悄然从城墙上飘了出来，她没有去羽王朝，也没有去想过去神魂城。

　　因为她很清楚，估计没等她走到半路，东方家的人就会抓她回去。而且萧浪死去的事情，整个大陆都传遍了，萧浮屠证实，血宗大弟子血彬证实。这么多天了如果萧浪还活着，肯定会有传言发出的。

　　所以萧浪确定死了，就算去见他最后一面也没什么意义了，她选择了履行她的承诺，陪萧浪而去。

　　她一直是一个性格火辣的女子，敢爱敢恨，认准的事情就是一条筋走到底，所以她偷偷在半夜上了九星峰，这里是她和萧浪第一次见面的地方。

　　行走在夜里，寒风肆掠，吹得她身子冰凉冰凉的，她穿着一身火红的狐裘，稀薄的月光照耀在她那俏丽的脸上，让她别有一翻妩媚。

　　没错！

　　就是妩媚！

　　因为她此刻脸上有着淡淡的笑意，眸子一闪一闪的，没有半点悲伤，反而都是娇羞和甜蜜。

　　她一路行走，想起了萧浪第一次见到她，那炙热的眸子，想着自己要和她组队的时候，他那嘴角妖气凛然的笑容，和那句“我的弟弟可不小……”。

　　她是东方家的大小姐，哪个男子见到她不是彬彬有礼？生怕说错半句话唐突佳人，只有他这个命中的克星，这个小魔星，第一次见到她就肆无忌惮的调戏她。

　　此刻是半夜，九星峰下的御林军大部分已经睡了，其余的少部分守夜的人也在打着瞌睡，全然没有去警戒和守卫。因为此刻九星峰上没有公子小姐皇子们历练，最近王朝大事不断，谁在此刻来历练？

　　东方红豆窈窕的身子，宛如一道轻鸿般，轻松飘上九星峰，寂静的夜里她那魔鬼般的红色身影，宛如一只狐妖般，动人心魄。

　　她没有理会一路遇到的低级魔兽，嘴角始终噙着淡淡的笑容。想着那个小男人，想着在他在田猎大赛不断的调戏她，逗弄她。想着他和左鸣的决斗，那霸气无比，让人痴迷的样子。想着他背后那宛如图腾般的疤痕，想着田猎大赛后，在萧家大营内他对着萧家血卫，说她和云紫衫是他媳妇……

　　她想起云紫衫的诗宴上，萧浪不小心撞破了她嘘嘘，惊呼的逃跑，无奈的求饶。想起那首“北方有佳人，绝世而独立一顾倾人城，再顾倾人国！”想起了那首“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思！”

　　多么美丽的诗句啊，这是自己男人为自己作的，是为自己一个人作的。千古第一才子，千古第一天才，千古第一叛国贼，这就是她的男人。

　　她又想起在北疆，自己一眼认出萧浪的那一刻灵魂的颤抖，想起在自己家院子内，萧浪拥抱着她，狂热的吻她，想着他那深情的眸子，想着他那让她心醉的温柔。

　　走了大半夜，回想了大半夜和萧浪走过的点点滴滴，她的嘴角始终噙着笑意，她不为萧浪的死感到悲伤。因为她支持萧浪去复仇，支持他去做他认为是正确的事情。男人有些事情必须做，而作为他的女人，只需要在背后默默支持他即可。

　　萧浪死的轰轰烈烈，萧浪死的并不丢脸，历史上谁会为了复仇而叛国？谁能凭借战帅的实力，深入敌国斩杀仇敌？

　　她的男人做到了，她为他感到骄傲，她不伤心，而此刻她就要去陪他了，所以她笑的很迷人，那一瞬间的风情，能让众生颠倒。

　　她站在第三峰的一个悬崖上，寒风凛冽，吹得她的裙子猎猎作响，吹乱了她的青丝，迷了她的眼。她怔怔的望着夜空，温柔一笑轻声说道：“萧浪，红豆来了，此生能遇到你，是红豆最幸运的事情，红豆这辈子没机会成为你的妻子，下辈子，下下辈子，红豆还做你的女人！”

　　风更大了，东方红豆身子，也最终化作一道轻鸿朝下方飞去。她只有战帅境的，显然飞不起，此地悬崖之下有千米之高，她跳了下去，显然也活不了。

　　“父亲母亲爷爷，对不起！”

　　东方红豆长叹一声，她知道自己这样做，会让她们很失望很伤心。但是她想地下自己那个深爱的男人，此刻更需要她去陪伴。

　　她感觉到耳边风声呼啸，自己身子快速的下坠，缓缓的闭上眼睛，最后笑着呢喃了一句：“我的男人，红豆来陪你了！”


第319章 红豆，红豆！

　　“浮屠大人，你要去神魂海那边？”

　　神魂城东城一个还算大的阁楼内，八爷听到一个无比震惊的消息。萧魔神此刻也在大厅内却一脸迷糊，那名流浪汉样子的战皇却并不意外，显然不是萧浮屠早告诉他了，就是已经猜到了。

　　萧浮屠点了点头，然后目光变得幽深起来：“神魂大陆太小了，我萧浮屠一生在杀戮中不断突破。我已经放话出去了，十年后灭杀血衣血奴，夷平血宗，所以我决定去神魂海那边闯荡一下，要么突破归来，要么死在那边。不死族长死了，神魂大陆我已经没有了眷恋，我为萧家活了半辈子，还有下半辈子我要为自己而活，终有一日我萧浮屠会屹立武者巅峰，独孤求败！”

　　“父亲！”萧魔神失声叫了一声，虽然他不知道神魂海那边是什么，但从萧浮屠的语气中，他感受到了一股必死之意。

　　“浮屠大人！”

　　八爷却目光炙热起来，他隐隐有些激动的站了起来，紧张的说道：“我能跟随大人去吗？”

　　“你？”

　　萧浮屠没有看萧魔神，反而挑了挑眉头对着八爷说道：“你确定要跟去？你应该知道大陆数千年来，去神魂海那边的巅峰强者很多，但是从没有人回来过。你实力不算太高，去了那边身死的几率很高，我明说……如果一旦遭遇危险，超过我能力外，我不会管你！”

　　“哈哈！”

　　八爷长笑起来，一身紫色大氅无风而动，他身上腾起一股豪气，笑道：“浮屠大人，我萧八神魂只有地阶，这辈子在神魂大陆没有大成就。我离开了萧家，此刻少主又变成废人，浮屠大人已经安排好了，让他呆在神魂城。我呆在神魂城也没意义，不如和大人一起去闯一闯神魂海，或许能有大机缘突破也不一定。放心大人，你能带我去那边，萧八已经很感激了，至于死？成为武者那天，死就是我们的宿命！”

　　萧浮屠点了点头，对八爷有些认同，这才转头朝萧魔神说道：“魔神！你跟我走，还是在神魂城修炼？我明言告诉你，我去了神魂海那边没有把握自保，你跟着我去你也可能会死。不过……你如果想去，我会尊重你的意见！”

　　八爷和那名流浪汉对视一眼，纷纷震愕起来，哪里有这样的老子？居然如此不爱惜自己的儿子？难道是捡回来的？自己要去冒险就算了，居然问儿子要不要一起去？万一两个死了？他们家不就绝后吗？

　　萧魔神没有任何犹豫，无比坚定的说道：“我去！”

　　两父子对视一眼都没有说话，两人都没有劝对方。因为他们两人都了解对方，两父子都是一个牛脾气。有其父必有其子，萧浮屠知道自己走了，萧魔神肯定会追来，与其这样不如带着他走好了，反而还可以照顾下。萧魔神也清楚，他这个老子，一旦做下决定，就是九头牛也拉不回，索性也不相劝。

　　萧浮屠最后望着那名流浪汉一样的战皇强者，说道：“绿行，你确定也要继续跟我走？当初我们那一战只是打赌，输的追随对方十年。其实没有和你的这一战，我也不可能突破，所以这个赌约现在作罢，你可以选择离去！”

　　流浪汉苦笑一声说道：“不用作罢，我跟随大人去，呵呵，我去神魂那边，其实还有一件跟重要的事情。本来这事不用我去的，现在我却……必须去了！”

　　“那好，萧浪已经醒了，我安排一下，明日我们就立即出发，去神魂海那边！”

　　萧浮屠欣然起身，突然朝旁边的一个走廊内走去，因为他感觉到萧浪竟然突然醒来了。

　　三人都有些疑惑起身朝房间内走去，萧浪服用了龟息丹，按理没有这么快醒来，最少也要三五天后啊。

　　“红豆，红豆！”

　　萧浪的眸子突兀的睁开，身子一下坐了起来，满头都是冷汗。

　　他眸子眨了眨，看了一眼身边的千寻，又迷茫的朝窗户外面望去，突然想站起来，却触动还没完全恢复的骨伤，痛得赤牙咧嘴。

　　千寻坐在一旁愣愣发呆，看到萧浪动了，连忙站起来关系问道“公子，公子，你怎么了？”

　　“哦，没什么？做了一个梦而已，我们现在在哪？”

　　萧浪这才完全清醒过来，抬起双手抹了抹脸上的汗水，表面已经恢复平静，内心却依旧一阵揪疼，因为他刚才梦到东方红豆竟然被血蛮子杀死了。

　　“萧浪！”

　　这时萧浮屠带着三人大步流星的走进来，四人都是一脸关切。

　　“浮屠叔叔，魔神，你们能活着真是太好了！”

　　萧浪将东方红豆的事抛到了一边，脸上露出激动的笑容。萧家除了萧不死外，他对萧浮屠感官最好，这次又是在最关键的时刻救了他，他很激动也很感激。

　　萧浮屠脸上露出淡淡的笑容，萧魔神和八爷也笑了起来，不过却有些勉强，站在门口的绿行神色却很是复杂。

　　“你么都出去，我和萧浪说几句话！”

　　萧浮屠做事雷厉风行，原先有萧家束缚他，此刻他就像一只出闸的猛虎般，做任何事再也无所顾忌。让几人出去之后，萧浮屠单刀直入开口说道：“有一个非常不好的消息我必须告诉你，萧浪……你的丹田被废了！”

　　萧浪才清醒过来，却听到一句这样的话，立即身子一震连忙内视起来，果然丹田虽然在缓缓的愈合，却依旧有数道裂痕。

　　他的脸一下变成惨白，没有任何犹豫瞬间释放草藤，然后启动治愈神通。一阵绿光闪耀，他的伤势，他的丹田只是几个眨眼间就被修复好了。看得萧浮屠眸子一阵闪亮，却更加可惜起来。

　　萧浪等伤势恢复后，第一时间盘坐起来，立即修炼玄气，天地之间的灵气，开始朝他汇集而来，化作少量的玄气在筋脉内流转，他利马运转玄气朝丹田流去。

　　结果——

　　很悲剧，丹田宛如变成了一个沙漏，玄气根本无法聚集。他不信邪，再次释放草藤治疗一番，又运转玄气，一次一次的试验，最终他睁开了眼睛，满脸的苦涩。

　　他成为了一个废人！

　　虽然他知道自己活不了几年，但这一刻萧浪从没有这么失落过，这比杀了他更让他难受。一个曾经拥有强大实力的人，陡然变成一个废人，这就宛如一个千万富翁变成了乞丐，这种失落感，只有亲身经历的人才会了解。

　　他沉默一阵，缓缓的抬起头，望着萧浮屠说道：“浮屠叔叔，我想一个人静一静！”


第320章 远赴神魂海

　　“静一静？你以后有的是时间想这个问题！”

　　萧浮屠竟然没有给萧浪安静思考，缓冲接受现实的时间，他无比霸道的说道：“男人要像个男人，不要婆婆妈妈，扭扭捏捏！不就是变得废人了吗？有什么大不了？你叛国去血王朝的时候应该想过，你可能会死。此刻你还活着，你还有什么可想的？你义父的仇你也报了，剩下的事情我来做就是了，你安静的换另外一个身份在神魂城过完一辈子。”

　　萧浪一愣然后苦笑起来。的确啊……自己本来就没准备活着回来，此刻能捡回一条命还有什么可以抱怨的？不过没有了实力，活着比死更加痛苦啊！因为萧青衣的灵药没有得到，东方红豆那里更没有办法解释，死了一了百了，活着却是要受罪了。

　　“我明天要带着魔神，萧八和绿行走了，千寻会留下来！”

　　萧浮屠干脆利落，已经决定的事情不会拖泥带水，一股脑的抛出来：“我们会去神魂海那边，你好好的在神魂城内呆着，乔装改扮过完后半辈子吧。羽王朝重文轻武，神魂城更是文风极重，以你的文采想必能在神魂城过的很滋润！不要离开神魂城，也不要多想，一切交给浮屠叔叔！”

　　“去神魂海那边？明天就走？”

　　萧浪愕然，萧浮屠做事干脆利落他听说过，没有想到却是如此的突然。他有些迷糊的问道：“神魂海那边有什么？不是说进了神魂海，从没有人回来过吗？叔叔你去神魂海那边干什么？”

　　“哼，别人回不来，不代表我萧浮屠回不来！”

　　萧浮屠傲然的说道，看着萧浪惊疑的眸子，随意的解释起来：“神魂海那边究竟有什么我也不知道，我只是知道，那边还有一片无比宽阔的天地，比神魂大陆大百倍万倍的天地。那里充满着无数的天地灵药，有着奇异的种族，有着无数的超级强者，那里是强者的天下，那边没有律法，没有规矩，有的只是强者为王。神魂大陆和那边比起来，就和一个坐井固封的小村庄一般！我去那边当然是寻求突破，十年内我必须再突破一个境界，才能回来横扫血王朝和血宗，替我和你爷爷找回一个公道！”

　　萧浪的内心一颤，却更加的落寞起来，神魂大陆竟然是一个坐井固封的小村庄？神魂海那边还有一个超级广阔的天下？有无数的强者，那边才是强者的天堂，巅峰武者的战场。

　　哪一个武者不想踏步巅峰，傲视八方？哪一个武者不想享受刺激热血的生活，不想拥有开天辟地的强大实力？萧浪也渴望那样的生活，也渴望屹立在神魂海的那边，不断的在战斗中突破，一步步走上武道巅峰，屹立亿万人之上，令八方拜服。

　　只是想到自己成为了废人，这辈子再也没有可能修炼，没有可能拥有那种强大的实力了，他眼神逐渐暗淡下来。

　　沉默了良久，他突然抬头望着萧浮屠说道：“浮屠叔叔，能不能求你一件事？如果你有机会得到一种灵药，求你立即让人送一下回来，那种灵药只有神魂海那边才有，我想……我是没有办法去获取了！”

　　萧浮屠干脆说道：“好，我一过去，只要安定下来立即寻找，你说吧！”

　　萧浪将青冥告诉自己的灵药，仔细描述给萧浮屠。他既然答应了寻找，那比自己去更加几率高，萧浪也算放下一件心事。

　　萧浮屠记在心里，而后和萧浪说起了神魂城的事情，并且给他安排了新身份，还取出两枚丹药给萧浪，说这可以任意改变相貌。

　　“易容丹？浮屠叔叔！这东西你哪里得到的？”萧浪错愕，这东西只有隐宗有，萧浮屠如何获得的？

　　萧浮屠解释起来：“这是绿行给我的，这丹药比易容丹更加霸道，可以改变成自己想象的摸样！凭借这个丹药，你只要不出神魂城，想必不会有危险！”

　　“绿行？绿冥？独孤行？”

　　萧浪眉头一挑，嘀咕两句。脑海内浮现起那个流浪汉的样子，突兀问道：“绿行和叔叔一起去神魂海吧？”

　　见萧浮屠点了点头，萧浪苦涩一笑，这人的身份不用猜，他已经知道了。不过也更加放心了，有萧浮屠和绿冥一起去寻找灵药，如果还得不到，自己去了更加得不到。绿冥显然对自己很是愧疚，此刻独孤行死了，更是决定远赴神魂海，取得灵药救萧青衣，补偿自己，也以慰独孤行在天之灵。

　　萧浮屠再次交代几番就离去了，他不是话多之人，萧浪也不是小孩子。他对自己的儿子都冷酷无情，对萧浪就算关心也不会溢于言表。

　　萧浮屠走后，萧魔神进来了，他只是淡淡的看了萧浪一眼，留下一句话走了：“你已经名动天下了，现在轮到我了，等我名震神魂海那边，到时候……我回来罩你！”

　　萧浪没有回话，只是咧嘴笑了笑，这小子依旧和原来一样，骄傲自信酷得一塌糊涂。而事实证明，他有骄傲的本钱，萧浪也相信，萧魔神只要不陨落，这辈子注定名震天下。

　　萧魔神走后八爷进来了，却只是深深的看了一眼萧浪，咧嘴笑了笑，潇洒的转身离去。一句话没有留下，不过萧浪和他对视了几眼，只是几个眼神彼此就了解了。男人很多话不需要说出口，懂就行了。

　　绿冥化身的流浪汉，再也没有出现过，不知道是否愧于见萧浪，还是见面了徒生尴尬，索性不如不见。

　　千寻最后进来，两人什么也没说，只是静静的坐着，萧浪抱着小白一个人静静发呆，也不知道他在想些什么。

　　第二日一大早，萧浮屠几人就起身了，萧浪没有相送，萧浮屠几人也没有来告别，径直离去无比潇洒。

　　萧浮屠四人，无比霸道的走出自家别院，然后玄气环绕，萧浮屠带着萧魔神，绿冥带着八爷直接飞起，朝东方城外大海飘去。

　　萧浮屠显然是个名人，他的大动作也震惊了无数人，当无数人探查到，萧浮屠四人竟然朝神魂海飞去的时候，全部一脸愕然，然后跟着朝海边奔去。

　　只是等无数人奔到海边的时候，一叶扁舟已经破空而去，四人站在扁舟之上，背脊挺立，宛如四把利剑般，直射苍穹。

　　所有武者单手抚胸，行标准的武士礼，目光沉寂为四人送行，暗暗祈祷希望四人不要像以往的那些强者一样，去了就永远回不来。

　　……


第321章 新生

　　“咦？年纪轻轻居然投崖自尽？”

　　九星峰下突兀的响起一道惊疑声，这道声音很好听，也很飘渺，宛如从九天之下飘来一般。

　　九星峰第三峰，东方红豆的身子化作一片飞鸿，快速坠下。高速的坠落，恐怖的空气压力，让她掉落一半已经昏迷过去，下方是一个山石堆，可以想象她要是坠落下去的话，绝对会被摔得粉身碎骨。

　　“救人一命胜造七级浮屠，还是一个如此可人的小姑娘，罢了罢了！”

　　飘渺的声音再次传来，接着一道身影突兀的从天空中显露，一袭淡绿色裙子难以掩藏她那绝世的风姿，她的身材显然和东方红豆有的一拼，不过脸上居然一片模糊，看不清真容，只是依旧可以感觉到一双亮得吓人的漂亮眸子。

　　这女子感觉就像从虚空中走出来一般，只是朝前方踏出一步，身影已经到了悬崖半空，轻轻的挽着东方红豆腰身，然后又踏出一步，竟然出现在数千米之外的一块空地上，刚想将东方红豆放在地上，却突然又发出一声惊疑声。

　　“竟然是玄阴圣体？”

　　女子一双宝石般的美眸瞬间亮若星辰，然后眸子内闪过一丝暴怒，她的身体表面也露出一丝冷意，只是一丝冷意就感觉附近空间都凝固起来了，她冷哼一声，怒道：“这帝都的神魂分阁阁主是吃干饭的？前不久把一个圣阶神魂认作废神魂？这里有一个玄阴圣体，居然没有发现？看来这里的阁主要换一换了！”

　　女子站在原地沉吟起来，片刻之后又看着昏迷过去的东方红豆，自言自语起来：“这小姑娘年纪轻轻竟然寻死？肯定遭遇了伤心事，既然寻死应该无牵无挂了。唉……如此好的玄阴圣体浪费可惜了，不如送回家族培养一番？”

　　女子思考一阵，再次看了一眼东方红豆，抱着她直接朝高空飞去，她的脚步无比轻盈，感觉在后院闲庭信步般，只是几步就消失在东方的天空。

　　如果此刻东方白正好在附近的话，绝对能认出这个女子的身份，神魂城主。可惜东方白此刻正在东方家大院内大发雷霆，东方家的人还在帝都乱窜，其余家族的人也只是在个官道，附近城市内寻找，没有人想到东方红豆会在半夜爬上九星峰。

　　数万人将帝都附近翻遍了，也将附近的数十座城市翻遍了。最终得出一个结论，东方红豆半夜出了帝都，然后……神秘失踪了。

　　一个大活人不可能神秘失踪，而且东方红豆实力不高，又是千金大小姐没有可能藏起来。如此短的时间，更不可能去了羽王朝。所以最终得出结论，东方红豆死了，为萧浪殉情而死。

　　消息传出，帝都一震，无数公子黯然伤神，无数小姐默默垂泪。东方白在寻找了五天之后彻底死心了，几夜之间花白的头花化成一片雪白。如此多人，东方家如此强大的隐藏实力都动用起来，却依旧找不到东方红豆，他也彻底死心了。

　　萧浮屠的一个善意的谎言，却引起一连串的连锁反应，也让东方红豆差点陨落。

　　萧浪在萧浮屠离开第二天，就知道了萧浮屠给他安排的假死之事。并没有在意，反而觉得这样算是彻底的解脱了。他奢望着东方红豆听到自己死去，伤心一阵之后会忘了他，重新开始一段感情，寻找一名好的男子，幸福的过完一生。

　　他很清楚，就算此刻他公开自己活着的消息，对于东方红豆来说却是更加残酷的事实，因为几年之后他同样是死路一条，长痛不如短痛，只能快刀斩乱麻。

　　萧浪沉寂了，整日窝在别院内也不说话，坐在院子中感受着海风，晒着冬日里的太阳，夜里望着漫天的星辰。他的眼睛内除了迷茫，只有黯然。

　　千寻陪着他，尽管这个主子废了，以后注定不会有大成就，他依旧选择不悔的跟着他。物以类聚人以群分，围绕着萧浪的人，似乎都有牛脾气，认定的事情不会更改。或许他去投奔茶木投奔逆苍会有更好的前途，会为他的子孙后代谋得无尽的荣华富贵，但他不开心不喜欢，他总是感觉跟着萧浪有劲惬意，所以他一直未曾离去。

　　千寻不知道怎么安慰萧浪，他索性不去安慰，每日安排好别院的事情后，就陪着萧浪一起吹海风，一起晒太阳，一起看星星，等着萧浪自己走出低谷。

　　东方红豆没过太久，就被神魂城主带回了神魂城，不过她依旧在昏迷中，不知是神魂城主使用了手段，还是她的确受到了惊吓。

　　事实是如此荒唐，萧浪此刻窝在神魂城东城的一个院子内，而东方红豆却被带到了城中中心的一个最高的建筑内，神魂阁总部。两人的距离相差不到十里，但两人彼此不知道，此刻两人是如此的靠近。

　　“是你救了我？”

　　东方红豆被带回来半天后终于醒了，她迷糊的打量着四周的一切，最终目光停留在旁边坐着的神魂城主身上。她对自己来到了一个陌生地方，身边有一个陌生的至强者并不感觉到害怕，也没有好奇，只是有些迷茫。

　　等神魂城主点头后，她却微微闭上眼睛，一叹道：“你这又是何必呐？我生无可恋，活着已经没有意义，你能救我的身体，你还能救我的心？”

　　一个人心死了，就是真的死了，她自己都不想活了，谁能救她？

　　“我能救你的心！”

　　神魂城主站了起来，珍珠般的眸子闪过一丝无奈之色，走到东方红豆前面，伸出一只漂亮的手，缓缓的附在她脑袋上，手上发出一阵绿光。东方红豆的眸子更加迷茫了，突然闭上眼睛，沉睡过去。

　　“你的心既然死了，那么我就封印你的记忆吧，让你获得新生！”神魂城主轻轻一叹，片刻之后收回手，对着外面沉喝起来：“迦珅！”

　　一道身影立即一闪而出，对着神魂城主单膝跪地道：“大人！”

　　神魂城主交代起来：“我要带这个玄阴圣体回家族一探，我不在的日子神魂城你管理吧，另外把战王朝帝都的分阁主撤换了！”

　　“是，大人！”一身黑袍名字古怪的迦珅，点了点头沉声应道。而后突然眉头一挑，问道：“大人，那个萧浪此刻就在神魂城，不过丹田被毁了，这人天资不错！要不也带回家族去治疗培养一番？”


第三卷 人生若只如初见


第322章 沐小刀

　　“萧浪？”

　　神魂城主美眸内闪过一次异色，开口问道：“丹田被毁了？确定？”

　　迦珅无比肯定的说道：“确定，属下已经悄然去探查过了，丹田的确被废了！”

　　“废了就算了吧！”

　　神魂城主微微有些可惜的叹道：“恢复丹田的代价太大了，为了一个圣阶神魂不值得！而且此人天生有反骨，性子桀骜不驯，就算带回家族也不见得是好事！”

　　神魂城主顿了一下，抱起昏睡过去的东方红豆，朝旁边的一个大殿走去，迦珅跟随神魂城主走进大殿。那个大殿内什么也没有，只有一个巨大的传送阵，神魂城主走进传送阵，一挥手开启了传送阵。迦珅目送着一道冲天光芒亮起，神魂城主和东方红豆同时消失在大殿内。

　　迦珅等神魂城主传送走之后，才有些可惜的叹道：“嗯……根据情报，从萧浪这些年所作所为来看，性子的确有些桀骜不驯，可惜了一个人才啊！”

　　神魂城主这次传送，显然是传送去了极远之地，传送光芒冲天而起，照亮了整个神魂城，足足有小半个时辰。无数城内子民纷纷朝城中心的神魂阁奔来，很多不明事理的子民更是以为神迹降临，跪地膜拜起来。

　　好在这种传送光芒，以前在神魂城内隔数年会亮起一次，城内大部分子民都习惯了，也就不再惊奇。

　　“咦？”

　　而此刻神魂城东边神魂海内，却突兀传来一道惊疑声：“小姐，居然这么巧？我们刚刚来到此地，这里的域主却刚传送走？”

　　神魂海内，一艘漂亮的画舫快速飘来。无比诡异的是，海边城墙上的护卫军竟然看不到般，没有半点惊疑。不过幸好他们看不到，如果看到了肯定会引起全城震荡的，继而引起整个大陆一片哗然。

　　因为……从没有人光明正大从神魂海那边来到神魂大陆。

　　画舫是黄色的，画舫上坐着两人，一个穿着黄色宫裙的年轻女子，还有一个穿着白色宫裙看不出年纪的成熟美艳女子。

　　穿着黄色宫裙的女子，相貌并不出色，不过气质比较清冷。她脸色古井不波，淡然坐在画舫窗前，望着巍峨的神魂城，柔声回应起美艳女子的话：“斐姨，她走不走和我们有关系吗？”

　　“好像……没有！”

　　被称做斐姨的美艳女子尴尬的笑了笑，然后无奈的望着黄衣少女说道：“小姐，不是斐姨话多，你年纪轻轻的，不要那么孤冷清绝，这个世界的确很是残酷丑陋，但还是有很多美好的东西不是？”

　　黄衣少女淡淡笑了笑，没有说什么，只是目光投向越来越近的神魂城，轻叹一声说道：“走吧，斐姨，该去寻找我哥哥了！”

　　黄衣少女说完站了起来走出画舫，身子就这么凭空而起，踏着海面朝前方飘去，动作轻灵，宛如一只点水的蜻蜓。

　　“咦？有人？”

　　城墙上的一个护卫，突然发出一声惊疑声，引起了其余护卫的注意。

　　“这孩子！”

　　斐姨微微一叹，然后伸出一只手，突兀的在空中一扫，一道微风朝神魂城那边吹去。无比诡异的事情再次发生了，城墙上的护卫们，这一刻突然感觉眼前一阵眼花，全部变得精神恍惚起来。

　　就在这一瞬间，斐姨身子跟着朝海面上踏波而行，而她们身后的画舫突兀的消失了，两人轻飘飘的飞上岸边飘上了城墙之上，速度快若闪电。等城墙上的护卫们清醒过来的时候，两道身影已经飘进了神魂城内，消失街上的茫茫人海之中。

　　两人无声无息的汇入了街上的人群中，居然没有引起街上行人的注意。两人脚步开始放慢，斐姨有些好奇的四处打量着神魂城内的风景，而黄衣少女却似乎对什么都不关心，不在意。

　　斐姨看了一阵也有些索然无味，而且她眸子中虽然有着淡淡的笑意，但是看着街上人和武者的目光始终有一丝戏谑，就宛如一个天上的仙人，看着地上的凡人般的高高在上。或许她隐藏的很深，但骨子内散发的那股气息，却是怎么也掩藏不住。

　　黄衣少女很淡然，径直进了神魂城内的一个最大酒楼明月阁内，丢出一大腚黄金，然后什么也没说，飘然上了最顶层的最豪华房间。

　　掌柜的是个人精，很清楚这是位大主顾，小心的斥候着。斐姨却是没有上房间，反而来到二楼的一个雅阁内，招来掌柜的再次丢出一包金子，笑着说道：“我想找一个人，这是部分赏金！”

　　“找人？这简单，大人请吩咐！”

　　掌柜的谄媚的笑了起来，却没有去接那足以让普通人家花上十辈子的巨额财富。能做神魂城的最大酒楼的大掌柜，他显然不是一般人。而不是一般人的他，感觉到这个美艳得能比城内的贵妇的斐姨，更不是一般人。

　　斐姨淡淡一笑：“我找的这个人，姓沐名叫小刀，年纪十八岁，他有一个很明显的特征，能变身，变身后防御力会变得无比强大！掌柜的，如果能找到此人，我能再给十倍赏金！”

　　“沐小刀？”

　　掌柜的眉头一挑，沉吟起来，只是片刻之后就眼睛一亮，献媚的说道：“大人，姓不姓沐，我不知道！不过战王朝那边的确出现过一个叫小刀的少爷，也的确能变身，变身后防御力无比恐怖。曾经以战将境的实力，横扫过一群战帅！”

　　“战将？战帅？”

　　斐姨美眸微微一缩，好看的眉絮一蹙，然后不以为意的笑了起来：“应该就是他了，他现在在哪？你能帮我找到他吗？赏金不是问题！”

　　“找不到！”

　　掌柜的摇了摇头，说道：“我只能给你一份他的详细资料！”

　　斐姨微微颔首，掌柜的立即下去，很快就取来一份卷宗，交给斐姨换取了一大袋子赏金下去了。

　　斐姨取出卷宗看了起来，越看眉头却越蹙得紧了几分，片刻之后她走上顶楼房间内，走到站在窗前淡然望着神魂城的黄衣少女身后，说道：“小姐，公子的确在神魂大陆，不过找他或许有些麻烦了！”

　　“恩？”

　　黄衣女子微微侧过脸来，露出一丝疑惑。

　　斐姨解释起来：“根据资料，公子最先出现在战王朝，还是被一个叫萧青衣的女子收养了，只不过一年前，萧青衣和公子同时失踪了。唯一的线索公子结拜的哥哥萧浪，在不久前死了……”

　　……


第323章 狂野与奔放

　　“失踪了？还是一年前？”

　　黄衣少女皱了皱眉头，柔声问道：“哥哥不会遇到危险吧？”

　　“能有什么危险？”斐姨笑了起来，有着漫不经心的说道：“这小小的神魂大陆，除了这个域主能伤公子，其余人怕是没有这个实力吧？”

　　黄衣少女点了点头说：“嗯，既然有哥哥的资料，那就应该容易找吧？哥哥在外面流浪了十多年了，肯定受了不少苦。家族太狠心了，斐姨你尽快找到他吧？我想哥了！”

　　“唉……”

　　斐姨微微一叹，苦笑道：“你又不是不知道家族规矩，历代子弟都要受这个苦的，嗯……小姐你先就这明月阁内住着吧，我会很快找到公子的！”

　　黄衣少女轻轻颔首转身过去，并不出众的脸上恢复了那种万事不关心，不在意的神情。让她的背影很是漂亮，骨子内却给人一种清丽脱俗，出尘的感觉。如果不看脸光看背影，怕是无数公子都会为之倾倒。

　　斐姨办事的能力明显很不错，很快就安排好两个侍女服侍黄衣少女，自己却溜出去了，开始去调查小刀的线索去了。

　　神魂城东面一个别院内，萧浪和千寻依旧在发呆，两个人似乎不知道做什么，也不知道以后怎么过日子了。每日吃了睡，睡了吃，晒太阳，吹海风，看星星。

　　好在萧浮屠留下了足够的金钱，而且萧浪本身也不差钱，须弥戒内的无数丹药，随便卖几粒就能够两人挥霍一生了。

　　萧浪服用了易容丹，千寻也易容了，萧浪的头发染黑了，两人也带上了假发。这易容丹和独孤行给他的易容丹显然不一样，这次萧浪变成了一个英俊的公子哥，千寻也变得不再娘了，虽然没有萧浪英俊，倒是别有一番英伟气质。

　　对于这些萧浪不在意，甚至自己外貌变了都不知道，千寻说什么他做什么，宛如变成了一个稻草人。

　　他有些累，有些麻木，更多的却是茫然，他不知道他以后的日子该怎么过？他的人生要怎么持续？

　　一年前，他也曾经迷茫过，那时他觉醒了废神魂，不过那时候他没现在颓废，因为那时候有萧青衣，有小刀在。此刻却只有一个千寻和一只幻魔兽小白，孤零零的陪着他在一个陌生的城市。

　　最重要的是，他明知自己只有四年可活了。四年不长不短，他却不知道要做什么。萧青衣的事情他帮不上了，独孤行的仇已经报了，萧不死和萧青帝的仇，他同样报不了。

　　他想过回隐宗，只是没有青冥，他就算潜到了传送阵所在的山洞内，他也传送不了。千寻带回来的消息，云紫衫在他被血王朝追杀的那段时间，曾经下过旨意举朝通缉他。想必他潜回去，一旦消息暴露，就是一个死字。

　　而且他也不知道回战王朝去干什么？去偷偷看一眼东方红豆，又回到这里吗？有意义吗？显然没有！

　　既然已经假死了，那么就狠心欺骗到底了吧。起码这样不会浪费东方红豆美好的青春，萧浪此刻只有希望，东方红豆对自己的感情陷入的不要太深，不要伤心太久。虽然……每次想到这里，他的心都犹如刀割。

　　最后他发现自己只能呆在神魂城，萧浮屠的安排是对的，自己只能在神魂城内，过完在这个世界的最后四年。问题是……他在神魂城该干什么？萧浪不知道，想了几天也想不明白。

　　萧浮屠走后第三天，萧浪终于感觉有些无聊了，他也第一次开口了，却是让千寻出去买酒，买无数的酒，他说他要大醉三千六百场。

　　千寻什么也没说，出去了一趟，然后带回来一马车的美酒，和萧浪两人坐在院子内醉酒起来。

　　酒是好东西，能让人忘记忧愁，忘记烦心的事，能忘记一切，沉醉在一种如梦如幻的状态中。什么也不用想，也容易沉睡过去。

　　两人大醉三天三夜，神魂城内的子民很守规矩，就算夜不闭户也没有人胆敢乱闯民宅什么的，更别说入室盗窃之类。事实上，能在神魂城拥有房产的都不是普通人物，每个院子的售价都是天价，因为这里是神魂城主守护的地方，天下最安全的地方，没有之一。

　　大醉三天三夜，萧浪觉得有些无聊了，不可能总是这样醉下去吧？醉上四年，再等死？这样的日子太难过了，尤其是半醉半醒的时候，他会不由自主的去想上一些事情，会让自己变得更加痛苦。

　　“千寻，走，我们换地方喝去！”

　　入夜了，萧浪半醉半醒的爬了起来，拉着千寻就朝外面走去。千寻早就酒醒了，不多言，默默的跟随萧浪朝神魂城大街上走去。小白没有跟出去，眼巴巴的窝在院子内，看着两人离开。

　　在街上晃荡了半个时辰，萧浪最终钻进了一个比较大的青楼内，然后无比霸气的开口了：“本公子出十倍银钱，今夜楼子内的所有姑娘我包了！”

　　有钱不赚的是傻叉，遇到傻叉不赚他的钱，那么这人更加傻叉！

　　青楼内的老鸨显然不是傻叉，她也没有叉。她笑容很妩媚，很快就婉言劝退了楼子内所有的客人，招来了楼子内数十个莺莺燕燕，服侍起萧浪和千寻两个冤大头来。

　　神魂城内的青楼很高级，里面的姑娘们也都是上等姿色，不会出现什么歪瓜裂枣之类。不过萧浪的眼界很高，而且也没心情，他只是觉得和千寻两人一起喝酒有些沉闷，会让他想起一些不开心的事情。

　　挥手选了五个姿色最好的姑娘去陪千寻，萧浪却让其余姑娘开始在大厅内跳舞，一个人看着一群莺莺燕燕跳着舞，悠然的半躺榻上微微眯着眼睛，惬意的喝着酒，宛如一个吃喝等死的纨绔子弟。

　　千寻乐坏了，这种姿色的姑娘他不是没有玩过，但如此大的场面，还是让他有些小激动。至于楼子内的姑娘却是无所谓，只要客人敢出钱，别说跳舞，就算再过分十倍的要求，她们也会照做的。

　　不少有心机的女子，一边翩翩起舞摇曳生姿一边琢磨着，等会跳完之后该如何讨好这个公子，迟点在大床上该如何使用自己的绝技俘虏这公子的心，这种长得英俊又出手阔气的冤大头，可是楼子内的姑娘们的最爱。

　　结果……萧浪让他们很失望，一曲跳完之后，萧浪挥手让她们继续跳，自己继续喝。半夜后千寻搂着五个姑娘去休息了，他却依旧让众人跳，而且他竟然不睡觉，撒下无数银子，硬生生的要她们跳了一夜舞。

　　天亮之后，萧浪站了起来和荣光满面的千寻离开了这个青楼，回去睡了一天，在入夜后，继续去下一家包场……

　　连续五夜，连包五座大场子，神魂城欢场内，一个化名“狂野”和一个化名“奔放”的公子，名动一城。


第324章 恶魔在哭泣

　　狂野公子的确很狂野，连续五夜包了五个场子，却让无数莺莺燕燕跳了五夜的舞，流水般的银钱洒了出去，却只是为了看姑娘跳舞，这气派果然狂野至极。

　　奔放公子也的确奔放，连续五夜奋战，夜夜五个美人相陪，居然每天大早都精神抖擞，让无数人都怀疑他的身体是不是玄铁做的。

　　第六夜，萧浪和千寻依旧狂野奔放。

　　两人再次走入第六家青楼内，萧浪本欲大喊一声：“包场啦”，却突然被几个年轻公子的谈话声吸引了，他那半醉半醒的眸子，在这一瞬间也陡然变得清醒起来，一张脸变得惨白。

　　“听说了吗？第一美女竟然为了萧浪殉情了！”

　　“你是说那个北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国的东方红豆吗？绝世美人啊，可惜死了！”

　　“消息依旧证实了，大陆都传遍了。唉……一个倾世红颜就此陨落，可惜不能一睹天颜，憾事，憾事矣！”

　　三名公子哥谈论的话题引起了楼子内很多客人的注意力，这可是大陆第一美人啊，能不关注吗？

　　三名公子的声音不大不小，不过萧浪的听力很变态轻易听清楚了。千寻也听到了，他第一眼就是朝萧浪望去，看到萧浪那张煞白的脸，他内心一咯噔，顿时变得无比紧张起来。他很清楚自己这个主子，可是有“间接性发狂症”啊。在青衣阁发狂了一次，独孤行死了也发狂了一次，这次东方红豆死了，会是何等的狂怒？

　　萧浪没有发狂，也没有发飙，只是勉强笑了起来，然后从怀中洒出大把银钱，毫无情绪波动的声音响起在大厅内：“今天这里所有人的花费我包了，我出十倍价钱，包场一夜！”

　　这楼子内的老鸨瞬间眼睛亮了起来，楼子内的无数姑娘眼睛也亮了起来，这位爷终于来了吗？等得她们可是望眼欲穿啊。

　　大厅内有很多客人，大部分客人吃了免费的酒菜，揩了半天油也爽了，和萧浪拱手客气几句，心满意足的离去了。却有几名公子哥的人，明显有些不买账，他们不差钱，出来玩就图个开心，你说走就走，他们不是很没面子？

　　老鸨好声好气的在一边陪笑着，给出许多承诺说了很多好话，总算劝走数名公子，最后还剩下刚才那三名议论东方红豆的公子没有走。

　　“十倍价格？我出不起？今天这场子我包了，我出十五倍价格！”一名身穿锦衣的公子，冷眼扫了一眼萧浪，阴阳怪调的说了起来。

　　老鸨有些左右为难起来，萧浪却再次开口道：“我出五十倍价格！”

　　“你……”

　　那名公子哥有些萎了，五十倍价格他不是出不起，但这事要是传出去传回家族，在青楼内争风吃醋乱砸钱，怕是家族长辈会训斥自己。只是既然已经杠上了，就这么萎了他面子上有些过不去，顿时脸上变得尴尬起来，却依旧不肯离去。

　　萧浪的耐心似乎在这一刻用光了，突然脸色变得狰狞起来，一双眸子血红血红的，死死盯着这三名公子，歇斯底里的大吼起来：“滚！”

　　“哐当！”

　　三名公子被吓得身子一软，一屁股坐在了地上，眸子变得无限惊恐起来，三人实力不错，萧浪身上没有半点玄气，但就凭此刻的气势就吓得三人灵魂悸动。

　　三人望着那狰狞的脸孔，望着那双血红色的眸子，笼罩在萧浪那无边的杀气中，身子都颤抖起来，这是人？还是魔鬼？怎么会如此的恐怖？

　　老鸨和大厅内无数青楼女子也被吓坏了，这人怎么如此可怕啊？让人感觉不像是一个人，而是一只无比强大暴虐的玄兽？亦或者是一个人形恶魔？

　　三名公子灰溜溜走了，走的很仓促，脚步还有些虚浮，不时回头看一眼萧浪，似乎生怕他会变成一只玄兽扑上来一般。

　　萧浪没有看他们，等三人走后径直走到窗户边上的一个榻上仰躺上去，闭上眼睛挥了挥手道：“跳舞！”

　　众女子对视一眼，面面相觑却没动身，千寻赶紧朝老鸨是了个眼色，老鸨立即招呼姑娘们跳舞起来。

　　千寻不敢相劝，也知道此刻说什么也没用，他没有叫姑娘相陪，一个人坐在另外一边喝着酒，不时看一眼萧浪，都是担忧之意。

　　“千寻，你带姑娘们去睡吧，我一个人静一静！”

　　萧浪闭眼半天之后，突然挥了挥手，也不看千寻继续闭眼听着古乐丝竹声，千寻无奈一叹，带着五名女子离去。

　　“继续跳，我什么时候叫你们停，你们再停！”

　　萧浪端起酒杯一口灌下，然后看了一眼大厅内的莺莺燕燕仰躺下去。老鸨朝姑娘们打了个手势，让她们继续跳，也不敢去萧浪身边，怕惹怒了这个脾气古怪的爷。

　　神魂城文风极重，也让这里的乐曲舞蹈比其余地方发达许多，这种大青楼内的女子更是诗词歌艺样样精通，跳出来的舞蹈很是销魂，举手投足之间尽显女子柔情风味，远远不是别处青楼可比的。

　　暧昧昏暗的烛光，一群群衣服单薄的女子翩翩起舞，不时显露无尽的春光，带起一阵沁人心肺的香风，良辰美景，美酒佳人，酒不醉人人自醉啊！

　　然而！

　　如此好看的舞蹈，如此绝色诱惑人心的女子，却丝毫吸引不了萧浪的眼光，众女子开始有些胆战心惊，慢慢的越跳越入佳境。只是到了后面她们发现，似乎她们在对着空气跳舞，那名公子根本没有看她们一眼。

　　半晌之后，萧浪终于有动静了，众女子纷纷精神一震，跳的更加起劲了。以为萧浪被她们绝世的舞蹈和姿色所吸引，一边跳舞一边偷偷朝萧浪望去。

　　不过——

　　她们却看到一幅此生难忘的画面，萧浪的脸再次变得扭曲起来，脸上青筋条条爆出，身上露出暴虐的气息，又化身一只玄兽，一只人形恶魔。

　　他突兀的开始无声的流泪，闭着眼睛流泪，身子不断的颤抖，连手都不断哆嗦着。泪水顺着他的眼角，趟过脸庞，从下巴滴落下来，砸在下方的床榻上，洒出一朵朵梅花。

　　恶魔在哭泣？

　　数十名青楼女子愣住了，感受到萧浪发至骨子内的悲伤，那种无尽的苍凉和绝望，深深的震撼了她们。这一刻她们感觉这个神魂城有名的纨绔公子，竟然如此的无助，如此的可怜！有几个女子母性光辉发作了，都恨不得过去抱起萧浪，狠狠抚慰一番，就算不要钱也给干了。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处啊！


第325章 沉沦

　　狂野公子这次真心狂野了，没有再继续换青楼，而是整日呆在那座青楼内，将整个楼子包了下来，连续包了五天五夜。

　　一座偌大的青楼，数十名姑娘，包一夜都是天价，平常人家可以用上几年，萧浪却连续包场，而且看样子还要继续包下去。

　　“败家子”“史上第一纨绔”“猪大头”“人傻钱多”。

　　这就是萧浪最近博得的美名，无数老一辈的人却连连摇头叹气，没见过这么败家的，就算你家里再有钱有势，也禁不起这样消耗吧？

　　萧浪倒是不管，反正萧浮屠留下的银钱还有，先花了再说。他似乎变得更加颓废了，亦或者自暴自弃了，整日纸醉金迷，醉得死去活来。

　　不时一人默默流泪，不时一人望着窗外发呆，睁着眼睛看着夜空到天明，吟唱着不知名的歌谣。

　　楼子内的姑娘们，经过几日的接触，倒是对萧浪和千寻感官好了不少。萧浪从不乱来，虽然偶然会露出狰狞恐怖的气息，会莫名的流泪，但最多就让她们跳舞。至于千寻，虽然很是好色，但楼子内几十个姑娘轮番上阵，弄得他脚都软了，最近也不敢乱来了，甚至看到姑娘们都有些害怕了……

　　萧浪不回去，千寻也不走，萧浪彻底沉沦了，坠落了。

　　千寻也不知道怎么办，他脑子不好使，拿不定大主意。只知道陪着萧浪，萧浪要挥霍那就挥霍了再说，大不了过段时间没钱了，陪他去街上要饭去。他反正这辈子跟定萧浪了，一起活，一起死，一起受罪，没什么大不了的。

　　萧浪继续霸占着楼子不放，一些楼子内的老主顾却有些不爽了，楼子内可是有不少他们的相好，数日不见如隔三秋啊。几名小家族公子等了几天耐不住了，在萧浪包场第十天，终于找上门了。

　　几人倒是也没有乱来，客气的进去了，和千寻来了一番久仰久闻大名如雷贯耳之类的废话。萧浪却是直接不理会，一人坐在窗前，提着一个酒壶，仰着头任凭壶嘴内的美酒滴落下来，一半入嘴，一半四处溅射，打湿了衣裳。

　　千寻和几名公子寒暄了半天，半天之后才弄明白几人的来意。这几人意思，既然萧浪和千寻如此年少多金，又风流倜傥，可以去尝试神魂城最大最富盛名的青楼“海天阁”玩玩。海天阁可是有两大花魁，每一个貌如天仙，才情名动天下。如果萧浪和千寻能去哪里包场，才算是真本事，如果能把两大花魁一起包下来，那肯定就名动天下了。

　　千寻对于神魂城的事情不懂，不过总感觉这几人阴阳怪气的，是在挤兑坑害两人一样。索性打算不再搭理他们，准备让老板送客了。

　　谁知道萧浪却突然摇摇晃晃的站了起来，将手中的酒壶随便一掷，拍了拍屁股说道：“走，去海天阁！”

　　千寻眨了眨眼睛，无奈一叹，二话没说也站起来朝外面走去，老鸨立即安排马车，好生相送，再三叮嘱有时间要回来坐坐，否则姑娘们会想念他们的。

　　“想念个屁！是想念我们怀里的金子吧？”

　　千寻撇了撇嘴，嘀咕几句上了马车，车夫一拍马鞭绝尘而去。几名公子从楼子内走出来，望着马车影子，纷纷阴阴笑了起来，一人嘿嘿一笑道：“这两个也不知道哪里冒出来的乡巴佬，居然就这么冒失的去海天阁，等会肯定被人轰出来吧！海天阁是一般人能进去的？”

　　另外一名公子却上了一辆马车，朝几人招呼道：“走，看热闹去！”

　　“嘿嘿，对对，看热闹去！”其余几名公子顿时眼睛一亮，上了马车朝东城驶去。准备看完热闹之后，心情痛快了之后，才回来找姑娘们畅聊一夜。

　　神魂城东城有一座很奇怪的建筑，这座建造居然建立在城墙之上，还有一半悬空出海面，风景宜人，海风清爽。这里是神魂城除了神魂阁外最盛名的地方，也是羽王朝，乃至大陆最盛名的欢场之地。因为这里有两大花魁，两大天下闻名的美人，琴仙邀月，魅舞怜星！

　　琴仙邀月，魅舞怜星并不是两个人，而是两个封号。一千多年来，这两个封号一直在，但是封号之下并不一定有人，海天阁宁缺毋滥，达不到标准的花魁，是绝对没有资格使用这两个封号的。

　　这一代的公子很有福气，因为一两年前，有两个女子用上了这两个封号，而且的确姿色才情各方面都不弱这两个封号，甚至比上一代还要出色几分。上一代的魅舞怜星可是成为了现在的羽王朝皇后，艳名传遍天下。

　　今夜夜色不错，海天阁一层也聚集了无数公子，大人物。一层有很多女子都在陪酒，姿色上佳，能比萧浪昨夜在所的青楼内最顶级的姑娘。很奇怪的是，这里的女子似乎并没有风尘味道，而且这里的客人也很守规矩，没有人动手动脚，只是谈笑风生，饮酒作乐。

　　“老板，包场……”

　　一道很霸道甚至很粗鲁的声音，打破了海天阁一层内的雅致气息，无数公子和大人物蹙起了眉头朝大门望去，却看到一个醉醺醺的年轻公子走了进来，后面的千寻一脸尴尬，不停的赔笑。

　　“包场？好大口气！”

　　“这位就是狂野公子？果然是山里的暴发户，居然跑到海天阁撒野了，也不看这里是谁开的？”

　　“哼哼，山野匹夫，别折煞了公子这个称呼，张叔把此人给我架出去，免得打扰了大家酒兴，惊了邀月怜星两位小姐！”

　　“是啊，等会邀月小姐可是要出来献艺，要是惊扰了她，可就是一大憾事，速速架走这么醉鬼！”

　　数名公子立即发飙了，还有一名四十岁左右文士打扮的儒士，直接让掌柜的赶人了。

　　掌柜的张叔，是一名五十岁左右的老者，脸上笑容亲和，气态不凡，一点不像普通酒楼青楼掌柜的，他朝众人摆了摆手，笑着对着萧浪和千寻说道：“两位公子以前没有听说海天阁？”

　　萧浪醉眼朦胧，半个身子倚靠柜台上，嘴上露出似笑非笑的表情，歪着脑袋问道：“是没听说过，怎么的？这里不做生意？要把客人往外赶？难道本公子的银钱是假的不成？”

　　张叔淡然一笑，和气的解释道：“海天阁是文阁，这里的姑娘卖艺不卖身，要想进海天阁，必须诗词画艺有所表现，还必须是上品。否则你就是银子在多，也不能在这一层喝上一杯水酒，更别说上二层找两位小姐了，而且……这里没有包场之说，除非你的诗词画艺能让在场所有人服气，主动离去！”

　　萧浪眨了眨眼睛，又扭头看了看千寻，而后哑然失笑起来，眼神更加迷蒙了，似乎醉得更厉害了，摇晃着脑袋，很是随意的挥了挥手道：“行了，我还以为是什么大事，就这啊？得……今夜这海天阁，本公子还包定了，你让两位小姐洗白白等着本公子宠幸！”

　　一语落罢，满堂俱惊。


第326章 不好玩

　　一百年多前，屠夫萧泅水三战灭了羽王朝百万大军，一路屠杀灭杀平民千万，兵临城下围了天羽城两个月，让羽王朝差点投降灭国了。

　　那一代的神魂城主暗中出手，递过来一句话，羽宗欣喜若狂立即找上一代的隐宗宗主谈话，最后萧泅水无奈退兵，羽王朝得以保存下来。

　　自那一战后，羽王朝的朝风变了，羽王朝已经立下万年不开战，年年给战王朝血王朝进贡的协议，又有神魂城暗中笼罩。于是人人不失进取无心修武，反而追求起上古诗艺。武者在王朝内地位变低，反而那些文人雅客地位极高。羽王朝似乎有种畸形的心里，武力反正玩不过你们两大王朝，那么咱就和你们玩文的……

　　于是乎羽王朝出现了无数才子，无数文学大豪，更有大陆闻名的宋大家，人人都能吟上几首诗，作上几幅画，抚上一首好琴。

　　今夜是邀月小姐献艺的日子，海天阁内自然早早有无数公子风流雅士早早等候。这些人不说个个有来头，至少能坐在海天阁一层，那可都是有真本事的，还有几位可是天羽城内有名的文豪。

　　今天这些文豪，年轻才子，羽王朝大家族公子们，算是真正的领略道什么叫狂士。

　　“今夜这海天阁，本公子包定了，让两位小姐洗白白等着本公子宠幸？”

　　萧浪的话，虽然说得有些含糊，但每个字众人都听得清清楚楚，而且虽然萧浪看起来醉醺醺的，但这句话却给众人一副他没有说谎的感觉。

　　而且这一刻，千寻脸上的干笑消失了，反而一副胸有成竹之意，目光灼灼的望着萧浪，似乎对萧浪充满无比强烈的信心，让众人感觉萧浪是玩真的。

　　换句话说！

　　这人准备一人力压在场的所有公子和文豪，独占花魁！

　　狂野公子，的确够狂野！

　　无数公子怒极而笑，无数文豪眼中露出一丝莫名笑意，虽然表达得不是很清楚，但戏谑之意还很是明显。就连很多陪酒的清倌都捂嘴轻笑，似乎听到了一个极好听的笑话。

　　没有人说话，没有人开口挑衅，众人只是看着萧浪，等待着他的怎么力压众人，亦或者怎么的出丑。

　　张叔说话了：“狂野公子是吧？不知你有什么诗词画艺？请展示一番，只要你能过的了我这关，这一楼你随意坐，只要能打动两位小姐，二楼可以随意上，只要能令在场所有人心服口服，这海天阁今夜你可以包了！至于能不能获得小姐芳心，完全看阁下本事！”

　　萧浪一甩背后胡乱捆绑的长发，无比霸气的在一个方桌上坐了下来，抓起桌子上的一壶清酒，仰头灌了一口，闭着眼睛沉思了片刻，沉喝起来：“拿纸笔来！”

　　张叔微微颔首，立即有一名清倌送来纸笔，并且亲自为他研磨。无数目光扫了过来，想看看萧浪到底有何真材实料，真的能在醉酒的情况下，作出惊天大作？

　　萧浪自然是没有真材实料的，不过前世对于唐诗宋词倒很是喜欢，脑海内有数百首千古流传的惊世之作，随便丢一首出来，怕是能把这群自命清高的才子文豪吓尿了。

　　他很是豪气的抓起名贵的毛笔，却感觉手有些颤，怕是写的字别人会认不出吧？纠结了片刻，又放下毛笔沉吟起来。

　　“哼哼！”

　　不出意外，那边无数才子公子传来一阵冷笑，以为萧浪胸中无丘壑，只是在装腔作势吧了，此刻怕是要露出马脚了！

　　“唰唰唰！”

　　萧浪摇晃了一下脑袋，再次提笔在名贵油衫纸上鬼画符起来，结果写了一半自己都看不下去了，他的字本来就丑，此刻半醉不醒的，草书不像草书，怕是神仙也看不懂。

　　众人目光再次扫过来，却全部露出嘲弄鄙夷讥讽之色，就连张叔都暗暗摇头，以为萧浪真心是来发酒疯的。

　　“头有些晕，不写了，姑娘你替我写吧！”

　　萧浪无视众人目光，将笔往桌子上一扔，对着研磨的清倌说道。张叔沉吟一下，点了点头，那么清倌提起笔，柔声说道：“公子请说！”

　　萧浪嘴角再次露出似笑非笑之意，凑了过去，在这名清倌耳边说道：“嘿嘿，你附耳过来，我念你写，写完别给这群傻逼看，给你们小姐看吧！如果看得过眼，让本公子上去过一夜，困的慌啊！”

　　“好！”清倌微微朝后面退了一些，淡淡点头道。

　　萧浪眯着眼睛，望着这名清倌良久，看得这名清倌面红耳赤，才轻叹一声凑过去，轻声说道：“鸠雨细，燕风斜，春悄谢娘家。一重帘外即天涯，何必暮云遮。钏金寒，钗玉冷，荡醉欲成还醒。一春梳洗不簪花，孤负几韶华。”

　　这是一首萧浪前世宋代大文豪许棐《喜迁莺·鸠雨细》，描述的正是青楼女子和一个才子相依相恋的悲情故事，萧浪此刻就在青楼，所以随意盗用了过来。

　　这词意境很美，还是以一个青楼女子的视角去写的。只是让萧浪有些意外的是，这名清倌听完之后却没有什么反应，不动笔也不说话，宛如傻了一般。

　　萧浪和千寻对视一眼，眨了眨眼睛，满堂的文人豪客也迷糊了。直到片刻，那名清倌突然捂脸狂奔而去，居然直接上了二楼。

　　片刻之后，她却再次走了下来，带来一句话引得全场一片哗然：“邀月怜星小姐请狂野奔放公子上二楼，其余公子贵客，抱歉今夜邀月小姐取消献艺了，请你们五日之后再来吧！”

　　“哗！”

　　一层顿时炸锅了一般，只是凭借一首诗词能让两位小姐同时邀请上楼的人，这一年多来唯有一人，那就是宋大家的公子，宋小鱼。

　　今日却再次出了一人，狂野公子。

　　“嗯，还算识货啊！”

　　萧浪咧嘴一笑，朝千寻一甩头，无比拉风的朝楼上摇摇晃晃走去，留下一群傻眼的公子文豪，还有无数好奇的清倌们，到底是什么惊世之作？竟然引得两位小姐同时召见？

　　萧浪倒是不管别人怎么想，也不去管什么偷诗词是多么无耻的事情。这一刻他倒是有种随心所欲的感觉，什么都不关心也不在意，悠着性子去，彻底放浪形骸了。

　　所以他走上二楼之后，看到两位小姐一人坐在外面的天台之上抚琴，一人淡淡屹立在白玉围栏上眺望着神魂海，两人都背对着他，头上还带着轻纱。最重要的是……他们进来了，两人也不转头，也没有迎接打招呼什么的。萧浪内心突兀变得索然无味起来，抓了抓脑袋，居然扫了一眼，掉头朝楼下走去。

　　在一群公子和文豪清倌目瞪口呆注视之下，萧浪摇晃着身子，大步朝外走去，走到门口还回头对着张叔撇嘴的说道：“这位老板，你们这小姐服务态度很差，一点都不好玩，本公子还是继续去别的楼子包场去吧！”


第327章 少女情怀总是诗

　　萧浪倒是潇洒的走了，留下一层无数人傻逼了。

　　今日邀月小姐献艺，一群才子文豪，大家族公子早早再次等候，更有数人还在两天就从天羽城内赶来，只为一睹天颜，听上一段绝世的琴曲。这些人根本没有想过能有机会单独上二层去，别说他们就是羽王朝的皇子都没有资格上去，两位小姐不见，谁敢不敢贸然上去。

　　就在众人还震惊于，萧浪只是凭借一首诗词就上了二楼时，萧浪却在上面转了一圈下来了，还拍拍屁股走了，说这里的姑娘不够热情？

　　尼玛……

　　你真以为海天阁是一般的卖肉买春的楼子？看到你进来了，立即扑上来直接来个观音坐莲？别说那两位小姐，一层的清倌们，都是卖艺不卖身，有本事博得她们开心了，不要钱都会留你过夜了，她们不开心，就算砸上千万银钱也没用。

　　至于动粗？以势压人？

　　海天阁建立以来，从没有发生过这样的事情，因为这是神魂阁罩的地方，这一代神魂城主不爱管这些事，副城主迦坤却是曾经放话了，谁敢乱后果自负！

　　神魂城主神龙见首不见尾，迦坤基本是神魂城的代言人，他的话显然能拥有某种力量，比如让这座海天阁绝对安全。

　　众公子文豪们很想看看这位醉酒声名鹊起的狂野公子，作了一首什么样的绝世之作，竟然能打动两位小姐。可惜那名清倌上了二楼再也没有下来，两位小姐也没有传话下来。众人等了一会，觉得索然无味，各自离去了。

　　不过可以想象，今夜过后，狂野公子之名一定会宛如彗星般崛起，照亮了神魂城的夜空。

　　事实上。

　　萧浪这首许棐《喜迁莺·鸠雨细》并不算绝世之作，勉强算是上品，比起李白杜甫等会人还是有差距。这首词胜就胜在，描绘的是青楼女子的爱情故事。

　　短短的几句词语，却给人一副画面，一个青楼女子正在阁楼上悄悄地、静静地躺着，窗外下着霏霏的春雨，斑鸠在雨中驱赶着他的配偶。她的眼睛却怔怔地望着帘子外面的天空和落着的霏霏细雨，她是在思念一个人，她心灵的眼睛随着思绪的飞翔在寻找那个人，却没有找到，于是她心里默默地慨叹着。

　　后面半句，给人的感觉，就像这个青楼女子在薄醉醒来后于耿耿不寐中对远去的他的默默的倾诉，整整一春天天梳洗而不簪花，一则表明她心情寂寞没有情绪打扮，二则表明她心不旁鹜，一心念他，此情此心何等专注执着，即使辜负多少韶华青春也在所不惜。

　　青楼女子也是人，她们出卖的是肉体，尊严，青春。她们就算再受人追捧，内心也是自卑的，灵魂深处渴望得到别人的尊重。她们强颜欢笑，有苦又泪心里藏着，她们渴望纯美的爱情，期待在自己刹那芳华还没消逝之前，寻找一个真正爱自己的男人。

　　青楼女子一般不动情，动情之后却是爱的炙热，爱的深沉，至死不渝。一春梳洗不簪花，孤负几韶华！

　　古语有言，少女情怀总是诗，少妇情怀总是湿……

　　海天阁二层两位小姐正是豆蔻年华，正是那种爱做梦的年纪。自然并不是有心要怠慢萧浪和千寻的，两人只是沉醉在这词里面，联想到自己可怜的身世和迷惘的未来，有些精神恍惚而已。等两人惊醒过来之时，萧浪已经扭头走了，留下两人彼此对视，面面相觑。

　　抚琴的邀月，低头垂眉轻轻弹奏起来，魅舞怜星却是一人翩翩起舞，宛如一只骄傲的天鹅在孤芳自赏。两人本来准备给萧浪观看的曲艺，此刻却无人欣赏，琴曲更是显得有些哀怨，舞影也有些悲戚。

　　“影儿，用我们两人的帖子，去请狂野公子三日之后前来赴宴，我们当面给他赔罪！”

　　良久之后，抚琴的邀月突然长叹一声，转头朝那名清倌说道，脸上虽然被轻纱笼罩，不过隐隐可见绝世的姿容。怜星小姐却是依旧在独舞，海风吹拂，让她那曼妙的身子，滑出一道道优美的曲线，美轮美奂。

　　狂野公子倒是什么也不知道，他醉醺醺的和千寻找了一辆马车直奔昨夜入住的楼子“风雨阁”，在老鸨和姑娘们惊喜的目光，再次霸气包场，然后两人拒绝姑娘们侍寝到头就睡。

　　萧浪似乎有些不想回萧浮屠留给他的院子了，似乎在那里他会想起不开心的事情。在这青楼内，虽然那浓浓的胭脂粉味道，让他有些不舒服。不过这里有酒，就无数美人，这里有让人坠落的气息。

　　他选择让自己坠落，选择沉沦下去，永远不想醒来。

　　第二日，海天阁发出一道帖子，让神魂城彻底暴动了，海天阁两位花魁第一次联手发出邀请帖，邀请昨夜名动海天阁的狂野公子。

　　而萧浪昨夜的那首《喜迁莺·鸠雨细》很快流传出来，让不少人动容，让无数文豪感概，更让无数青楼楼女暗自垂泪。不轮外人评价几何，狂野公子大名，算是彻底响彻整个青楼界了。

　　神魂城内，文风极重，才子嘛总是自负风流，于是青楼也是极多，大大小小的青楼不下一百家。这词传出之后，无数青楼中的顶梁花魁，却在同一天先后发出邀请帖，请萧浪前去赴宴。当然很多青楼不免有跟风炒作之意，但狂野公子之名，倒是的确让很多青楼女子惦记在心了。

　　而第二日晚上，在萧浪睡醒之后，做了一个霸气的举动。他面对一大堆的请柬，居然直接无视一把丢进了火炉中……

　　萧浪最恨什么？最很就是这种狗屁宴会！看到一大堆请柬，以他此刻的随心所欲的心态，自然不会理会，继续和千寻在“风雨阁”内逍遥自在。

　　消息经过风雨阁老鸨故意传出，再次引起神魂城一震，邀月怜星两位小姐的帖子，竟然烧了？这狂野公子，果然够狂野！

　　“狂野公子？咯咯，竟然玩了一出金蝉脱壳，还好斐姨我长得一双毒眼！”

　　神魂城内，最大的酒楼明月阁内，那位来自神魂海的神秘斐姨，此刻手里却拿着一份厚厚的资料，径直走上了顶层，站在那名背影让人销魂的黄衣少女身后，笑着说道：“小姐，有线索了，萧浪没死此刻还正在神魂城内，化身狂野公子。只要找到他，自然可以找到刀公子了！”

　　“狂野公子？就是那位不断在青楼买醉的纨绔子弟？”

　　黄衣少女转过头来，眉头微微蹙起，眸子深处闪过一丝厌恶，淡淡说道：“哥怎么会认这么一个人做哥哥？哥和这个萧浪一起生活了那么多年，不会被他带坏了吧？”


第328章 我想帮帮萧浪

　　“这到不会，萧浪的资料我收集得很完善，小姐你可以看一看，这倒是个很有意思的人哩。”

　　面对黄衣少女的疑惑，斐姨笑了起来，笑得很媚，眼神中还闪过一丝玩味，似乎有种寂寞少妇面对英俊少年的饥渴。

　　“斐姨你别动心思，这个萧浪不能玩，否则到时候哥哥发飙了，我可不管哦！”

　　黄衣少女淡淡望了一眼斐姨，然后接过卷宗，坐在窗前仔细看了起来。斐姨却无趣的耸了耸肩膀，扭着丰满的臀部走出房间。

　　“萧浪，战王朝四大四家萧家子孙，从小父母双亡，被其姑姑收养，带着流浪天涯……”

　　黄衣少女面无表情的看着卷宗，看着看着眉头淡淡卷了起来，当看到小刀在烟雨山庄外，为了萧浪而发狂的时候，她突然停了下来呢喃起来：“哥哥和萧浪感情那么好？居然因为他而发狂？这个萧浪真有那么大的人格魅力？”

　　继续观看，她两条好看的眉絮卷的越来越厉害了，当她看到萧浪在帝都的事迹之后，眸子中露出一丝嘲弄，尤其是看到萧浪怒闯萧家，一路屠杀的时候，更是内心完全认为萧浪是一个莽夫，一个疯子。

　　的确！

　　以萧浪这些年的事迹来看，他的确是个冲动莽撞之人，完全不计后果。对于这种人，黄衣少女显然不怎么认同，一直微微摇头着。继续翻看，在看到萧浪叛国之后，黄衣少女身子微微一颤，显然为萧浪这疯狂壮举有些触动了。

　　她一双闪亮的眸子内也露出一丝好奇之意，等她将卷宗完全看完之后，却对着窗外沉吟起来，片刻之后，居然再次翻看卷宗起来。

　　斐姨的能力很强大，也不知道她是如何弄到的卷宗，居然把萧浪的事迹收集的无比完善，就连萧浪和东方红豆的事情，都详细有记录。

　　半天之后，黄衣少女终于看完了，却眉头蹙得更紧了，她望着窗外，轻叹道：“这小小的神魂大陆，倒是的确出了一个很有意思的人，嗯……要找哥哥，还是要先见一见这个萧浪！”

　　想到就做，黄衣少女手上一枚黄色小巧的漂亮戒指一闪收起卷宗，然后踏着莲步朝外走去，对着外面大厅内悠然坐着的斐姨说道：“斐姨，带我去见见这个萧浪！”

　　斐姨尴尬一笑道：“这……不好吧，小姐，萧浪此刻在风雨阁，那里可是青楼，你去了怕是不雅！”

　　“无妨，只要心净，一切肮脏丑陋的东西都会看不到的，走吧！”黄衣少女淡淡一笑，然后轻飘飘的朝外走去，步伐轻灵，宛如一个蝴蝶仙子。

　　斐姨无奈笑了笑，这个小姐就是那么特立独行，难怪那边的青年俊彦都为之疯狂。她站了起来，身子一闪，速度快得都看不到影子，一下追上了黄衣少女，两人朝走上外面街上。

　　此刻已经是黄昏时分了，街上行人慢慢开始多了起来，神魂城的夜生活总是多姿多彩，而斐姨和黄衣少女的出现，却是引起路人的一片惊叹声。

　　两人身材非常完美，斐姨更是宛如熟透了的桃子般，浑身上下充满了魅惑的气息。黄衣少女微微有些青涩，但气质出尘，走在街上却和街上之人格格不入，宛如一个谪仙降临般。路上的行人目光会不由自主的锁定她那姣好的背影，只不过让无数路人看到她的侧脸之后，都会暗暗可惜，再次把目光投向美艳无双的斐姨。

　　斐姨似乎喜欢了路人的目光，丝毫不在意，反而丰满的胸脯挺立得更加高耸了，圆滚的臀部也扭动得更加欢快，引起一群路人不时回头，不时和前方的人相撞。至于黄衣少女却是无比淡然，似乎大街上只有她一人在漫步一般，目光明澈，如一潭清水。

　　两人很快就来到了风雨阁外，却没有进去，而是转了一圈走到了后面，趁着没人注意，斐姨提着黄衣女子轻飘飘的直接飞上了阁楼，没有发出一丝声响，没有惊动任何一个人。

　　风雨阁有三层，一层是大厅，三层是卧室，二层却传来一片古乐丝竹和女子的歌唱的声音。斐姨提着黄衣少女飞上了二层，身子散发出淡淡的白色光芒，就这么轻飘飘的站在窗外，看着里面。

　　无比诡异是，两个大活人站在窗外，不仅里面的人没有任何发现，就连外面街上的行人都看不到，宛如这一刻两人都隐身了一般。

　　二层内烛光很亮，里面人头晃动，一群女子在那里翩翩起舞，轻声吟唱，而千寻和萧浪两人居然在划拳拼酒。两人不时大笑，不时大吃大喝，旁边几位女子小心的伺候着，不时发出一阵阵嗲嗲的笑语。千寻更是心情一好，就和一名女子来一个嘴儿，手脚乱摸一阵揩油，引起一片女子娇滴滴的不依声，场面放浪至极。

　　斐姨明显脸色有些不好看了，看着醉鬼般的萧浪和色鬼般的千寻，微微有些不满。而且楼子内的那些青楼女子，那种虚假卖骚的表情，看得她有些起鸡皮疙瘩。黄衣少女却不为所动，一人静静站立，宛如什么也没看到。

　　“不玩了，不玩了，没意思，千寻你下去吧，所有人都下去！”

　　萧浪突然摇晃着脑袋，推到前方的酒瓶，无力的挥起了手，然后一人仰面躺在榻上，呼呼喘气起来。

　　千寻和楼子内的姑娘倒是习惯了，几名姑娘拥簇中千寻朝三楼走去，其余女子看了几眼萧浪，有些不舍的离去。

　　萧浪半躺在床榻上，一个人呼呼喘气了半天，然后抓起一壶酒，摇摇晃晃的朝窗户走来，眼神迷蒙，步伐虚浮。

　　一边走一边仰头喝酒，而脸上居然再次开始流泪起来，走到一半突然倒在地上，四脚朝天，居然再次举起酒壶，任凭美酒从他脑袋上淋下。

　　他嘴里念念有词，不时叫着萧青衣名字，不时叫着小刀，独孤行，东方红豆等人的名字，不时大哭，不时大笑，宛如一个疯子。

　　窗户外的斐姨有些看不过去了，把头扭开去。对于她来说萧浪就像是一个废人了，不仅实力废了，人也彻底沉沦堕落了没救了，这样的子弟她见多了，也最是不耻，原先看资料还有些兴趣，此刻却无比厌恶起来。

　　黄衣少女一句话没有说，只是看着萧浪在那里发着酒疯，闪亮的眸子一闪一闪的，看了半天她突然朝斐姨看了一眼，斐姨立即带着她朝下方飞去，径直回到了明月阁。

　　一进房间，黄衣少女却突然开口了，如一潭幽泉的眸子，很是认真的盯着斐姨说道：“斐姨，我……想帮帮萧浪！”


第329章 亵玩女神去

　　“帮他？他现在都变成一坨烂狗屎了，还能扶上墙？”

　　斐姨有些鄙夷的说道：“他丹田废了，就算带回家族治疗好也要花费很大的代价，人也废了，你看他熊样？还能拯救？哀莫大于心死啊。再说了……就算小姐放下身段，他能理会？昨夜他可是拒绝了海天阁两位花魁的邀请，证明这人是对什么都没兴趣了，打算彻底沉沦下去了！”

　　黄衣少女没有说话，眸子依旧清澈无比，很是坚定的说道：“我想帮他，我看人很准，他是个好人，帮他也等于是替我哥报恩吧。而且他如此样子，就算给我哥看到了，肯定会伤心吧？最少……我要让他振作起来，才能让他带我去找哥哥！”

　　斐姨有些急了，来这神魂大陆虽然能散散心，但长时间呆着肯定会无趣的很。看黄衣少女这架势，似乎下定心要去做这吃力不讨好的事了。

　　她柳眉一转，劝道：“小姐，报恩可以有其余方式，比如送给萧浪一些宝物，送他一辈子享不尽的荣华富贵，比如帮他杀人，比如帮他完成一些心愿。这些都容易，您如此身份，实在不用……”

　　“他什么都不需要，如果他需要的话，也不会如此沉沦了！”

　　黄衣少女摇了摇头道：“他需要的只是一个希望，一个目标，斐姨别说了，我已经决定了，你下去安排一下，给我一个合适的身份靠近他，不要让他起疑心！”

　　“唉……”

　　斐姨望着这双纯净如水的眸子，沉沉一叹，扭着身子走出去。却忧愁起来，萧浪此刻如此状态，以什么身份才能靠近他？才能不引起他的怀疑和排斥？

　　结果让斐姨很无奈，一连几天，以她的能力，发现居然彻底没辙。

　　萧浪窝在风雨阁内半步不出谁也不见，雪花般的请柬，全部丢入火炉，反正神魂城内无人敢闹事，他的银钱也够，倒是过的惬意。

　　风月阁姑娘们，倒是喜欢上萧浪和千寻了，不用服侍那些老头和那些大腹便便让她们恶心的躯体。而且萧浪出手大方，风月阁也因为萧浪的存在名声大震，老鸨和姑娘们都开心的不得了。

　　萧浪的那首《喜迁莺·鸠雨细》也早就流传到风雨阁内，楼子内的姑娘们都很喜欢，望着萧浪的目光也都有些不一样了。

　　这个经常哭泣的恶魔，在姑娘们眼里也不再那么恐怖了，反而感觉无比可怜，就像一个无助的孩子般。无数姑娘动了恻隐之心，想用自己火热的内心和滚烫的身子，却帮萧浪解除内心的忧愁。可惜萧浪从来不与理会，她们只有幽怨的远远注视着他，默默的看着他继续沉沦在自己内心的世界内，走不出来。

　　萧浪沉寂在自己世界，外面却闹翻天了。琴仙魅舞同时发出邀请，居然依旧请不动萧浪。这等于是扇了海天阁一个巴掌啊，海天阁作为无数公子哥文豪的圣地，两位小姐更是宛如女神般的存在，萧浪如此亵渎他们心中的女神，可以想象那些自认风流的雅士骚客会有何等的反应？

　　神魂城内不得动武，那只有动文和动嘴了，各种谣言漫天飞，各种明嘲暗讽潮水般涌来，将风雨阁都快淹没了。文人墨客骂人的水平可不是那种泼妇骂街，基本是拐着弯，甚至拐着几道弯骂人，酸绉绉的，能让恶心很多天。

　　老鸨有些顶不住了，将这些话通过姑娘们传给萧浪和千寻，希望两位去海天阁一趟，至少要给那边一点面子，和解一下。萧浪不是文人，当然听不懂这些拐着弯骂人的话，不以为然。到了后面听多了，倒是有些烦了，让老鸨把第一层开放，让那群公子文人进来，有什么骂人的直接当面来骂。

　　老鸨无奈，不敢违背大金主萧浪的意思，将第一层开放了。瞬间神魂城内热闹了，那些没事做，整天伤春悲秋的文人出动了，一群群涌入风雨阁，夜夜拐着弯挤兑辱骂萧浪。

　　大概意思不外乎，萧浪本身毫无文墨，不知在哪抄来一首诗，骗的两位小姐召见，然后开始装圣人，装十三之类的。更有甚者，有人开始拐着弯，说这里的女子怎么怎么的差，海天阁任何一个清倌都比这里的强十倍，居然开始攻击风雨阁了。

　　萧浪在二楼听了两天两夜，也算是明白了，感情是海天阁那边不满了，派人来砸场子了。

　　望着二楼那群女子凄楚的神情，和老鸨愁绪的眉头。萧浪有些过意不去了，你们这群王八骂他就骂他呗，别连带攻击啊，这群青楼女子有什么错？这风雨阁收留自己有什么错？

　　萧浪本身有些微醉，当下不干了，朝千寻一扭头，拍了拍屁股站了起来，大喝一声道：“走，奔放兄，本公子带你亵玩女神去！”

　　老鸨一听身子一颤，这位爷感情是要去海天阁砸场子啊。不过转头想到，此刻海天阁让人来砸自己的场子，萧浪既然帮忙出头，那只能硬着一口气上了。反正输了不算回事，赢了那可就赚大发了。

　　于是乎，老鸨立即让人安排一个超强的阵容，三辆豪华马车驶出了风雨阁，朝海天阁浩浩荡荡而去。萧浪化身的狂野公子，被打扮的精神抖擞，英俊不凡，还有两名最上等姿色的青楼女子做丫鬟，摆明车马上海天阁砸场子了。

　　海天阁本身倒是没这个意思，只是支持海天阁的公子文人气愤不过主动出头，他们也不好说什么。听闻萧浪出门了，朝海天阁而来，海天阁这边立即动了，本身今夜并没有大文豪坐镇，张叔立即让人请了两位过来，等待萧浪来临，避免真的被砸场子。

　　萧浪一走进海天阁就感觉不对了，这阵势感觉有些像鸿门宴啊？左右两排方桌都坐满了人，目光灼灼的盯着自己，感情要来个以文会友？

　　他本身是来找乐子的，替风月楼出头的，当下也不在意。带着千寻和两名丫头，大大咧咧走了进去，在一个方桌下坐下，左右环视了一眼，咧嘴笑道：“邀月怜星两个丫头何在？不出来招待客人？”

　　“唔……”

　　一群人翻起了白眼，这位爷果然够狂野，神魂城的两位女神，在他眼里居然是两个丫头？这口气之大也不怕风闪了他的舌头？他以为他是大文豪宋大家？

　　当下一名年轻气盛的才子开口了：“哼哼，邀月怜星两位小姐何等身份？岂是阿猫阿狗可以随便见的？”

　　这句话有些重了，显然也有些酸了。

　　萧浪听出味道了，当下长笑一声道：“阿猫阿狗的确见不着，要不你们也不会傻愣愣的坐在这了，不是？”


第330章 醉酒抄诗

　　“哗！”

　　萧浪这话攻击面有些广了，这指桑骂槐的把在场全部人给骂了，指明他们都是无名之辈，得不到两位小姐召见。

　　莫说在场有无数才子文豪在神魂城，在羽王朝是有名的，怕是一般人都受不了这个气吧？当下萧浪立即被围攻了。

　　一名中年文士冷笑一声说道：“久仰狂野公子大名，素有大才，鄙人苏山客刘明居士，想请教公子一番！”

　　“不才长风，绰号忘忧，也愿意请狂野公子指点一番！”

　　“鄙人镂空……”

　　数人站了起来，朝萧浪发出了挑战，摆明是要以文压人，比试一番，挫一挫萧浪的气势，打一打他的脸，替自己也替海天阁争上一口气，当然也为了打动楼上两位女神的心。

　　萧浪咧嘴笑了，望着无数义愤填膺的文客骚包公子，感觉怎么像是一只只猴子在跳草裙舞啊。他微微眯起了眼睛，认真聆听这每一个人的每一句话，直到无人说话，这才歪着脑袋说道：“说完了？怎么个意思啊？要一群单挑我一个？来撒，谁怕谁？今天本公子就独斗整个神魂城文豪，不服气的全部叫来，哥今日全部把你们撂趴下！”

　　“噗……”

　　千寻嘴里一口美酒全部喷到一名风月阁的姑娘身上，这可把他乐坏了，这位主子和人家斗文，怎么感觉像是在和一群人打架啊？像是撸着袖子，拔剑四顾的剑客，杀气凛然，怒视一群武者，要和人家拼命。

　　“噗……”

　　一群公子包括数名清倌也喷出了口中的美酒，这位爷太生猛了吧？独斗全城文豪，神魂城是哪？除了天羽城文豪最多的地方，这里可是有四小家，五才子啊，仅次于宋大家的大文豪啊。

　　自古武无第二，文无第一，他居然敢说一人力压全城文豪？

　　“啪啪啪！”

　　一道掌声响起，把众人的思绪拉了回来，众人的目光也纷纷被吸引，萧浪也循着声音望去，却看到二楼缓缓走下一道倩影。

　　这道身影一出现，顿时所有人目光都亮了，萧浪的眸子也亮了，千寻更是目光炙热可以融化冰雪。

　　杨柳依依，摇曳生姿，肤白胜雪，步步生莲，婀娜多情。

　　一个女子相貌被轻纱完全遮住，但只凭身段可以让人销魂，萧浪见过的女子，除了云紫衫和东方红豆外，唯有眼前这位了。

　　女子最重气质，如果说东方红豆是一朵玫瑰，云紫衫是一朵牡丹，那么眼前这个女子就是一朵芍药，清香，迷人。

　　琴仙邀月！

　　果然有些女神气质啊，萧浪暗暗点头，那日没仔细看清楚，只是扫了一眼，没有想到这女子还算姿色上等，倒也不愧邀月的称呼。

　　邀月望着萧浪，隐约可以看到一双水汪汪的眸子内都是笑意，走到一张方桌前坐了下来，伸出一双羊脂玉般的玉手，举起一杯酒朝萧浪致意，仰头喝下才开口了，声音清脆动人，宛如百鸟吟唱：“狂野公子，邀月有礼了，听说公子要一人力压全城文豪，邀月忍不住下来观看一下盛况，公子不会介意吧？”

　　“这丫头是来火上添油，趁乱起哄的啊！”

　　萧浪半眯着眼睛，肆无忌惮的在邀月身上乱扫也不说话，就这样笑眯眯的，肆意亵渎的女神，看得众公子脸都绿了，也看的邀月有些尴尬，正准备说话萧浪却突然点了点头道：“介意……是不可能滴，不过既然小姐到场了，那么就下点赌注吧？如果今夜我赢了在场所有人，不知道鄙人可否上楼酣睡一夜啊？”

　　“呼呼！”

　　大厅内的温度顿时直接飙射，无数人怒火中烧，脸色彻底阴沉下来。萧浪这是赤果果的亵渎女神啊，两位小姐冰清玉洁，也就是宋大家的公子宋小鱼上去坐过一小会，这位狂徒居然要上去睡一夜？他当这里是风雨阁了？

　　邀月也愣住了，没有想到萧浪如此狂野，都让她有些招架不住了。她们两人为何身份如此卓越？就是因为两人从没有和男子产生过暧昧关系，一旦不再冰清玉洁，两人的地位也会立即下降，绝对没有现在那么超然了。

　　只是面对萧浪炙热的目光，邀月不得已的开口了：“狂野公子和全城文豪赌斗，邀月只是想来观摩一下，这个要求不算过分吧？公子为何要将战火牵扯到小女子身上？”

　　“哈哈！”

　　萧浪长笑一声，不再看邀月，内心再次变得索然无味，这个邀月不敢参战，居然还不忘挑拨？他最恨这种心机中的女子了，当下冷笑两声说道：“你们这海天阁果然无趣的很，罢了，罢了！我们走吧，还是风月阁好玩！”

　　看到萧浪居然就这么站了起来，带着人往外走，这下别说那些文豪公子们了，就连掌柜的张叔都发怒了，萧浪还真当这里是什么地方了？想来就来想走就走吗？

　　张叔冷冷开口了：“狂野公子，就这么走了？不留下点东西，让大伙服气？亦或者你甘拜下风了？”

　　望着一双双愤慨无比的眸子，望着邀月那隐约中微微发怒的俏脸，萧浪哑然失笑，对着身后的两名风月阁女子，淡淡笑道：“一人研磨，一人写，让这群人看看本公子的随意之作！”

　　两名风雨阁女子立即展开带来的笔墨望着萧浪，等待着这位爷的大作。

　　“酒来！”

　　萧浪沉喝一声，千寻单手从旁边丢过去一坛子酒，萧浪一边狂饮，一边大声念了起来：

　　“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意？”

　　“长安古道马迟迟，高柳乱蝉嘶。夕阳岛外，秋风原上，目断四天垂。归云一去无踪迹，何处是前期？狎兴生疏，酒徒萧索，不似去年时。”

　　“落日绣帘卷，亭下水连空。知君为我新作，窗户湿青红。长记平山堂上，欹枕江南烟雨，渺渺没孤鸿。认得醉翁语，山色有无中。一千顷，都镜净，倒碧峰。忽然浪起，掀舞一叶白头翁。堪笑兰台公子，未解庄生天籁，刚道有雌雄。一点浩然气，千里快哉风。”

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　“自春来、惨绿愁红，芳心是事可可。日上花梢，莺穿柳带，犹压香衾卧……”

　　“……”

　　作诗作词萧浪不会，抄还不简单？

　　一坛酒喝完，半合墨也用光，萧浪都不记得自己吟唱了多少首千古绝唱。

　　三十首？五十首？一百首？

　　反正最后直接迷迷糊糊的醉倒了，在昏睡过去之前，他依稀可见满堂文豪才子，绝世公子，全部变成了傻子，目瞪口呆浑身颤动，嘴巴可以吞得下一根油条和两个鸡蛋。

　　千寻的脸神色很复杂，望着木若呆鸡的众人，他感觉到有一股凉意从脚底升起？萧浪这次好像有些玩大发了……


第331章 邻居

　　萧浪这次的确玩大了，也把无数人差点吓懵了。

　　他一口气整整作了八十首诗，而且每一首都是传世之作，随便一首能都秒杀在场文豪才子。一口气八十首，彻底把在场人吓傻了。

　　千寻带着萧浪和两名身子激动的发颤的风月楼女子快速离去，众人还沉寂在那无数绝世佳作之中不能自拔，都没有留意千寻等人离去。

　　无数人黯然离去，无数人仰天长叹，无数人羞愧不如，邀月默默上楼抚琴一夜。消息很快就传遍了全城，神魂城四大文豪，五大才子也懵了。立即快马，让人将这些诗词传去天羽城，呈送给最爱诗词的皇后娘娘，以及文学大豪宋大家。

　　宋大家一辈子作了三十二首名动天下的诗词，萧浪一夜作了八十首，每一首都比宋大家的强上不少。萧浪这脸打得有些重了，不仅把神魂城的人打了，还把宋大家包括整个羽王朝的文人的脸都给打了。

　　而就在半夜，还有一个消息，宛如半夜惊雷般传播了全城。

　　狂野公子，是一个人的化身，战王朝的少年侯萧浪，而且萧浪此刻丹田被毁，变成废人了。

　　这个消息不知是何人传出，不过却闪电般传遍了全城，继续朝羽王朝扩散，又宛如夜空内的闪电般划破了大陆的天空。

　　萧浪没死的消息，其实瞒不过有心人，神魂城毕竟有几个超级古老的大家族，真心要调查非常容易查出。而萧浪今夜的表现，显然让很多人面上无光，这个消息立即被传出也很好解释。

　　只是一天，在萧浪宿酒还没清醒的时候，这消息已经传遍了大陆。

　　大陆哗然！

　　萧浪是谁？那可是战王朝和血王朝两大王朝通缉的对象啊，血王朝的皇子的尸体还没完全化土，萧浪在雪荒城对着云紫衫怒骂的那句话，至今还回荡在世人耳中。

　　萧浪死了，没事！

　　没死事情就大了，这可是关系到两大王朝的面子问题。面子问题可大可小，对于普通人来说，面子不如一个烧饼，对于人大人物来说，面子就是命，对于一个王朝来说，面子却是足以让无数人动杀心。

　　神魂城是全大陆最安全的地方没错，问题是你也太嚣张了吧？化身安安静静过你的小日子不行？萧浮屠都走了，你还变成废人了，居然还如此招摇？闹得神魂城满城风雨？这不是自己找死吗？大陆地下杀手组织可是有好几个，就算随便出动几个死士，干掉你再自杀，神魂城主还真会为了你大发雷霆？

　　而萧浪的身份从神魂城内传出，还是如此突兀，这事不用说，神魂城这边显然也有些不满了，也在表明某种态度，这人神魂城不管了。

　　血王朝新任血帝，连夜召集血衣血奴血塞三人，密谋一夜，三人再次被召上了血峰山，血宗宗主亲自交代了，必须拿下萧浪人头。云紫衫在紫衫阁内坐了一夜，第二日召集了皇室暗卫，下达了一道密旨。伴随着萧浪所做的数十首传世之作，整个大陆再次风起云涌起来。地下世界内，萧浪的人头，已经开出了天价，整个大陆又一次因为萧浪轰动起来。

　　萧浪在第二夜入夜时分，准时醒来。他的睡觉时差似乎颠倒了。不过醒来之后，他倒是立即接到了消息，他的身份被传遍了，就连风雨阁内的龟公都知道他就是大名鼎鼎的萧浪，萧公子。

　　千寻急的火烧眉毛了，萧浪却稳坐钓鱼台，没有半点担忧害怕，继续大吃大喝，吃好喝好。其实在他来青楼包场之前，他就知道身份会暴露，对于现在的他来说，其实暴露不暴露没有区别，他甚至渴望死亡，继而可以彻底解脱。

　　不过既然暴露了，那就没有必要留在这青楼内了，毕竟杀手随时会来，连累了一群青楼女子受害他也过意不去。

　　玩也玩够了，他带着千寻没有解释一句，回到了萧浮屠的院子内，等待着青冥找上门，亦或者等待着仇家杀上门。

　　草藤时刻释放潜伏地下，虽然他没有玄气，但是草藤同样能动用。草藤时刻探查着四周的动静，一旦有人靠近，如果不可力敌，他会选择把千寻拖到地下保护起来。敌人的目标是他，只要他死了，千寻就安全了。

　　等待了两日，青冥没来，敌人也没来，却是来了一个邻居。一个美艳少妇带着一个黄衣少女住进了旁边空着的院子。

　　“两位公子你们好，我叫沐斐，这是我侄女沐小妖，我们刚刚来到神魂城，以后我们就是邻居了，还请多多关照哦！”

　　斐少妇显然很是自来熟，第一天入住就特意带着黄衣少女，前来拜访萧浪和千寻。然后扭着丰满的臀部，在千寻满脸口水和萧浪深深戒备的目光下离开了。黄衣少女目光清澈，如一潭幽泉，只是淡淡看了萧浪一眼，什么也没说就离开了。

　　事出反常必妖。

　　萧浪理所当然的把这两个突然冒出来的女子，当成了杀手。不过两人没动手，萧浪也就没动。最重要的是，他冥冥有种感觉，那名叫沐斐的少妇，就是他全盛时期都不是对手，更别说现在了，就算加上千寻也是等死的份。

　　更加诡异的事情发生了，当夜萧浪明明通过草藤感觉到有数名刺客朝自己院子内冲来，然后却突兀的消失了。而后几夜再次遇到同样的情况，那些刺客露出的凛冽杀意，不可能作假，但这些人刚刚露出杀气，却突兀的消失，消失的无影无踪，就连他的草藤都探查不到。

　　萧浪不知道发生了什么事，也不知道为何神魂城内无人来找自己？不过他却也懒得管，他和千寻开始恢复了在院子内，喝酒，吹海风，晒太阳，看星星的日子。

　　不同的是，这几日清晨和黄昏时间，隔壁院子内都会传出一阵琴声。琴声很好听，反正萧浪和千寻这辈子，没有听过这么好听的琴声。两人都听得如痴如醉了，每日除了发呆之后，又多了一件事，就是听琴。

　　这琴声似乎有种莫名的魔力，能让萧浪和千寻的心安静下来。尤其是萧浪感觉沉醉在这琴声内，脑海内的痛苦和挣扎会全部消除，这一刻脑海内会变得无比安灵，似乎回到了小时候，被萧青衣抱在怀中的感觉，很温暖，很温馨。

　　第五天，萧浪和千寻终于见鬼了！

　　黄昏时分，他和千寻在院子内听着悠然的琴声，心神空灵，沉醉在一种莫名状态内。然后两人居然鬼使神差自动开始打坐运转玄气，千寻的身体内的玄气以五倍的速度开始增加，把他吓得差点魂飞魄散。

　　而萧浪丹田废了，居然也飞快的聚集了不少玄气在筋脉内，然后筋脉的玄气居然主动开始冲撞。他竟然莫名的开始修炼天魔炼体，然后草藤主动护体，而他的……意识却再次来到了那个虚无空间内，出不去了！


第332章 天魔战技

　　在萧浪进入那个虚无空间之后，琴声突兀的停止了，千寻疯涨的玄气也停止了，不过萧浪身体却依旧在自动运转着天魔炼体，那草藤不断给他主动治疗，他的意识和上次在血王朝地下一般，进入那个虚无空间内出不来了。

　　“唉，小姐，你这又是何苦？”

　　旁边的院子内，斐姨却幽幽一叹，望着院子内脸色微微有些苍白的沐小妖说道：“为了一个小人物，居然动用幻灵琴？而且就算让萧浪进入天魔虚无空间又如何，他能参悟天魔战技？退一万步说，就算他习得天魔战技又如何？这个世界上，修炼了天魔战技的人，谁能度过七次心魔的？他最后还不是死路一条？有意义吗？”

　　一袭黄裳，安静的坐着宛如一个不食人间烟火的仙子般的沐小妖，面对斐姨的质疑没有解释，只是淡淡一笑道：“他能不能学的天魔战技？最后能度过多少次心魔？能活多少年关我何事？我只是在帮哥哥报恩，给他一个活下去的希望，仅此而已！”

　　斐姨一时之间无言以对，这个小姐她看着长大的，也知道这个小姐脾气古怪，特立独行，做事从来都喜欢依照本心，不在意世人目光。也或许就是她这样的性格，才能养成这种飘逸出尘的气质，才能让无数绝世公子疯狂吧。

　　沐小妖无视斐姨复杂的目光，淡然的收起一副月白色的长琴，转身回房去了。

　　“咦？我的玄气竟然涨的这么快？居然达到了战尊中阶了？不可思议啊！”

　　这边院子平静了，那边的院子内却传来千寻一惊一乍的惊呼声，千寻的神魂是地阶的，修炼速度慢得一逼，一年前就突破了战尊境，修炼了一年，却依旧没有突破战尊中阶，此刻只是一两个时辰，竟然玄气疯涨，一下达到了战尊中阶。

　　“嗯？公子居然在修炼天魔炼体？他丹田被废了，怎么还能修炼？”

　　千寻感慨几声，看到萧浪仰面躺在地上，身子肌肉一颤一颤的，明显是修炼天魔炼体的样子，更加惊疑起来。

　　让千寻更加震惊的事情还在后面，萧浪居然不断的修炼天魔炼体，而他那根草藤每隔开一个时辰会主动冒出一阵绿光，将他环绕进去。

　　半天，一天，两天！

　　到第三天萧浪居然还没醒来，这下可把千寻急坏了，只是萧浪怎么叫都叫不醒，他没办法，只能等待萧浪自动清醒过来了。

　　还有一件奇怪的事，萧浪明明身份暴露了，这个院子这几天居然没有一人到访，也没有一个杀手刺客找上门来。

　　这不正常，这很邪门。

　　只是萧浪此刻如此状态，千寻不敢出去探查，只能窝在院子内，守着萧浪，等待着他清醒过来。

　　而每当清晨和黄昏的时间，隔壁的院子内，那美妙的琴声总是会响起，让千寻如痴如醉，不过千寻却不敢让自己完全沉寂进去了，生怕自己又莫名的开始修炼，没时间照看萧浪了。

　　事实上！

　　这个院子内的事情，不仅仅是千寻感觉邪门，整个神魂城都感觉邪门。

　　神魂城最近有些人默许之下，潜行进来多少刺客，这点城内的超级家族们知道得一清二楚。无数地下世界的杀手组织都派出了刺客，为云紫衫和血王朝暗中发布的惊天悬赏任务，准备刺杀萧浪。甚至云家和血宗都暗地里里派出了数名战王巅峰的死士，来了神魂城。

　　在所有人眼里，萧浪是必死无疑，因为他本身是个废人了，千寻实力只有战尊境。萧浮屠他们走了，萧浪在三大王朝无人待见，就算战王朝有几个家族和萧浪关系不错，但此刻他们敢冒着云家震怒悄然出手保护萧浪？

　　所以神魂城的人，认为萧浪必死无疑。所以萧浪虽然一夜之间作诗数十首，震惊了文坛，却没有一人敢去拜访他，因为一个死人，没有什么好拜访的。

　　结果，邪门的事情出现了。

　　已经整整过去十天了，萧浪还好好活着，而无数的刺客却宛如飞蛾般，只要靠近萧浪的院子内，就突兀的消失了。

　　就在昨夜，一名杀手界有名的刺客再次消失之后，终于彻底引起了城内的强者和大人物们震惊了。

　　因为这名杀手的综合实力已经达到了中阶战皇，中阶战皇被杀这不算大事，问题是一个中阶战皇，还是精通于刺杀的强者，无声无息的死去，这点就很恐怖了。昨夜城内的强者，包括副城主迦坤都没有感觉到一丝战斗的波动。

　　“确定了？”

　　神魂阁顶层，迦坤手中正玩弄着一个漂亮的玉扳指，漫不经心的朝一名神师问道。那名浑身笼罩在黑袍内的神师，立即恭敬回答道：“大人，断刃组织刚刚已经放出话了，他们的金牌刺客龙马的灵魂丝线已经断裂……”

　　迦坤眉头一挑，露出一丝惊意，喃喃道：“哦？那名斐少妇真的有这么强？居然能在我眼皮底下，无声无息的干掉一名战皇？”

　　沐斐和沐小妖突兀的出现在城内，而且沐斐这个妖艳的少妇，就算是个瞎子都能看出她的不平凡。神魂城是神魂阁的地盘，城内任何风吹草动都瞒不过迦坤，所以迦坤能猜到一些事，也不足为奇。

　　神师见迦坤沉吟不语，小声的请示道：“大人？要不让我们的人去试试？”

　　“不行！”

　　迦坤果断的拒绝道：“大人没回来之前，不可妄动，这个斐少妇竟然拥有如此神通，还出现的如此诡异，应该是从神魂海那边来的，一个处理不好，会出大事。传我话出去，让所有人消停点别闹了。大人回来之前，我不希望城内再有人闹事，谁敢再闹，格杀勿论！”

　　迦坤放出了话，城内一下平静下来了，那些潜伏进来的刺客也不敢动了。迦坤在某种意义上可是代表神魂城主，而神魂城主的话，可是连云飞扬都不敢违抗的，谁还敢乱动？

　　在半个月之后，萧浪也终于在千寻欣喜的目光下清醒了过来。让千寻更加狂喜的是，萧浪的睁开眼后，眸子内居然出现一抹神采，一抹久违了的飞扬神采。

　　“天魔战技？那个虚无空间内竟然有一套天魔炼体的心法？配合天魔炼体，变成了天魔战技？”

　　萧浪没有理会千寻，似乎还沉浸在虚无空间内一般，一个人神经质般的喃喃自语：“这天魔战技上说，只凭强横的肉体就能达到毁天灭地强大实力？这……怎么可能？天地之间真有如此霸道的神通？这难道是古神战技吗？可惜我在里面呆了那么久，居然只感悟了三句心法……”


第333章 虚无空间传道

　　虽然得到了三句心法，但萧浪似乎不怎么在意，因为他不确定是否还能进那个虚无空间内，继续参悟天魔心法。

　　他反而对旁边院子内的两个女子有些少许兴趣，准确的说，对那个名叫沐小妖的黄衣少女有些一些兴趣。

　　他有一种很奇怪的感觉，不用眼睛去看，脑海内能主动浮现一个黄衣少女在院子内弹琴的画面。那种画面很唯美，很温暖人心，给人一种莫名的舒适感，能让他烦躁，杂乱的内心安宁下来。而且琴声内似乎蕴含着某种神奇的力量一般，能让他的心灵深处产生一种蓬勃向上的气息。

　　这是什么样的神奇力量？这个少女居然在暗中帮助自己？还有那些莫名消失的刺客，一切的一切都是那么的诡异。让本来万事不关心不在意，打算沉沦下去的萧浪起了一丝好奇，而这丝好奇心就宛如冰雪中冒出的一抹绿芽，让他死寂的内心隐隐有些活过来的迹象，也让他眸子中有些一丝神采。

　　他清醒过来之后，不再喝酒也没有说任何话，只是静静的坐在院子内，等待着琴声的再次响起，想验证内心的某种猜测。

　　“铮铮！”

　　到了第二日清晨，琴声准时响起，萧浪闭上了眼睛，心神跟随着琴声飞扬。没过多久，他的意识居然再次来到了那个漆黑的虚无空间，他的精神顿时一震。

　　他确定了一件事情，如果说第一次在血王朝地下进入这个虚无空间是巧合，那么第二次绝对是这个黄衣少女有意用着琴声带自己进来的，现在他是第三次进入这个虚无空间了，这据对不是巧合。

　　虚无空间内什么也没用，一片片黑漆漆的，但是在里面呆久了，会主动浮现数十句莫名的文字。这些文字生涩难懂，上次萧浪整整里面呆了十天，才大概了解了这是配合天魔炼体的心法，而且他只是感悟了三句。

　　这次没有意外，意识内再次主动浮现一排排生涩难懂的文字，萧浪没有去琢磨这些问题。反而更加疑惑起来，这黄衣少女为何要用着神奇的琴音将自己意识带入这虚无空间内？她是无意的？还是故意的？

　　如果是故意的，她是想让自己学习这天魔战技吗？她为何要这么做？萧浪想不通，不过他回想起那双清澈如幽泉的眸子，内心突然有种感觉，这女子不会害自己，拥有一双如此纯净眸子的女子怎么会害人？

　　不管如何，既然能再次进这个虚无空间，萧浪决定先将这天魔心法参悟再说。不管这天魔战技是否能拥有恐怖的威力，至少他觉得不应该枉费了，那个叫沐小妖的黄衣少女一片好心。

　　他开始用心的沉寂在那些生涩难懂的文字内，努力的参悟着。他忘记了时间，忘记了空间，忘记了一切，只为参悟那他至今还不明白从那里冒出来的心法。

　　身体自动运转天魔炼体，草藤辅助修炼。他这样修炼天魔炼体倒是速度飞快，身体不断的变得强大，如果持续修炼下去，他的肉体还真的坚硬可比玄器。

　　琴声在萧浪意识进入虚无空间之后自动停了下来，沐小妖收回月白色古琴，返回自己房屋内。斐姨却神出鬼没的，一下出现在院子内，一下走上大街，消失在茫茫人海中，谁也不知道她去干什么了。

　　神魂城内因为迦坤的暗中传话，各大家族对萧浪的态度立即改变了。神魂阁是神魂城的主宰，此刻主宰发话要城内消停点，很多人误以为迦坤起了爱才之心，要保萧浪了。

　　开始有真心爱文之人，对萧浪下了拜帖，当然也有试探神魂阁反应的意思。拜帖送到萧浪所在的府邸，千寻客气的接受了，却由于萧浪在修炼天魔炼体委婉的拒绝了。

　　几封拜帖下了，神魂阁没有半点反应，迦坤没有半句话传下。而后第二个夜晚，神魂城突然出动三名强大神师，击杀了数名去刺杀萧浪的死士，彻底震荡了神魂城。迦坤只是顾忌来历神秘的沐斐，不希望神魂城主回来之前闹出大事，结果却被众人误以为迦坤真的在暗中保护萧浪。

　　风向顿时变了，无数拜帖雪花般的涌入萧浪的院子内，可惜五天之后，萧浪意识从虚无空间内出来之后，直接全部丢进了炉子内，让千寻守住院子一律不见客。

　　既然自己和千寻现在还活着，那说明肯定有人在暗中护住自己，萧浪索性一切事情都懒得去管，专心的琢磨起天魔心法起来。

　　琴声在他出关之后再次响起，萧浪又一次进入了虚无空间。四天之后再次醒来，等黄昏时分琴声响起，又一次进入虚无空间。

　　萧浪似乎和这虚无空间内的那数十句生涩难懂的古文耗上了，一心沉寂在参悟天魔心法中。其余事情一律不管，天塌下来再说。

　　天魔心法有三十三句，萧浪每次只能参悟三句，参悟三句之后，意识会自动回到身体内，退出虚无空间。第一次参悟，萧浪花费了十天，第二次五天，第三次四天，接着萧浪越到后面居然越来越快。到了第八次之后，萧浪竟然进入虚无空间内仅仅半天就出来了。

　　这可把旁边院子内的斐姨震了娇躯一颤，就连黄衣少女沐小妖都微微露出错愕之色。

　　“这小子还真是邪门了，早上才进入的虚无空间，现在居然出来了？别人越到后面越难吧？他居然越来越快？这根本没道理啊，小姐你说他真悟了还是假悟了？”

　　斐姨不知道在哪弄来了一只浑身如雪的小猫，此刻抱在怀里，一边抚摸着小猫身上蓬松的皮毛，一边奇怪的望着沐小妖问道。

　　“他是真悟了！”

　　沐小妖屹立在后院的花圃中，黄色的裙子和花圃中的鲜花彼此映照，美轮美奂，她的身材是极美的，可惜脸长的太过于平庸，否则此刻绝对能比花中仙子。她幽泉般的眸子转动一圈，淡淡的开口道：“这种虚无空间传道，斐姨你见过不感悟能走出来的武者？”

　　“也是啊，这可是虚无空间传道啊！”

　　斐姨微微一叹，有些可惜的朝萧浪的院子望了下，感慨道：“这么说来，这个萧浪还是一个逆天之才？可惜他已经修炼了天魔战技，这辈子注定没有大成就，也最多活不过七次心魔，否则倒是可以带回家族，帮他治疗丹田培育一番了！”

　　“哥现在所在的位置，斐姨你查到了吧？”

　　沐小妖却转头过来问起了另外一件事，在得到斐姨的肯定之后，她眸子一闪，下了一个决定：“等着萧浪再进入三次虚无空间，完全感悟了天魔心法，我们就去找哥吧？我用幻灵琴帮他得到天魔心法，也足够抵达他照顾哥的恩情了，我们该带哥哥回家族了！”

　　……


第334章 癞蛤蟆吃天鹅

　　“天魔战技，主修肉体，将肉体修炼到极致，利用天地灵气转化为玄气，再将玄气全部用来淬炼肉体，赐予肉体强大力量，强大到……可以毁天灭地的力量？”

　　小院内，萧浪斜躺在一张石板椅子上，半眯着眼睛，思量着最近感悟的天魔心法。他已经进入了那个诡异的虚无空间十次了；虽然还有最后三句心法没有感悟，但萧浪对着天魔战技可谓了解很深了。

　　这是一门无比古怪的修炼功法，甚至萧浪都觉得这战技有些夸大其词，或者根本不可能修炼到大成。因为一个人的肉体再强大还是肉体，难道单凭肉体就能夷平山岳？让河水逆流？如果真的有那么强大的肉体，那么这个武者还是人吗？

　　天魔战技原理并不复杂，普通武者都是修炼玄气，积累玄气在丹田，当玄气足够多，足够强劲之后，就能利用玄气衍化出强大的神通，发出毁天灭地的攻击。而天魔战技却是反其道而行，天魔战技根本不积累玄气，也不需要丹田。因为身体每吸收的一分玄气，都会立即分散到身体内一处肌肉，每一个细胞内。这些玄气分散之后，也并没有存储起来，反而立即去强化身体内的每一个细胞，让肉体持续变得无比强大。

　　换句话说，普通武者修炼是一个玄气积累的过程，一个量变到质变的过程，重视玄气。天魔战技却一点不重视玄气，吸收一分用一分，身体内不会有半分玄气残存，一切为了肉体变得强大。

　　本来这天魔战技此刻是最适合萧浪修炼的功法，因为他的丹田变成了一个漏斗，不能积累玄气。问题是萧浪一点都不想去修炼，现在去感悟也只是不想枉费那个黄衣少女的一片好心而已。

　　因为天魔心法内明确传达了一种信息，天魔战技分为九重，每修炼一重，身体会强大数倍，越修炼到越后面越强大。而每隔数年会有心魔来袭，修炼到越后面，心魔越强大。

　　青冥当年说过，神魂大陆修炼天魔炼体的人不少，但从没有人活过两次心魔。虽然得到了天魔心法，但心魔依旧存在，结局依旧是一个死字。

　　萧浪虽然认为自己天资不错，心智也算强大，但他不认为自己能不断度过心魔，加上东方红豆的死去，让他感觉有种生无可恋的感觉。就算变得无比强大，最后还不是死？就算能威震天下又如何？她已不在，自己奋斗还有何意义？

　　至于萧青衣的解药，独孤行萧不死的仇，萧浪此刻也不想去管了。几年时间，就算不断努力修炼，他能变多强？如果萧浮屠和绿冥都得不到解药，都报不了仇，他去奋斗又有何用？

　　曾经的豪言壮志，曾经的恩怨情仇，在东方红豆失踪之后，萧浪彻底忘记了，彻底觉得一切都索然无味，就包括此刻看起来强大无比的天魔战技，他也没有心思去修炼。

　　晚霞笼罩了西边的天空，一朵朵火烧云幻化出各种美丽的图像，隔壁院子内的美妙琴声准时响起，萧浪的思绪也跟随着这美妙的琴声，最后一次进入虚无空间。

　　他勉强振作精神，强迫自己去感悟最后三句天魔心法，也算给那个黄衣少女沐小妖一个交代了。

　　殊不知，正是他这种无欲无求的状态，感悟东西起来最是快速。

　　欲速而不达，无欲则刚，一个人心思完全空灵，完全没有半点杂念的时候，他的灵魂就会变成一张白纸，最是容易吸收一切东西，感悟东西也是最快。

　　仅仅是几个眨眼间，萧浪居然立即出关，天魔心法完全掌握在手。

　　琴声才刚刚停下，那悠扬婉转的琴声还回荡在萧浪和千寻的耳边，沐小妖那把月白色的幻灵琴还没收入须弥戒内，萧浪却已经睁开了眼睛。

　　“唔！”

　　沐小妖小嘴微张，幽泉的眸子内都是讶色，她很少露出这样的神情，这次是真的被萧浪吓到了。

　　所以旁边的斐姨看得一阵吃吃笑，然后美眸一转，居然身子弹射而起，直接飞上了两个院子之间的围墙上，巧笑嫣然的朝萧浪望去，捂嘴笑道：“少年郎，你好厉害哦，你真的全部感悟了天魔战技？”

　　千寻一惊寻目一看，顿时双眼一亮，却被斐姨扫了一眼，顿时感觉浑身燥热有些吃不消了。连忙不敢看了，抱着幻魔兽朝屋子内走去，留下萧浪一人和这个妖艳的少妇。

　　“果然是这两人搞的鬼！”

　　萧浪内心的疑惑逝去，半眯着眼睛也不起身，继续斜躺在石凳上，淡淡回道：“感悟了又如何？这天魔战技又炼不得，学得有何用之？”

　　斐姨一听却有些不爽了，说道：“学之何用？你这少年郎好大口气，你可知道这天魔战技有多少人想学？有多少人一辈子都学不全？我家小姐赐予你如此一个大机缘，你居然不知道感恩？还口出狂言？”

　　“呵呵！”

　　萧浪笑了起来，目光直勾勾盯着斐姨的美眸说道：“这个世界没有无缘无故的爱，你们既然要赐予我一个大机缘，那肯定有你们的原因，所以我感恩与否并不重要。如果你们没有原因，我就算跪死在你面前，你也不会搭理我，不是吗？再说一个修炼了必死的战技，真心没什么好学的。”

　　“你……”

　　斐姨气极而笑，本来只是因为惊讶于萧浪的天资，过来随意调侃两句，没有想到萧浪的言语竟然如此犀利，说得她哑口无言。

　　她何等身份？当下忍不住冷哼两声，嘲弄道：“你倒是有在自知之明，也知道自己是一只癞蛤蟆！”

　　这话萧浪有些不爱听了，虽然内心对于两人是有些感激的，只是他这人就是这样驴脾气，你和他好好说话，他绝对会投之以桃，报之以李。你没事上来抽他嘴巴，他管你是天王老子。

　　当下，萧浪嘴角弯起一个久违的弧度，妖气凛然的对着斐姨笑眯眯说道：“没错，我就是一只癞蛤蟆，不过就算我要吃天鹅，也不会吃你这只老天鹅，最多吃吃你家那只小天鹅……”

　　这句话显然更加伤人，从斐姨那突兀飙射而出的恐怖气息可以看出。这一瞬间，萧浪感觉就像天塌了，那种毁天灭地的气息，绝对超过了隐帝数倍。他内心无比震惊起来，这个妖艳的少妇的实力究竟达到了何种地步？

　　尽管浑身骨头都被那威压压得节节作响，尽管胸口已经开始窒息，尽管全身血管似乎要在下一秒爆裂了。但萧浪脸上却没有任何痛苦神情，依旧笑眯眯的望着斐姨，眸子内都是嘲弄。

　　“斐姨！”

　　一道清灵的声音想起，那恐怖的威压顿时如潮水般褪去，萧浪的视野内被一道俏丽的黄色身影充斥了。黄衣少女脸庞虽然平凡，但萧浪这一刻看到这倩影，却感觉一种倾城的感觉，这是一个凭借气质就能让男人心醉的女子。

　　只是下一刻，萧浪已经没有时间去考虑这些了，而斐姨一脸的怒意也瞬间变得震惊起来。

　　因为，沐小妖飞上院墙上，一双清澈如水的眸子望着萧浪，无比认真的开口说道：“萧浪，只要你能在三年能将天魔战技修炼到七重，我沐小妖就给你追求我的机会。”


第335章 沐小妖

　　“小姐！”

　　斐姨惊得脸色完全变了，她很清楚自己这个小姐是何等身份？别说萧浪这种货色，就算在强十倍都配不上她。错了，就算资质再强十倍，也配不上她。萧浪和沐小妖一个就像地上的凡人，一个就像天上的仙女，还是大仙的女儿，各方面都相差天地，怎么可能在一起？

　　虽然沐小妖只是说，萧浪三年能将天魔战技修炼到七重，才给他追求的机会。但依旧深深震惊了斐姨，她很清楚这位小主子，在那边有多少绝世公子在疯狂追求她。而她对任何年轻男子从不假以辞色，此刻却一个男子当面说出如此之话。

　　斐姨相信，这句话要是传到那边，给那些大家族公子知道了，谁也不知道他们会做出何等疯狂的事情。别说一个萧浪，那边的公子恐怕都会直接让人把神魂大陆给灭世了。

　　这可不是开玩笑的，不说沐小妖本人，就凭借他沐家小公主的身份，她就是这个世界最抢手的姑娘之一。

　　斐姨惊呼了一声，沐小妖却不为所动，依旧无比认真的望着萧浪，等待着他的回答。

　　萧浪没有回答，脸上也没有震惊，更没有感到喜悦，反而沉寂起来。

　　没错，不是沉默，而是沉寂！

　　这个斐少妇年纪不大，最多不超过四十，但刚才那一瞬间展露的气息，却远远比隐帝还要强大。而沐小妖年纪轻轻，绝对没有他大，但他本能的感觉到，这个少女实力深不可测，要知道他变态的感知力，就算战帝强者的实力都能感应出来。

　　这是什么情况？

　　最近突兀消失的刺客，包括神魂城内各家族们无比诡异的态度，还有此刻斐少妇那见鬼了的神情。萧浪不是傻子，他用屁股去想都知道，这沐小妖大有来头，而且大到他不能想象的地步。

　　不论沐小妖的实力，诡异莫测的神通，就说沐小妖个人的姿色气质，那也绝对超过神魂大陆任何一个女子，这是萧浪纯粹的感觉。

　　至于……沐小妖那张平凡的脸了，萧浪自己都能易容，她不会易容？能拥有如此绝顶气质的女子，会长得这么一张平凡的脸？可能吗？

　　不用看斐少妇的表情，萧浪都知道自己和沐小妖的确像一只癞蛤蟆和天鹅。今日天鹅居然主动和癞蛤蟆说，你努力吧，我给你机会追求我！

　　换做任何一只癞蛤蟆此刻都会心情无比复杂，不说狂喜，最少会无比激动，亦或者震惊，错愕之类的。

　　但……萧浪这只癞蛤蟆，此刻内心所有的情绪，只有一种，屈辱！

　　发至灵魂最深处的屈辱。

　　沐小妖的表情越真诚，眸子越清澈，斐姨的震惊隐藏的越深，他就越感觉屈辱。

　　他萧浪……竟然落魄到需要人怜悯的地步了！

　　他这辈子受过很多苦，受过很多恩惠，欠下很多人情，却从没有人，像这样高高在上的施舍他，而且还是无比真诚的施舍。

　　或许以沐小妖的身份，以她考虑事情的角度，她这样做没错，反而是真的想帮助萧浪。帮他重振信心，乐观向上的活下去，为命运去抗争。但就是她这种本能做派，触伤了萧浪，让萧浪本来就支离破碎的心彻底伤了。

　　他感觉自己变成了一个乞丐，沐小妖则是一个千金大小姐，此刻拿着一个馒头递给他，还无比真诚看着他！

　　他从不认为自己是个人物，但他也从不认为自己……不是个人物！

　　所以他笑了，笑的很真诚，同样无比认真的望着沐小妖，沉声说道：“谢谢！”

　　这句谢谢说得沐小妖的脸色微微变了，她感觉到萧浪的情绪有些不对劲，却没有说什么只是依旧静静的望着他。

　　而斐姨却忍不住了，正准备开口，打断这荒唐的对话，萧浪却再次开口了，脸色不在颓废，也不再落寞，反而神采四溢，那一刻的自信光芒，是他在神魂城从所未有的，他很认真的说了一句话，一句让斐姨身子一颤的话。

　　“沐小妖，我萧浪也给你一个承诺，只要我五年后不死，你还未嫁的话，我会考虑去你的家族提亲，嗯……收你为二房！”

　　斐姨瞳孔一缩，沐小妖的那双幽泉般的眸子却亮了起来，她静静的看着萧浪，确定他是认真的之后，居然淡淡一笑，然后点头说道：“五年内，如果你真的有胆子来我家族提亲，我会慎重考虑嫁给你，嗯……做你二房！”

　　“疯了，疯了！”

　　斐姨那丰满的娇躯一阵晃荡，她感觉这个世界疯了，她已经被震惊得说不出话来了，她很清楚萧浪肯定猜出一些什么，说的话也很认真，沐小妖的话也不是开玩笑。

　　萧浪明知道自己是个乞丐，却向公主说五年后我要娶你做二房？沐小妖明知道萧浪这辈子就算不死，就算再努力，最终连娶她家侍女的资格都没有，却依旧认真的答应他？

　　两人都了解情况，却依旧很正式的彼此做出承诺，一点都不像开玩笑，这种别扭的感觉，让斐姨几乎要吐血了。

　　好在沐小妖没有继续玩下去，朝斐姨望了一眼，然后朝萧浪开口道：“我要走了，回我的家族去，我只等你五年！”

　　萧浪咧嘴一笑，耸了耸肩膀道：“留个地名吧，有时间我会去你家逛逛的！”

　　“神魂海那边，天州之南，神铠家族沐家！”

　　沐小妖淡淡一笑，身子徐徐飞起朝东方飘去，斐姨本想说什么，最后微微一叹什么也说，跟着沐小妖朝东方飞去。

　　“咻！”

　　萧浪身子一跃，直接跃上屋顶，朝沐小妖方向长笑一声，大声说道：“沐小妖，走之前，不给哥看看你的小脸蛋？”

　　沐小妖身子在空中一顿，然后转头望了萧浪一眼，脸上没有任何变化，但是萧浪脑海内，这一刻却出现一张美丽得让他窒息的脸。

　　两道身影已经远去，那张绝美的脸却依旧在萧浪脑海内浮现着，他怔怔的望着东方，嘴角露出一抹玩世不恭意味，一个人自言自语道：“沐小妖，这样的脸蛋才配的上你啊，神魂海那边？天州之南，神铠家族沐家？沐小妖你今天玩大了，你知道吗？等我五年，看我萧浪如何去你家，当着你爹的面打你小屁股！”


第336章 小妖来带你回家了！

　　半空之中，两道身影宛如两只燕尾蝶般飘然朝东而去，沐斐姿态优美，沐小妖动作轻灵，如果下面有人能看清楚的话，绝对会以为仙女下凡了。

　　“小姐，你这……”

　　沐斐侧脸望着一脸淡然的沐小妖，此刻还不明白她今日是那根神经不对了，居然对萧浪说出如此一番话。

　　“我做的很成功，不是吗？”

　　沐小妖却不以为然的转过头来，眉眼内都是笑意，她轻轻一笑道：“至少这一个月多我没白费，这萧浪又重新燃起了斗志，我也算做了一件好事哩！”

　　斐姨无奈一叹道：“做好事……小姐，你就算做好事，也不能用自身的声誉开玩笑啊，这事要是给天州的那些公子们听到了，还不知道会做出什么的事情哩！”

　　沐小妖身子在空间转了一圈，清灵如水的动作飘逸若仙，她耸了耸圆滑的肩膀笑道：“他们怎么可能知道？你认为萧浪能走过神魂海去天州？就算他去了天州，能活着走去神凯府？呵呵，别说了斐姨，此事到此结束吧，我们怎么去找哥？”

　　“找你哥简单啊，我已经确定你哥此刻在战王朝的一个叫隐宗的宗派内！时间不多了，我们就别玩了，直接去隐宗吧！”

　　斐姨交代一声，然后陡然加速，宛如一道闪电般破空长空朝战王朝飞去。沐小妖眸子中露出一抹兴奋，身子一闪跟上沐斐朝战王朝飞去。

　　沐斐和沐小妖全速飞行，两人气势没有在隐藏，速度竟然超过了战帝强者数倍，仅仅是大半天时间，两人已经飞到了帝都之上。

　　如此强大的气势，立即引起战王朝内无数强者的注意，三大国师第一时间冲天而起，皇宫之上一个老太监也佝偻着背缓缓飞起，目光炙热的锁定天空的两人。

　　沐斐无视四名战帝强者，在帝都上方凌空傲立，眸子森冷，宛如一尊女战神，她目光朝四方一扫，然后冷冷开口道：“战王朝皇帝出来一下！”

　　“哗！”

　　沐斐的声音不大不小，却响彻在帝都城内数百万人耳中，无数人身子被吓得一颤，脚一软坐倒在地。无数人却暴怒起来，纷纷腾空而起，玄气环绕就要发出攻击，欲把天空中那个亵渎皇帝的疯婆子斩成粉碎。

　　“咻！”

　　一道身影比他们更快，身材高大，穿着明黄的龙袍，气态威仪，正是云飞扬。无数腾空而起的身影微微一顿，然后却更加快速的朝天空飞去，此刻不表忠心更待何时？

　　只是……让他们傻眼的是，云飞扬居然单身飞上半空，然后弯身朝那个疯婆子行礼道：“云飞扬拜见大人！”

　　“大……大，大人？”

　　刚才释放杀机的那些战王战皇们，纷纷吓的脸色惨白，身子在半空中紧急刹车，释放出来的杀机立即收敛。能让云飞扬低头叫大人的，此人难道是神魂城主？

　　东方白几人没有飞上来，她们自然知道这人不是神魂城主，她们还知道此人比神魂城主更加强大。只要此人想动手，凭她就能将帝都夷为平地。所以三人没有飞上去，只是在半空中微微躬身，静待事情的发展。

　　沐斐似乎懒得和这些小人物废话，沐小妖一句话没说，甚至眸子都没有看众人一眼，沐斐冷冷说出来意：“带我们去隐宗！”

　　沐斐的话让云飞扬和几大战帝强者微微松了一口气，看来这两个神秘的强者是来找人的，而不是来灭战王朝的。许多人却是疑惑起来，隐宗是什么？为何这两人找隐宗，要问云飞扬？

　　“两位大人请随我来，皇宫内有传送阵！”

　　云飞扬恭敬的做了一个请的手势，身子化作一道残影朝皇宫内的一处宫殿飞去，沐斐看了一眼沐小妖一眼，两人施施然的朝皇宫内飞去。

　　一个很大的宫殿内，云飞扬恭敬的站在门口，沐小妖和沐斐却无视他径直走进去，里面什么都没有，只有一个巨大的传送阵。

　　“两位大人，这是传送去隐宗的传送阵，不知两位大人去隐宗有何要事？可有需要我帮忙的地方……”

　　云飞扬跟着进来，一脸的笑意，此刻哪有皇帝的威仪，感觉变成了那个整天谄媚笑着的老太监。他不得不小心啊，这两人的实力太强了，不用说那两人绝对是来自神魂海那边的。能横跨神魂海来到神魂大陆的人，随便一个都能灭了战王朝。

　　他的话还没说完，沐斐和沐小妖就进了传送阵，沐斐随意射出一道玄气，传送阵立即亮了起来。她居然不用云飞扬帮忙，自己轻易就开启了传送阵。

　　白光闪耀，两道身影一闪而逝，云飞扬的脸也变得阴晴不定起来，他不知道这两人去隐宗干什么？但如果隐宗一旦出事的话，战王朝刚刚建立的良好局面将会立即被打破。

　　“咻！”

　　老太监和三大国师化作三大残影飞到宫殿之外，也是一脸忐忑不安的望着云飞扬。云飞扬有些烦恼的摆了摆手，是福不是祸，是祸躲不过，他又恢复了一代霸主的威仪，交代起来：“传旨下去，今日之日禁制谈论，否则格杀勿论，你们下去吧！”

　　云飞扬的圣旨很快传遍了全城，无人再敢交谈，不过无数武者却都担忧和兴奋起来。担忧是这两个强大到让人恐惧的强者是否会对战王朝带来噩梦，兴奋的是他们第一次知道武者还可以强大到如此地步，沐斐和沐小妖的到来，为众人打开了一道天窗，看到了一个神秘鬼策的武道世界。

　　事实上！

　　此刻隐帝也和帝都的子民一样，既是担忧又是兴奋。

　　他猜的没错，小刀的确是神魂海那边的强大种族，此刻他们家族的人找上门来了。虽然他不知道小刀是那个家族中的直系子弟还是旁系子弟，但至少他做过小刀一段时间的师傅，有了一段香火情。让他担忧的是，这两个女子的脸色似乎不太好？尤其是那个妖艳少妇，身上竟然隐隐有杀意？

　　传送阵很久没亮起了，隐宗内所有人自然被惊动了，所有人走出白玉宫殿，却是看到了两个陌生的女子。萧青衣和小刀禅老明显有些失望，她们还以为是萧浪回来了。

　　“砰！”

　　三人的失望之色还没隐去，眸子却瞬间一缩，因为她们看到那个妖艳的少妇，突兀的射出一道透明的气流，然后无比强大的隐帝直接倒飞出去，把一座宫殿撞出一个巨大窟窿……

　　“你这蠢货居然给刀少爷喂服垃圾丹药？”

　　沐斐怒气冲冲的骂了一句，然后目光恭敬的投向小刀，突兀的单膝下跪道：“沐斐参见刀少爷！”

　　进来之后一直愣愣的望着小刀的沐小妖也动了，她一双幽泉般的眸子内隐隐有泪花闪耀，一步步朝小刀走去，淡淡笑着说道：“哥，你受苦了，小妖来带你回家了！”


第337章 小刀离去

　　“师傅！”

　　黑冥和紫冥暴吼一声，却没有傻乎乎的朝沐斐冲去，反而朝隐帝的方向冲去，两名长老也瞬间冲了出来，却也不敢动，因为他们能清楚感受到这个女人有多么的强大。

　　“哼！”

　　一道黑影却宛如幽狐般，飘了出来，手中一把长剑化作寒星万点直接将沐斐笼罩进去。

　　“青冥退下！”

　　隐帝和两名长老的爆喝声响起，但青冥的长剑却依旧一往无前的朝沐斐刺去。沐斐此刻依旧单膝跪在地上，但眸子却闪过一丝冷意，一只漂亮的手温柔的朝长剑拍去。

　　长剑化作的寒星万点在这一瞬间都消失了，众人的视线内，都浮现一幕让她们灵魂都为之颤抖的画面。那只漂亮的手轻轻的拍去，还没靠近长剑，长剑就节节化成粉末，四周的空间似乎都被这只手拍得塌陷了。

　　天地之间只剩下这只手，摧古拉朽的朝青冥拍去，青冥手中的长剑没了，剑柄也没了，然后青冥的手也以肉眼可见的速度化成白骨……

　　“斐姨！”

　　就在此刻，沐小妖轻声叫了一声，沐斐的那只手突兀的消失了，青冥却倒飞出去，再次把白玉宫殿砸出一个窟窿，生死未卜。

　　“大师兄！”

　　小刀怒了，隐帝和他关系一般，青冥却是关系不错，最主要的是青冥和萧浪关系好，小刀直接发飙了，身上怒气狂涌，浑身肌肉快速隆起，居然就要变身了。

　　“哥……别急！那个人不会死！”

　　沐小妖淡淡一笑，然后对着斐姨责怪的看了一眼。沐斐讪讪的笑了笑，身子一闪进了白玉宫殿，再次一闪就提着青冥出来。她从须弥戒内取出一粒丹药，丢进青冥嘴里，然后让众人震惊的目光下，青冥那只半截化成白骨的手，居然缓缓开始长出肉……

　　禅老宛如看妖怪般看着两人，萧青衣的神色也不再淡然了，反而一双美眸闪耀个不停，青冥不是在北疆吗？怎么居然从一个宫殿内出来？还有这就是小刀的家人吗？怎么会如此的霸道？

　　“哥！”沐小妖见小刀稚嫩的脸松了一口气，再次笑着轻呼一声。

　　小刀这才看着沐小妖，眉头蹙起，闷声闷气的说道：“你是谁？我不认识你啊，你为何叫我叫哥？”

　　沐小妖缓缓走到小刀前方，仰着头看着他那魁梧的身材和那张稚嫩的脸，眉眼中都是心疼之色。她轻声说道：“哥，你小时候的记忆被封印了，当然不记得我了。你叫沐小刀，我叫沐小妖，我们是亲兄妹，你被家族丢在这历练十多年了，现在我来带你回家了！”

　　“回家？”

　　小刀用陌生的目光望着沐小妖，虽然他心灵深处似乎对这个女子有种莫名的亲切感，但他本能的摇着头，拒绝道：“我不跟你走，我要和姑姑在一起，我要和哥一起！”

　　“小姐，我来吧！”

　　沐斐站了起来，朝沐小妖望了一眼，沐小妖立即点了点头退后三步，沐斐一步步朝小刀走去，真诚的说道：“刀少爷，我现在帮你解除封印恢复记忆，一旦你恢复记忆，你就什么都明白了！”

　　“恢复记忆？”

　　小刀眼眸中更加迷惘了，望着一步步走来的沐斐，他突然有种害怕，连连退后几步，不停的摇了摇头道：“不，我不想恢复记忆，我现在很好，我……”

　　沐斐动了，身子一晃出现在小刀身前，一只漂亮的手亮起一道刺眼的白光，对着小刀的额头拍下。

　　“小刀……”

　　萧青衣在这一刻突然有种不好的预感，惊呼起来。她虽然确定这的确是小刀的家人，此刻也不会害小刀，但内心中却有种很不舒服的感觉，似乎要发生什么事般。

　　隐帝在黑冥和紫冥的搀扶下走了出来，不过样子看起来很惨，堂堂隐宗宗主居然被人一掌拍成了重伤，这事要是传出去，怕是天下都要震荡。场中的人内心也无比震荡，却不敢说话，目光望着沐斐和小刀。

　　沐斐的手越来越亮，小刀的身子开始剧烈的颤抖起来，他的眸子睁得大大的，开始满眸都是惊恐，慢慢的变得迷茫起来，最后完全变得茫然，宛如一个痴呆儿般。

　　只是半柱香时间，沐斐手上的光芒就暗淡起来，而小刀的眸子也恢复了神采，不过却无比冰冷，那眸子内的光芒看得萧青衣和众人一凛，因为这光芒众人无比陌生。

　　“天州！神铠家族！沐小刀！”

　　沐斐的手缩回，小刀眸子冰冷淡淡的呢喃一句。他目光缓缓在众人身上一扫，竟然都是陌生之色，最后他望着沐小妖，嘴角露出一丝温柔之色，突然抓住她的肩膀，沉声说道：“你是小妖？你居然长得这么大了。嗯？这里是哪？我们怎么会在这里？”

　　黑冥紫冥等人眸子中顿时露出一丝惊愕之色，禅老再次一副见鬼了的表情，隐帝却一点都不奇怪，只是嘴角露出一丝苦涩。萧青衣娇躯一颤，痴痴的望着陌生的小刀，一句话没有说，眸子深处都是痛苦之色。

　　“哥，你被家族安排出来历练，现在我来带你回去了！”

　　沐小妖甜甜一笑，目光在萧青衣等人身上一扫，轻声说道：“哥，你先等等，我处理一些事情，立即带你回家！”

　　小刀淡淡的点了点头，一个人站在那里，气质变得冷漠而又霸道，似乎天生就拥有这般气质般。沐小妖手中须弥戒一闪，取出一个玉盒，丢给隐帝淡漠说道：“这是给你的补偿，里面还有一粒尺蠖丹，你帮萧青衣治疗一下，我哥的事情不要外传，否则后果你知道的！”

　　隐帝点了点头接过玉盒，眼巴巴的看着小刀，小刀却无视他。沐小妖再次望着萧青衣，轻叹一声，突然传音道：“谢谢你这些年照顾我哥，我哥在神魂大陆的记忆暂时被封印了，十年后会解开。如果到时候我哥还记得你，自然会回来报恩的！时间紧迫，我先带哥回去了！”

　　沐斐带着小刀直接破空而去，沐小妖再次深深望了一眼萧青衣转头跟上，萧青衣望着小刀的背影渐渐远去，终于忍不住失声叫了一声：“小刀……”

　　小刀在半空中回头看了萧青衣一眼，冰冷的眸子闪过一丝疑惑，最后什么也没问，什么也没说，任凭沐斐带着他破开隐宗的禁制，朝神魂城方向飞去。


第338章 天州

　　小刀被带走了，隐宗内的一群人也沉寂了。

　　萧青衣无力的闭上眼睛，朝禅老招了招手，让他推着自己回到住处。隐帝却是沉沉一叹，从须弥戒内取出一枚丹药吞服之后，一人有些挫败的朝白玉阁楼内走去，两名长老和黑冥等人对视一眼，纷纷跟着隐帝朝里面走去。

　　“师傅，你没事吧？”

　　走进阁楼内一个偏殿内，黑冥将昏迷过去的青冥放在一边，然后关心的朝隐帝问道。隐帝扫了众人一眼，取出沐小妖给的玉盒，扫了一眼里面的数枚丹药，沉沉一叹道：“果然不愧是神铠家族，居然如此之狠，直接把小刀在神魂大陆的记忆抹去了。否则只要有小刀还有一份念旧之心，日后隐宗能获得的好处，将会远远大于这几枚丹药啊！”

　　两名长老也感到一阵可惜，感觉这一年多白对小刀好了，到头来功亏一篑啊。黑冥和紫冥却对视一眼，问道：“师傅，小刀的家族真的这么强？那个女子究竟达到什么境界了？还有我感觉小刀的妹妹也好强，实力不弱于师傅啊，她年纪这么小，怎么可能……”

　　“哼，怎么不可能？你们知道的太少了，这个世界的浩瀚可是超乎你们的想象之外，这个世界强者的武者拥有的实力和神通，也超乎你们的想象之外！”

　　隐帝长叹一声，看了一眼眸子内都是好奇之色的众人，解释起来：“你们也知道，当年我去过神魂海那边，说是去那边闯荡了一番，归隐回来。呵呵……其实我没办法退回来的，因为我在那边得罪了一个小人物，被追杀得上天无门，下地无路逃回来的！”

　　“小人物？”

　　两名长老一震，黑冥等人却是满眸的不敢置信，隐帝当年去神魂海的时候，实力已经突破了战帝了吧？居然在那边被一个小人物追杀？

　　隐帝苦笑几声，解释道：“你们不懂的事情太多了，这么和你们说吧，我们现在所在的神魂大陆，属于这个世界的东域，而东域内有数百个神魂大陆。除了东域这个世界，还有北冥，西荒，南蛮，这三个地方和东域差不多大。而东域西荒南蛮北冥加起来，只有天州一半那么大！天州是这个世界的中心，天州内的强者能用斗来衡量，随便出来一个看得过去的……都能秒杀我。比如小刀的家族，随便来一个护卫，都能横扫神魂大陆！那个妖艳的女子，她就能横扫整个神魂大陆！”

　　“嘶……”

　　所有人倒吸一口冷气，就连两名长老都吓傻了，他们在神魂大陆差不多都是巅峰强者了，没有想到却是井底内的几只还算强壮的青蛙，外面的世界比这口井大数万倍，外面的都是狮子老虎，他们却只是青蛙！

　　这个事实把众人打击的很惨，他们望着苦涩的隐帝，内心一阵明悟。难怪隐帝一直不说去神魂海外的事情，难怪隐帝禁止隐宗子弟去神魂海那一边，感情他是不希望他们去送死啊。几只青蛙跳出井外和一群狮子和老虎一起玩，而且这几只青蛙还自认为自己很强大，结局不用说会很悲剧……

　　看着众人一脸的唏嘘，隐帝再次感慨道：“天州无比大，强者如云，那边是强者天堂，也是强者的坟墓。那里没有国家，没有律法，只有强者为王。那里有无数凶兽，有无数奇异的种族，有无数险地，有无数的宝物，有无数的强者留下的洞穴，有无数生命禁区。那里的人不知道什么时候会死，或许下一秒你就会陨落，你随便进一个山洞也可能得到逆天机缘，实力翻上十倍数十倍。我当初刚刚去天州的时候，也充满凌云壮志，想要在天州打下一片属于自己的领地。可惜最后我经历了无数次危机，被人羞辱了无数次，最终选择放弃退了回来，那边的世界不是我这种资质实力的人能玩的……”

　　“师傅，我能去天州吗？”

　　一道声音突兀的响起，打破了大殿内的沉寂，众人侧目却看到青冥竟然不知不觉清醒过来，一双眸子内都是战意。

　　黑冥眸子内也腾起熊熊战火，站了起来说道：“师傅，我也要去天州！我要变成强者，比那个女人还要强大的强者！”

　　“呵呵，不是我打击你们，不说天州那边无比凶险，就算神魂海你们都过不去！”

　　隐帝摇了摇头说道：“神魂海内有无数强大海兽，这些海兽有的实力能比我还要强大数倍，而且神魂海内有雾阵，去的路上这些雾阵会自动开启，你们可能一辈子被困死在神魂海内。当年我不是被路过的强者顺手搭救，都死在神魂海内，连踏步天州的资格都没有！”

　　黑冥沉默了，显然有些打退堂鼓了。青冥却依旧无比固执的说道：“师傅，我还是想去！”

　　隐帝盯着青冥看了几眼，感受到他眸子深处的炙热，苦涩的点头道：“你要去，我不拦你，你们任何一人要去，我都不会阻拦，不过我真心奉劝一句，那边真的很危险，而且你们可能有九成机会死在神魂海上，连天州都看不到！”

　　青冥点了点头表示清楚，突然问起另外一个问题：“师傅，神魂海那边是否有强大神通，能把武者复活？否则你为何保住独孤行的一丝残魂？”

　　“自然有！”

　　隐帝目光中露出一丝可惜之色，叹道：“比如小刀的家族，就很有可能有能力复活独孤行，我原本保住独孤行的残魂，也是考虑等小刀变得足够强大，会念及旧情，回来寻找萧浪萧青衣，到时候独孤行就是一个天大的恩情。可惜他们家的人太狠了，直接抹去了小刀的记忆，让他彻底忘记了神魂大陆的事情，独孤行怕是没机会复活了！”

　　隐帝不明白沐斐只是再次封印了小刀在神魂大陆的记忆，以为是彻底抹去了，因为他探查到小刀脑海内完全没有半点被封印的迹象。

　　“不用小刀，只要我不死我一定会在天州闯出一份天空，日后有能力我来复活独孤行吧！”青冥笑了，眉眼中都是笑意，他和独孤行的感情很深，为了自己也为独孤行，他决定去那边闯一闯。

　　“你既然执意要去，我也不拦你。你去准备一下吧，先和萧青衣解释一下，我只说一句，万事别勉强，实在不行就回来吧！”

　　隐帝无奈叹道，看到青冥他就像看到了自己年轻的时候，一样的踌躇满志，一样的雄心壮志。他估计就算青冥能成功去那边，也会被残酷的现实很快就磨灭了内心的斗志，至于独孤行那更是笑话。小刀的家族那是什么家族？那可是屹立在天州千万年的巨无霸啊！


第339章 那个人！

　　“独孤死了？”

　　“嗯。”

　　“尸体在那？”

　　“密室内。”

　　“能带我看看吗？”

　　“不能，师傅用密法封印了，你的身体太弱进不去。师傅保住了他一丝残魂，如果日后有逆天神通还能复活！”

　　“萧浪在哪？”

　　“神魂城！”

　　“他还好吧？”

　　“应该还行，神魂城内无比安全，最近我会去神魂海那边，路过的时候会去看看他！也会把这里情况告诉他。”

　　“能把萧浪带来给我见见吗？”

　　“不能，萧浪和战王朝对立，师傅最多两不相帮，他不能进隐宗，这是祖制问题！”

　　“我能出去吗？”

　　“小刀的妹妹留下一粒尺蠖丹，师傅准备一个月后帮你炼化了，等炼化了这枚丹药，你的身体再修养三个月就能完全康复，到时候你要是想出去自然可以！”

　　“嗯，那行，你去神魂城后告诉浪儿好好呆在那里，等我去找他！”

　　青冥从萧青衣的房间内走了出来，萧青衣似乎猜到了很多事情，也问了他很多问题，但神色一直无比平静，似乎在询问陌生人的事情般。

　　等青冥走后，萧青衣的神色依旧没有改变，无比淡然，只是眸子深处闪过一丝孤独感，似乎天地之中唯独剩下她一人，那种孤独的气息笼罩了她整个身子。

　　独孤行和萧浪这么久没有回来过了，上次青冥突兀回来，她一直留意传送阵，发现没有启动过，加上今日青冥突然冒出来。这说明一个事情，这段时间青冥一直在隐宗没有出去。作为独孤行的贴身护卫，却一直在隐宗还瞒着她，这说明一个问题，独孤行死了！那个丰神如玉，白衣飘飘，为了自己不爱江山的军神死了。

　　小刀走了，还被封印了记忆，沐小妖说过十年之后，他如果恢复记忆还记得她，会回来报恩的。萧青衣却没有半点要小刀报恩的心思，她也不确定十年之后，自己是否还活着。

　　她现在唯一不放心的就是萧浪，独孤行死了，萧浪却去了神魂城？青冥不会骗她，虽然她也没有问事情经过，但冰雪聪明的她轻易能猜出很多事情，也能猜到此刻萧浪非常的苦，比她还苦！

　　她望着窗外幽幽一叹道：“浪儿，等着姑姑，等我恢复了，我就去找你，有苦有痛我们一起承担，独孤再等青衣几年，等安顿好浪儿，我就来陪你！”

　　……

　　神魂城东面，极速飞来三道身影，沐斐和沐小妖的速度太快了，就算沐斐带着一个人，同样速度比最快的飞行玄兽都要快上几分。

　　只是半天时间，在黄昏时分，三人就已经飞到了神魂城外，在往东就是神魂海了。而沐斐和沐小妖也显然没有在神魂城内的过夜的心思，一路向西快速飞过。

　　小刀一路都无比沉默，身子和眸子内都是冷意，他觉醒了封印之后似乎变了一个人，冷酷而又霸道，尽管实力不高，却让人不敢小窥。

　　神魂海的黄昏景色极美，火红的夕阳一半沉入海面，海天练成一线，阳光被海水折射焕发出道道炫目的光晕，绚丽无比。

　　沐斐和沐小妖已经打算直接进入神魂海回天州，所有没有掩藏身上的气势，两人一路朝神魂城内飞来，那种通天的气势早早就惊动了无数强者。不过两人似乎运用了某种神通，三人的身影在空中徐徐飞过，一般人却是看不到，也感受不到半点气势。

　　“咻！”

　　迦坤实力很强，自然轻易探查到了两人的气势，从神魂城内飞了出来，看到是沐斐两人微微错愕，然后居然无比恭敬的在半空中弯腰行礼，恭敬的传音过去说道：“神魂域面迦坤拜见三位大人！”

　　迦坤很早就猜出两人是来之神魂海那边，他没有想到的是，两人的实力竟然如此强大。那就算在天州那边也算是大人物了，最重要的是沐小妖如此年纪，居然达到如此境界，不用说肯定是大家族的小姐了。

　　沐斐和沐小妖显然没时间搭理迦坤，只是淡淡的看了他一眼，继续朝那边飞去，小刀也冷漠的看了他一眼，目光朝下方随意扫去。

　　三人一路朝西方飞去，突然小刀似乎看到了什么，眉头一簇，冰冷的眸子闪过一丝疑惑，小声的喃喃了一句：“那个人，我这么感觉那么熟悉？沐斐停下！”

　　沐斐和沐小妖同时身子一颤，寻目望去却正好看到一个院子的屋顶内，一道黑色的身影坐在房顶上，对着远处的神魂海发呆，赫然竟是萧浪！

　　沐斐和沐小妖对视一眼，两人都露出一丝惊色，小刀被封印了神魂海的记忆，都忘记了萧青衣，没有想到居然还能对萧浪产生一丝熟悉感？他们之间的感情竟然这么深？

　　沐斐当然不敢停下，封印小刀的记忆，本身就是让他忘记神魂大陆的事情，回到家族安心修炼。如果再和萧浪相认，内心中有些一丝牵挂，对修炼肯定有影响。

　　沐小妖也狠心朝沐斐递了一个眼色，两人装着没听到，继续带着小刀朝西方飞去。

　　哪里知道小刀却暴怒起来，直接发飙了：“沐斐，你耳朵聋了？没听到我的话？停下！”

　　小刀的声音很大，只是沐斐不知道使用了什么神通，除了远处的迦坤外，下方神魂城的强者都没有听到，也没有看到。沐斐脸色一变，身子都颤抖起来，这位刀少爷就这点实力，发起威来居然让她感觉面对小刀的父亲般，灵魂都在颤抖。她连忙停了下来，装着疑惑的问道：“怎么了刀少爷？”

　　沐小妖睁着清澈如水的眸子，也转头过来问道：“怎么了，哥？”

　　“那个人！”

　　小刀伸手指着半躺在屋顶的萧浪，眸子内都是疑惑之色，开口问道：“为何我看到那个人会有种莫名的熟悉感？好像他是我的亲人般？你们认识他吗？”

　　“不认识，少爷你看错了，少爷你身份尊贵怎么会和一个普通人认识？”沐斐咬牙说道，此刻她不能不死顶，否则小刀的记忆封印要是破解了，她都封印不住了。

　　沐小妖也开口劝道：“哥，有什么事先回家再说吧，父亲娘亲还在等你回去那！”

　　“走吧！”

　　小刀再次深深的望了萧浪一眼，淡漠的一挥手，沐斐两人如释重负带着小刀破空而去，消失在望不到边际的神魂海那边。

　　“嗯？为何我突然感觉到一阵心悸？”

　　就在三人消失在神魂海内的时候，萧浪突兀的站了起来，睁着迷糊的眸子望着那海天一线的神魂海，这一刻他突兀的感觉一阵心颤，似乎他生命中一件很重要的东西正远离他而去。

　　只是他睁大眼睛望着神魂海，却什么也没看到，只有那轮红日缓缓的沉入海面，而海面却越来越红了……


第340章 熊熊烈火

　　沐小妖三人离去了，迦坤却还恭敬的站在半空望着三人离去的方向，以他的实力可以清楚看到，沐斐从须弥戒内取出一个小小的画舫模型，然后这画舫遇风而涨瞬间变大，三人钻进画舫，以骇人的速度消失在神魂海内。

　　“刀少爷？封印记忆？天机船？”

　　他的眸子此刻亮得吓人，脸上也露出一阵懊悔之色，他原本以为沐斐和沐小妖是那边的普通武者。此刻看来身份和地位绝对尊贵无比，尊贵到别说他，就算神魂城主都只能仰望的地步。他很后悔没有一开始就去套点交情，此刻和一个大机缘等于是擦肩而过了。

　　沐小妖如此年纪实力就达到如此恐怖的地步，拥有昂贵到足以买下神魂大陆的天机船，最重要的是那个刀少爷居然被封印记忆了，一切的一切都说明这三人的身份不简单。

　　“咻！”

　　他的身子宛如炮弹般射回神魂阁，无视无数强大神师惊疑的目光，沉喝道：“把萧浪全部资料拿给我，立刻！”

　　一名神师立即下去了，没过多久就捧上来一份资料，迦坤仔细的观看，再看到小刀的资料之后，顿时眼睛亮了。

　　“变身？神魂是战甲，难道是天州之南的神铠家族？狗屎！神铠家族居然有一名子弟在神魂大陆内历练，我却到现在才知道？”

　　迦坤怒骂一声，浑身寒意狂泻而出，把前方的两名强大神师吓得跪拜在地上，惶恐不已。迦坤恨恨的望了这两人一眼，恼怒的说道：“下去，下去！”

　　等两人惊慌的下去之后，迦坤这才微微平复了一下心情，脸上的遗憾之色却无比明显。别人不知道，他却是无比清楚，天州那边的大家族，喜欢把子弟丢到小域面内，等成年之后才带回家族。

　　他们的家族子弟不缺修炼速度，本身种族的特殊性，加上家族海量的逆天丹药和功法，他们能将任何一名子弟轻易提升到无比强大的实力，他们缺的巅峰的武者。

　　武道修炼越后面越难，而一个武者要想成为真正的强者，心态很重要，只有坚韧不拔，耐得住苦寒和寂寞的武者，最终才能登顶。所以天州那边的大家族，喜欢把年轻子弟封印记忆，丢到苦寒之地，历尽苦难，磨砺一番，回到家族之后才能快速的成长，最终屹立巅峰。

　　很明显，小刀各种信息表明，他就是神铠家族的子弟。迦坤不知道小刀是不是神铠家族的核心子弟，但就算是旁系子弟，也足以让他和神魂城主仰望了。

　　曾经有一个很好的机会，一个搭上巨无霸神铠家族子弟的机会，迦坤却浪费了。所以他无比恼怒，无比可惜，无比遗憾。想到神魂城主回来得知消息后，暴怒的样子，他都感觉到一阵心悸。

　　“对了……萧浪！”

　　突然，他眼睛一亮，一拍脑袋笑了起来。他想起了刚才看到的那一幕，那名刀少爷居然在封印记忆的情况下，还对萧浪产生一种熟悉感，这说明什么？

　　说明他和萧浪感情非常深啊，再想到资料上小刀为烟雨山庄为了萧浪发狂的事情，他笑得更加欢快了。

　　既然错失了和小刀结实的机会，那么现在去交好萧浪也可以啊，等以后萧浪因为小刀飞黄腾达了，顺带帮自己一把，自己也就飞黄腾达了。

　　想到这里迦坤顿时心情好了起来，身子一闪也立即飞出神魂阁，锁定萧浪的院子，朝他那边飞去。

　　然而！

　　当他悄然飞进萧浪的院子内，看到萧浪盘坐在院子内修炼天魔炼体之后，顿时脸色苦了起来。

　　天魔战技别说神魂大陆，就是在这个世界都很有名，也有无数人的人修炼。虽然修炼天魔战技的人会在短时间变得无比强大，但最后的结局都只有一个，死！从来没有人能打破这个宿命。

　　“你是？”

　　千寻的身子从院子内探了出来，惊疑的朝迦坤望去。萧浪也被惊醒过来，此刻他拥有天魔心法，修炼天魔战技和修炼普通功法没区别，不过只是更加痛苦一些。

　　“管他死不死，我只是想接着他和那名刀少爷搭上线而已，他虽然修炼天魔战技，也不是三五年会死的，如果这些年那名刀少爷回来了，说不定我能获得一些好处！”

　　迦坤望着萧浪，感觉看到一个奇货可居的稀罕东西，他咧嘴笑了笑，客气说道：“这位就是萧浪萧公子吧？鄙人是神魂城的副城主迦坤，对萧公子……的文采极其仰慕，特意过来结交一番！”

　　“神魂城副城主？”

　　萧浪和千寻都微微一震，这是为大人物啊，身份地位不必战王朝的国师低。而且萧浪感觉他的实力比东方白只高不低，这样一个大人物居然来结交自己？

　　这很没道理！

　　萧浪根本不相信这迦坤是欣赏自己的文采，特意上门拜访的。不过此刻居住在神魂城内，萧浪最近心态也因为沐小妖的刺激变得好了一些，也就笑着说道：“见过迦大人！”

　　迦坤见萧浪很给脸，笑得更加欢快了，望了萧浪几眼，突然眉头一簇，有些担忧的说道：“萧公子你这是在修炼天魔炼体？不是我危言耸听啊，这天魔炼体没有完整的天魔心法根本无用，就算获得整套天魔心法，也很难度过心魔，这个世界修炼天魔战技的最强者也是度过六次心魔而已……”

　　“嗯？有人度过六次心魔？”

　　迦坤说的萧浪知道一些，他也不解释自己获得了全套天魔心法，反而有些诧异起来，神魂大陆不是没有人度过两次心魔吗？迦坤居然说有人度过六次心魔？

　　迦坤点头道：“是的，这个世界曾经有一个逆天的强者，将天魔战技修炼到第六重巅峰，实力强大得吓人，可惜他度第七次心魔的时候死了，否则他的实力绝对能达到天帝级别！”

　　萧浪和千寻对视一眼，萧浪再次诧异的问道：“天帝级别？这是什么级别？有多强大？比战帝强多少？”

　　“战帝……”

　　迦坤哑然失笑，沉吟片刻，耐着性子解释道：“萧公子，战帝或许在神魂大陆算是大人物了，不过去了神魂海那边也就是一个小喽啰。具体的我也不好说，我打个比方，天帝的话战力是战帝的一百倍，而且还是笼统的比法，传说中的天帝只手可以遮天，一拳能将半个神魂大陆打爆，还拥有诡异莫测的强大神通，具体的我也听说，无缘目睹！”

　　“一拳……一拳将半个神魂大陆打爆？”

　　千寻直接吓懵了，萧浪说话也变得结巴起来，瞳孔也连续的收缩，迦坤如此身份不会说谎，那么这个世界就真的存在如此强大的武者。

　　“度过七次心魔就能达到天帝级别？就能将半个神魂大陆打爆？”

　　萧浪猛然想起迦坤的话，身子颤抖得更加厉害了，自己拥有完整的天魔战技，只要自己能度过七次心魔就能达到天帝级别。前人既然能度过六次心魔，自己为何不能？再万一发生奇迹度过七次？只要能拥有迦坤所说的那般强大的实力，就算死了也值得啊！

　　这一刻，萧浪的内心宛如狂野上燃起的熊熊烈火般，越烧越旺，半死不活的内心也完全活了过来。这一刻他拥有了一个无比清晰的目标，那就是不断的修炼天魔战技，度过心魔，变强，变得更强！

　　……


第341章 玄石

　　迦坤看到萧浪眸子中的炙热，忍不住劝道：“萧公子，我劝你还是别修炼天魔战技了，你现在放弃还为迟不晚，虽然同样有心魔来袭，不过按你修炼的进度，最多三次心魔之后，会慢慢的减弱，如果你撑过三次心魔，还是有机会活命的，而如果你继续修炼下去，你的心魔会提前来临，而且越到后面越强……”

　　萧浪沉默下来，内心却不以为然，既然不修炼也会经历心魔，而且还是三次心魔之后才减弱，那么修炼和不修炼又何区别？自己如果能撑过三次心魔，那也无所谓四次五次了。

　　最重要的是，他不修炼天魔战技，他能修炼什么？他的丹田被废了，修炼天魔战技还有可能成为强者，拥有迦坤所说的那种毁天灭地的实力。他此刻真心别无所求，只为变强，就算拥有那种强大实力片刻时光，能去沐小妖的家族，让她刮目相看一下，顺便回神魂大陆把血宗和云飞扬拍死，足以。

　　他想起曾经和独孤行说过的一句话，人生只要精彩，又何必在乎长短？烟花虽然短暂，但是它曾经灿烂过，他也决定让他人生灿烂一下，哪怕是瞬间。

　　所以他笑了笑和迦坤说道：“多谢迦大人提醒，不过我决定一直修炼下去了，至死……不悔！”

　　“唉……”

　　迦坤微微有些遗憾的拍了拍萧浪的肩膀，他并不在意萧浪是死是活，只是如果萧浪能迟点死，能让他搭上小刀那条线就最好不过了，他一脸叹息道：“既然萧公子一心要修炼天魔战技，我也不相劝了，希望你能一路突破，达到古人达不到的高度。不过……萧公子，你要记住，你修炼天魔炼体的时候，意识会偶然进入一种虚无空间内。如果进去之后，你千万不要慌乱，仔细感悟里面的天魔心法，没有全套的天魔心法，你这天魔炼体修炼不到高深之处的！”

　　“嗯，我记住了！”

　　萧浪很认真的点头，心里却淡淡一笑，他怕是告诉迦坤自己已经感悟了全套天魔心法，迦坤也不会相信吧？他想起一个问题，迦坤懂的很多，此刻态度也出奇的好，正好问问：“迦大人，你刚才说天帝级别？到底是什么样的境界？是战帝之上的境界吗？”

　　迦坤再次有些无语的感觉，不过想到神魂大陆的人对外面的世界半点不了解，今日打定主意是来交好萧浪的，索性知无不言言无不尽了：“萧公子，这样和你说吧。其实神魂大陆是一个很小的地方，如果说这个世界有神魂大陆那么大的话，神魂大陆就只有神魂城这么大！而神魂大陆的武者等级，只是大陆武者自己区分的，外面完全不认同这种等级，而且神魂大陆战帝也不是最强的，上面还有战圣，别如隐宗的隐帝，血宗的宗主就是战圣实力。”

　　“唔……”

　　萧浪和千寻对视一路，两人发出一身惊叹声，面面相觑。虽然萧浪自己想象外面的世界很大，却没有想到居然这么大，比神魂大陆大上数十万数百万倍啊。而且隐帝竟然是战圣？难怪他感觉隐帝比东方白等人强太多了。

　　迦坤很满意两人的震愕表情，顿了片刻，继续解释道：“外面的世界，境界和神魂大陆完全不一样，外面分为众生境，诸王境，人皇境，天帝境！而神魂大陆的所有境界，其实只是……类似于众生境的十重天。也就是说这里的战圣，等于是外面的众生十重。萧公子……不是我打击你，众生境在天州的话，算是最底层的只能做奴役。诸王境多如牛毛，一般去了大家族最多看门护院，人皇境才勉强算是强者，只有天帝境才算一番豪强……”

　　“靠……”

　　千寻直接倒地不起，萧浪也傻了，这太娘的也吓人了吧？

　　大陆的巅峰强者隐帝去了神魂海那边只能做奴役？看门护院都没资格？这边最绝世的天才，最高也就修炼到战圣境界吧？

　　不对！

　　萧浪突然想起一件事，无比惊疑的问道：“迦大人，不对啊，同样是人，同样是修炼为何差距那么大？神魂大陆数万年历史，肯定也出过绝世天才吧？为何从没有人听说境界超过战圣？而且战圣这境界不是你说，我现在还不知道呐？难道神魂大陆的人体质天生不能修炼成为强者？”

　　迦坤眼中闪过一丝赞赏，萧浪能在这么快的时间反应过来，问道关键之处，果然不愧是神魂大陆千古第一天才啊。他笑着解释道：“不是体质问题，是能量问题。武者要想变得强大，需要海量的能量，而光靠吸收天地之中的灵气远远不足。要想快速变得强大，天州那边需要炼化一种叫玄石的东西，就算是你这种修炼天魔战技的武者，后面修炼也需要玄石，而且越到后面需要的越多，如果你修炼到五重，需要的数量是普通武者的十倍。玄石无比珍贵，神魂大陆……根本没有！”

　　“倒……”

　　萧浪白眼一翻，难怪神魂大陆出不了强者，感情这里对于这个世界来说算是荒芜之地啊。

　　尽管如此，萧浪的斗志不但没有被打击，反而却愈发的浓烈起来。反正他是豁出去了，这辈子尽情玩，努力修炼，能炼到什么境界算什么境界，没有玄石？咱去……神魂海那边抢去。

　　想到只要突破七重心魔，就可以达到天帝级别实力，萧浪的内心便火热起来。今日迦坤给他打开了一扇窗户，看到了外面浩瀚无际的天空，他很是真诚的站了起来，朝迦坤躬身一拜道：“多谢迦大人替萧某解惑，迦大人的恩情萧某感激在心，日后如果萧某能侥幸不死，有所小成，必定重重报答大人！”

　　迦坤目的达到，欣然起身，温和的笑道：“萧公子客气了，鄙人是极其仰慕你的才华有心结交。在神魂城好好修炼，有任何问题可以找我，我期待萧公子震惊四海，打破宿命，成就千古奇事！”

　　迦坤心满意足的离去了，不过刚刚出了院门却冷笑起来，打破宿命？这萧浪虽然看起来资质不错，怕是两次心魔都度不过吧？而且天魔战技后面需要海量的玄石，萧浪这点实力，就算去了天州，没有小刀家族帮忙，到死恐怕也得不到一枚玄石吧？就算小刀有心帮忙，他们家族怎么会把珍贵的玄石，浪费到一个必死之人身上吧？


第342章 强横的天魔战技

　　“公子，这个迦大人态度很诡异啊！”

　　迦坤走了，千寻愣了半天才回过神来，摸了摸长出没多长的头发，惊疑不定的说道。

　　“呵呵！”

　　萧浪淡淡一笑，走进了房间内什么也没说。他观察力变态，何尝不知道这迦坤是一只笑面虎，虽然不知道他为何突然对自己那么好，但总是好事不是？不管迦坤出于何种目的，反正暂时自己在神魂城应该可以过的很滋润吧。

　　他走进房屋内，继续开始修炼天魔战技，这天魔战技开始修炼倒是很简单，就是配合天魔心法，不断使用天魔炼体淬炼肉身，让肉身变得坚硬如铁，至于要修炼到何种地步，才能达到第一重巅峰，萧浪也不知道。

　　天魔炼体修炼起来非常痛苦，主要是吸收天地玄气在体内不断的冲撞，刺激身体潜力，让身体吸收玄气强大肉身。每一次修炼等于要把经脉肌肉撕裂一次般，而且萧浪的修炼的绝对比其余修炼天魔战技的武者痛苦十倍，速度也绝对快上数倍。

　　因为他拥有草藤神魂，能瞬间治疗撕裂的筋脉，所以别人一天最多修炼几次天魔炼体就会受不了了，他却可以无限修炼……

　　至于天魔炼体秘技上所说，这个天魔炼体修炼的次数越多寿元越短，萧浪倒是完全不在意。反正自己也活不了几年，管他寿元长短。而且无比诡异的是，天魔心法上根本没有说修炼这天魔战技会缩短寿元，不知是天魔心法上没说，还是因为神魂大陆的天魔炼体秘技是在妖言惑众，反正萧浪也管不了那么多了，炼了再说。

　　天地灵气疯狂朝萧浪身体涌来，拥有草藤神魂，萧浪吸收玄气的速度比别人快上三倍，很快玄气就充斥了所有筋脉。玄气吸收完，开始分成两半彼此对冲，而痛易快乐的日子也开始了。

　　玄气在体力横冲直撞，将筋脉肉体层层撕裂，萧浪的身体开始一颤一颤的，恍如羊癫疯发作了。一个人经脉和肉体被层层撕裂是什么感觉？肉体的疼痛萧浪已经不在乎了，伴随着肉体的撕裂般痛楚，灵魂也会传开一阵阵让人崩溃的痛楚。

　　草藤开始自动浮现出来，绿光环绕给萧浪治疗，这种感觉很舒服，全身暖洋洋的。那边继续撕裂，这边继续治疗。萧浪就感觉身体和灵魂处于冰火之中，那种刺激感不为外人道也。

　　千寻已经习惯了萧浪这样的生活，自己安静的坐在一边修炼。他其实偶尔也很茫然，不知道以后会有什么样的生活，万一萧浪死了，自己该怎么办？不过他内心就认定了萧浪，不管萧浪以后如何了，他都打算一路跟着他，除非萧浪不要他跟着了。

　　两人安静的修炼，神魂城内却闹翻了天了。

　　因为迦坤前来拜见萧浪，没有隐藏自己的身形，还在……萧浪院子内坐了好一会。

　　神魂城不知道屹立在神魂海边多久了，大陆有纪元开始神魂城就在了。这里是大陆的圣地，数千数万年来，这里也诞生了无数个超级大家族。甚至有些大家族的底蕴比战王朝四大世家要强大数倍，不过这些大家族和神魂城一样不参与大陆纷争，只是潜伏在神魂城内，以神魂阁马首是瞻。

　　迦坤是神魂城的副城主，很大一部分意义能代表着神魂阁，所以今日他的举动，很快引起了那些大家族的注意，萧浪一下变得炙手可热。因为别说神魂城主，就算是迦坤都从没有拜访过任何人，任何家族，今日却为萧浪破戒了……

　　城内还隐藏的一些战王朝血王朝的刺客，全部立即被丢出了城外，神魂城内的一切秘密对于那些超级大世家来说都不是秘密，更别说那些突然潜伏进来的刺客了。

　　无数礼物，无数奢饰品宝物，无数请柬雪花般送到萧浪的院子内，送礼的人什么都没有说，只是留下的东西就走。

　　海天阁两名小姐亲自来到萧浪的院子内拜访萧浪，无数家族甚至还送来许多美女，姿色都是上等，能比风雨阁最好的姑娘了。

　　萧浪一律不见客，东西送来让千寻留下，美女一律不收。还嘱咐千寻，有人请他吃喝玩乐尽管去，只要别多说别承诺，爱怎么玩就怎么玩。

　　萧浪不见客，千寻到是风光了，代表萧浪四处赴宴，好酒好菜免费吃，美女在怀，玩得不亦乐乎。不过千寻倒是懂事，玩归玩没有乱说，也没有乱承诺，一律涉及萧浪的事情总是含糊其辞一笔带过，更没有在外面过夜。

　　萧浪发狠了，一心要将天魔战技修炼到高深之处，天天除了吃喝睡觉外，都是修炼天魔战技。他的身体也变得越来越坚硬，当然并不是说他的身体时刻都硬得和铁一样，平常并没有半点区别，只是运转天魔心法的时候，会坚硬无比。

　　“喝！”

　　修炼完毕，萧浪在院子内，运转天魔战技，身体立即变得玄铁般坚硬，他身子闪电般在院子内转了一圈，然后对着一张石凳砸下。

　　“轰！”

　　拳头碰到石凳，瞬间化作齑粉，扬起一片尘土，萧浪眨了眨眼睛，望着自己的拳头，自己都感觉不敢置信。自己单凭肉体攻击，居然能达到如此强悍的地步？

　　“这是多强大的力量？一龙，还是几龙？”

　　萧浪迷糊起来，刚才一拳他感觉那石凳完全没有受到半点阻力，就化作齑粉了，也不确定有多强大的力量。

　　“公子，你在干什么啊！”

　　千寻刚好从外面走进来，满嘴油腻，外面一辆豪华马车快速离去，显然刚才千寻又是出去代表萧浪赴宴了，看到萧浪在院子内发愣很是奇怪。

　　“千寻，你回来了，正好，来试试我的实力！”

　　萧浪眼睛一亮，目光锁定千寻，直接身子一闪朝他攻去，速度竟然比原先动用玄气的时候还快。

　　“你的实力……”

　　千寻本能的一愣，萧浪丹田被废了，没有玄气还有什么实力可言？但是看到萧浪突然爆发出来的速度，把他吓了一跳，连忙玄气运转，脚步一划，动用三成实力朝萧浪攻去。

　　“轰！”

　　让千寻傻眼了的是，萧浪身子微微一闪拳头一晃，在他还没反应之前，一拳砸在他的左肩，然后他就感觉到一股强大的力量从那拳头上传递到他肩膀上，他很清楚的感觉到肋骨被砸断的声音响起，接着他的身体就被轰飞出去，把墙壁直接砸出一个窟窿。

　　“唔……”

　　萧浪懵了，他还只是动用了肉体的六层力量，萧浪一个堂堂战尊中阶，居然一拳被砸飞，好像被还砸得重伤了？这天魔战技竟然如此霸道？自己才修炼不到一个月啊！


第343章 帝后妃雨

　　草藤一闪，萧浪将千寻从原先沐小妖居住的院子内提了回来，然后草藤绿光一闪，帮他治疗好伤势，萧浪自己才琢磨起来。

　　他运转天魔战技，身子在院子内快速走动，不断的对着空中砸出拳头，感受着身体内的变幻。很快他就感觉出来，眸子也瞬间亮了起来。

　　他感觉到运转天魔战技的时候，身体的每一处细胞都会有一股莫名的能量跳动，正是那些能量让他身体变得强大，速度变得快若闪电，每次他砸出拳头的时候，身体内的那股能量会从全身涌入拳头外，造成强大的杀伤力。

　　“喝！”

　　他再次砸出一拳，这次非常缓慢，他也全神灌注开始感受身体的变幻，果然一股股莫名的能量从全身每一次肌肉每一次细胞内释放出来，宛如电流般快速朝拳头汇集，他隐隐可以感受到那强大能量如潮水般朝拳头涌来。

　　“这天魔战技果然强大，天魔心法上没说错，迦坤也没骗人，我才修炼多久？居然没有玄气，凭借肉体依旧能达到如此威力！”

　　萧浪无比满意的点头，拥有强大力量的感觉真好，虽然不确定什么时候会死，但如果给他拥有迦坤所说的那种力量，哪怕片刻时光，这辈子也值得了。

　　“千寻，恢复好了没？速度再来测试下我的全部实力！”

　　萧浪转头朝还愣着坐在地上的千寻喝道，千寻立即站了起来，抓了抓脑袋，哭着脸说道：“还来？很痛的！”

　　“猪头，是测试实力，不对战了！”

　　萧浪咧嘴笑骂一声，让千寻运转玄气，然后两人各自运转几成实力，彼此对轰。

　　实力很快就测试出来了，结局却让千寻很无语，也让萧浪再次震愕起来，因为他全力攻击之下，竟然轻松把同样全力攻击的千寻砸飞出去，还再一次把他手臂砸断了……

　　“怪胎，怪胎，只是肉体力量，竟然超过了战尊中阶，这绝对是战尊高阶的力量，绝对有八九龙之力！”

　　千寻苦着脸，虽然手臂很快就被治疗好了，但刚才那种骨头被折断的痛楚依旧在。他看到萧浪双眼放光，以为他还要来，连忙摆手愁眉苦脸说道：“公子，别玩了，再玩就坏了！”

　　“瞧你这点出息！”

　　萧浪哑然失笑，挺起胸膛，嘿嘿笑道：“来，来，这次不是我砸你，而是让你砸，看看我身体防御怎么样？”

　　“砸你？你确定？”千寻眨了眨眼睛，萧浪可没有玄气战甲，他是自己找罪受？

　　萧浪满不在乎的说道：“来吧，砸得我受伤了，算你本事！”

　　千寻狐疑的看了几眼，最后动用了三层玄气，对着萧浪的胸口砸去，萧浪也在那一瞬间运转天魔战技，让胸口的肌肉变得硬如玄铁。

　　“轰！”

　　千寻战尊中阶，拥有的力量何其大？尽管只是三层玄气，依旧把萧浪轰飞出去数米之远。

　　萧浪拍了怕衣裳上，满脸不在乎的说道：“继续，加大力量！”

　　“怪物！”

　　千寻眨了眨眼睛，这次运转了六成玄气，对着萧浪重重砸去。“轰”的一声，萧浪把墙壁砸出一个窟窿，结果只是片刻，萧浪又拍了拍屁股走了回来，身体除了狼狈了一些，没有半点事。

　　“全力出手吧！”萧浪嘿嘿一笑，朝千寻勾了勾手指。

　　“轰！”

　　这次萧浪飞出去更远了，都把沐小妖以前住的房间一面墙壁轰得倒塌了，萧浪的身子更是被砖石活埋了。这可把千寻吓到了，不过想到萧浪有草藤治疗，倒是微微宽心。

　　“哈哈！”

　　一阵长笑声从砖石内传来，萧浪身子陡然从砖石内站了起来，大步流星的走出来。满脸的喜色，他竟然除了衣裳有些凌乱破烂之外，浑身没有半点伤害，千寻也没有看到萧浪动用草藤。换句话说……萧浪用肉体硬抗了他战尊中阶全力一击，一点事都没有！就算是战尊初阶的玄气战甲，被他全力一砸都要破碎，继而直接砸碎敌人的肉身吧？

　　“这个小主子果然是怪物！神魂变态，天资变态，战斗本能变态，文采变态，现在居然连身体都变态起来！”

　　千寻嘀咕几声，默默的转身出去找人安排修复房子的事情，萧浪却轻身一跃上屋顶，惬意的望着神魂海，半眯着眼睛，吹着海风，内心一片痛快。

　　天魔战技没有让他失望，只是全力修炼了一个月，他的速度，力量，反应能力，防御都达到了战尊巅峰。虽然他以前光凭肉体强度，也能达到了战将水平，但这只是一个月时间啊，如果继续修炼下去，突破了第一重，自己实力能有多强大？

　　不过想到要突破第一重，必须度过第一次心魔，萧浪就有些后怕，这心魔现在还不知道是什么哩，神魂大陆历史上没有人度过两次，想必是极其可怕的。

　　“嗯……管他的，车到山前必有路，人死鸟朝天，先修炼再说！”萧浪伸了一个懒腰，翻身跳了下来，回房继续修炼去了。

　　日子在充实中度过，萧浪整天一个人闷在院子内修炼，也经常在院子内试验修炼成果，千寻继续不断的代替萧浪去各方赴宴，玩得不亦乐乎。

　　萧浪和千寻每次试炼修炼成果的时候，声响都极其大，前几天甚至萧浪一拳把一个房子轰塌了。萧浪在修炼的事情也瞒不过有心人，无数强者大人物纷纷惊愕起来，因为萧浪传言可是变成废人了，现在实力反而在如此短的时间内增强了不少？加上迦坤不时又来萧浪这里坐坐，无数家族对萧浪的态度更加亲热了。

　　萧浪修炼天魔战技两个月后，一个消息震撼了神魂城，也将萧浪从修炼中震醒过来。

　　羽王朝的帝后和文学大家宋大家，无比欣赏萧浪的才华，特意从天羽城摆驾来神魂城，宴请萧浪。

　　宋大家在羽王朝的地位，绝对是萧不死级别的，而且还是唯一的。至于羽王朝的帝后妃雨更是不得了，这位以前可是海天阁的琴仙妃雨仙子。

　　五年前羽王朝皇帝见了一面惊为天人，带回天羽城，仅仅是一年时间，直接从一个妃子成为了帝后。这还不算，羽王朝皇帝性格有些软弱，而且不怎么爱管理朝政，沉迷酒色。这位奇女子竟然悄然的开始把持朝政，只是四年时间，偌大的羽王朝的军政大权，此刻几乎都掌握在这个女子身上，换句话说……这个叫妃雨的女子此刻是羽王朝真正的帝皇。

　　而现在，大陆公认的文学大家，和羽王朝的无冕之王同时来宴请萧浪，可以想象这事对于神魂城能照成多大的轰动。


第344章 温柔陷阱

　　萧浪可以不理会一般的家族，甚至神魂城超级家族的邀请，琴仙魅舞的邀请都可以无视。但是这位帝后的邀请却不得不应付一下，因为迦坤亲自派人来说了，希望他出席一下。

　　迦坤的人和萧浪说明了，这位帝后在羽王朝的影响力，包括和神魂城的大家族都有千丝万缕的关系。意思很明显，这个人来头很大，希望萧浪不要懈怠。

　　帝后不帝后的萧浪可以不管，不过此刻和这个迦坤处得还可以，萧浪也就勉为其难的出关一次，去见一见这个艳名和威名都威震羽王朝的奇女子。

　　使用恢复丹，变回了原来的样子，也很早就不带假发了，白如雪的短发，让萧浪看起来很是另类。他这头发很诡异，居然长出来也都是白的，草藤如此逆天的治疗能力，一样不能恢复。

　　不过东方红豆的逝去，让萧浪对自己的外形不怎么在意，他又不求女孩子看上自己，管他丑也好英俊与否。而且这个世界强者为王，没有实力就算长的貌比潘安，最后还不是去烟雨山庄跑马地给那些贵妇亵玩？

　　洗浴一番，萧浪穿着一身干净的黑色武士袍，和打扮的帅气无比的千寻出门了，上了海天阁前来迎接的马车，直奔海天阁。

　　今夜的宴会设在海天阁二层，一层也被清场了，外面被层层兵士包围了。虽然神魂城无比安全，不过身为羽王朝的无冕之王，必要的排场总是要的。

　　萧浪和千寻大摇大摆的走进了海天阁，千寻没有意外的被拦在了一层，无缘目睹羽王朝第一美女的尊颜。

　　“嗯？”

　　萧浪走上二层，却无比奇怪起来，因为二层人少的可怜，居然只有三人，还都是女子。

　　宋大家没在？而且神魂城的大人物一个没来？

　　萧浪目光一扫，从邀月怜星脸上扫过，最后落在坐在主位上，那个身穿凤袍光芒四射的女子身子。

　　“果然不愧羽王朝第一美人的称号！”

　　萧浪一看顿时眼睛一亮，露出一抹惊艳之色。如果给这个世界的女子打分，十分是满分的话，云紫衫东方红豆可以得到九分，邀月怜星也可以得到九分。而沐小妖和眼前这个女子是唯二可以得十分的女子。

　　没有萧浪想象中的威仪，贵气，这位羽王朝的帝后妃雨完全没有一丝盛气凌人，反而给人感觉像是一个水做的泥人，像是一只惹人怜爱的小猫。

　　女子最重气质，沐小妖为何能得到十分，就是因为她那飘逸出尘的气质，宛如谪仙，让男人自然而然腾起一种强烈的征服欲望。这个妃雨帝后年纪不大不小，正是褪去青涩，风华正茂的年景。长相身材不用说，气质更是出彩，这是一个让任何男人看了之后，都想拥在怀中好生怜爱的女子。

　　水做的女人！这是萧浪给她的评价。

　　萧浪眼中的痴迷之色，只是愣了片刻就恢复了过来。美女他的确喜欢，只是因为东方红豆，他对女人已经不太感兴趣了。而且这个可是羽王朝的帝后，羽王朝的真正掌权者，他不想惹麻烦。

　　他淡淡一笑，大大方方的躬身行礼道：“萧浪拜见帝后！”

　　邀月和怜星见到萧浪居然换了一张脸，这张脸远远没有以前那张英俊，脸上微微露出失望之色。羽王朝的帝后妃雨浅浅一笑，那一瞬间的风情完全遮盖了邀月怜星两人，她淡淡笑着开口了，没有丝毫架子，反而亲和的话语让人感觉无比舒服：“萧公子请坐！”

　　萧浪大方落座，内心一点不紧张，无欲则刚，他只是当做一场毫无营养的宴会，应付一番罢了。

　　帝后妃雨伸出一只玉手，端起一杯酒，动作优雅轻柔，再次浅浅一笑，用水汪汪的凤眸望着萧浪道：“萧公子，本宫敬你一杯，这个世上能让本宫佩服的人不多，你萧公子算是一个！”

　　“妖精啊！”

　　萧浪暗叹一声，这帝后妃雨身份尊贵，却不摆架子，反而一副小女人，渴望男人怜爱的姿态。顾盼中光波流转，风情万种，让人心动。至少这一刻，萧浪心动了，身体也有一丝想动的欲望。他稳定心神，连忙端起酒杯，淡淡一笑直接一杯喝掉，这才说道：“多谢帝后赞誉，萧某愧不敢当！”

　　“萧公子谦虚了，不说萧公子所做的那些惊世诗词，就算是那首流传大陆的烟花易冷，能足以当得起本宫敬这杯酒。浮图塔断了几层，断了谁的魂？痛直奔一盏残灯倾塌的山门，容我再等历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝……多么美丽让人迷醉的曲词啊！”

　　妃雨一天轻叹着，眸子内闪过一丝迷醉，让萧浪看得更加砰然心动，这是一种男人对美丽女子本能的反应，也是对美好事物自然而然产生的好感。

　　她突然美眸流转，直勾勾的望着萧浪，再次柔声说道：“本宫也不怕萧公子笑话，第一次听到这首曲子，本宫可是整整哭了半宿。本宫那时候就暗暗感慨，如果此生能见到萧公子一面，就算死了也值得啊！”

　　萧浪动容一脸受宠若惊，就连邀月和怜星都露出震惊之色。以前倒是听说，这位帝后在海天阁的时候，无比感性，最爱美丽的诗词，没有想到竟然痴迷到了如此的地步。

　　“你们先下去，我有几句真心话要对萧公子说！”

　　就在萧浪和邀月怜星都愣住的时候，帝后妃雨却居然下了一个奇怪的命令，让邀月和怜星下去？她容许次身份，居然要和萧浪孤男寡女独处一室？不怕清誉受损？

　　萧浪的眸子微微一缩，心里闪过一丝警惕。今夜宋大家没有出现，也没有一个神魂城大人物作陪，本身就无比诡异。而此刻这帝后如此身份，居然不避嫌，要和他独处？

　　事出反常必妖！

　　萧浪一直相信这一点，也从不认为一个只是花费了四年就掌握了羽王朝军政的厉害女子，会是一阵感性的女子。

　　邀月和怜星带着满脑的惊疑下去了，萧浪也暗暗猜测这个女子的心思。哪里知道帝后妃雨突然站了起来，莲步轻移，扭着动人的娇躯走到萧浪前方，半蹲在地上，一把抓住他的手，一双水汪汪的大眼睛内都是惊恐之色，楚楚可怜的张开娇唇道：“萧公子……救我！”

　　“靠……”

　　萧浪被吓得差点跳了起来，他急促呼吸了几次，强行稳定心神，闻着帝后妃雨身上的幽香，感觉到她那柔软无骨的香滑小手，望着近在咫尺的这张风华绝代的脸，萧浪有些不蛋定了。这种场面就是任何一人正常男人都不能蛋定了，除非没蛋可定……

　　然而……他这一刻内心完全却没有半点欲念，反正深深的警惕起来，他感觉到这是一个温柔的陷阱，一个足以让人致命的陷阱。


第345章 帝后的请求

　　羽王朝的掌权者，手下强者如云，就海天阁内隐藏的护卫战皇巅峰就最少有五名，这位祸水级的艳后居然和萧浪说……救我？

　　先不说萧浪就这点实力，就算他能帮她，两人才第一次见面，他凭什么帮她？她为何如此信任他？

　　不过如果是一般人，被羽王朝帝后，如此一个祸水妖娆抓住手，可怜兮兮的恳求着，都会热血冲头，拍着胸脯什么都会先答应再说。

　　萧浪显然不是一般人，所以他深深吸了一口气，目光变得清澈起来，沉声说道：“帝后，何出此言？萧某实力低微，这救你……从何谈起？”

　　帝后妃雨手没有松开，继续用水汪汪的大眼睛望着萧浪，轻叹一声道：“萧公子，现在只有你能救我，否则妃雨不出一个月，必被乱刀碎尸！”

　　萧浪眨了眨眼睛，皱起眉头，迷糊的说道：“帝后乃是一朝之后，谁敢杀你，谁能杀你？这海天阁战皇就有数名，他们都不能保你，我萧浪这点实力如何能保你？”

　　“萧公子，可否听妃雨细细道来？”

　　帝后妃雨站了起来，坐在萧浪旁边，两人虽然隔开半个身子之远，但她身上的淡淡沁人芳香依旧不断的钻入萧浪的鼻子内，让他感觉心神荡漾。

　　妃雨见萧浪点了点头，这才说道：“妃雨虽然贵为羽王朝帝后，不过却只是一个可怜女子罢了。想必萧公子也知道妃雨以前是这里的琴仙邀月，当年我第一次出道，就被羽王朝皇帝看上，强行带回天羽城。你可以想象，我一个青楼女子在宫中过着的是什么日子？全部后宫嫔妃都针对我，算计我，我几次险死，多次被人下毒……”

　　说道这里妃雨已经满脸泪痕了，梨花带雨的表情更加楚楚可怜，语气也真诚，让人不由自主的相信她。萧浪默然微微点头，对妃雨的遭遇表示同情。

　　妃雨垂下头，长长的睫毛被泪水打湿了，惹人怜爱，她突然抬起头，目光变得幽怨起来，款款说道：“为了生存我没办法，开始无比厌恶的勾心斗角，我害死过很多人，设计谋害让无数受宠的嫔妃打入冷宫，勾结王朝大臣强者，一路如履薄冰走来，我成为羽王朝最有权力的人，此刻王朝的军政大权几乎掌握在我手里。不过……萧公子，你知道吗，我很痛恨这种生活，我每夜经常在噩梦中惊醒，我很害怕，我一点都不想做这个帝后，也不想掌握大权，我只想平静的找个心爱的男子过着小日子，萧公子……你能理解我这种想法吗？”

　　“我能理解！”

　　萧浪认真的点头道，内心却是越来越纳闷，这个妃雨是不是脑子有问题？居然对自己说这么机密的事情？难道就因为一首《烟花易冷》和自己所做的几首诗词她就爱上了自己？这说出去鬼都不信，而且她和自己说这个有什么含义？要自己动恻隐之心？

　　妃雨已经泣不成声了，不知道是演戏还是真情流露，望着她那微微耸动的圆润肩膀，娇柔身子，萧浪也不说话，只是默默的注视她，等待她解开谜底。

　　“妃雨失态了，让萧公子见笑了！”

　　良久之后，这帝后才抬起头，勉强抬起头说道：“这段时间，妃雨过的一直非常痛苦，整日算计的生活也让妃雨很累很厌倦，要不是有萧公子的诗词，妃雨都差点自我了断了……萧公子的事迹，妃雨一直关注着，在妃雨心中，萧公子就是这个世界为唯一的真男子。今日一见果然没有让妃雨失望。所以刚才有些激动失态，希望萧公子不要见怪！”

　　“嗯，感谢帝后赞誉……帝后还是说说，为何要萧某救你的事情吧？”

　　萧浪不是小年轻，经历过风风雨雨大起大落，心态无比成熟，当然不是这帝后随便几句话都能忽悠的。他反而内心更加警惕起来，暗暗等待着这妃雨的最后所求。

　　“唉……”

　　妃雨微微一叹，说起了正事：“这些年，我谋害过不少人，排挤打压过不少家族，也可能是我过于强势了，终于引起了陛下的不满了。而且最近陛下新纳了一名妃子，姿色不下于我，还擅长魅惑之术，最重要的是……她是王朝孙王师的孙女。来神魂城之前，我已经接到密报，陛下秘密召集四大王师，准备联手下了我的权力，击杀我的人，将我分尸。所以这次萧公子不帮我的话，妃雨一回到羽王朝只有死路一条！”

　　“唔……”

　　萧浪算是懂了，感情几个老家伙见王朝被这妃雨搞的乌烟瘴气，终于忍不住了，联合皇帝一起准备联手做了她，收回她手中的军政大权。这种权利争斗很残酷，如果是事实的话，这妃雨的确有死无生，四位王师，不用猜绝对是羽王朝的战帝强者。

　　问题是……他怎么帮？还有凭什么要他帮忙？她死不死管他什么事？

　　萧浪很是纳闷，也不开口询问，只是有疑惑的目光望着妃雨，示意她继续说。

　　妃雨顿了一下，解开了谜底：“萧公子，你是文学大家，陛下很仰慕你的才华，如果我让宋大家邀请你去天羽城做客，没有人会怀疑，陛下也绝对会召见你。你拥有诡异的战力，能在血王朝皇宫内，当着如此多强者击杀数名皇子公主，如果你出其不意，有我暗中配合绝对能轻松击杀陛下。只要陛下一死，我的皇儿就能光明正大继位，到时候四大王师也不敢动了，妃雨也就能保住性命了！现在陛下对我无比忌惮，我的人不能轻易靠近陛下，最重要的是……萧公子是迦大人看重的人，所以就算你击杀了陛下也不会有半点问题，反而四大王师更加不敢动我！所以天下之大，唯有萧公子能帮妃雨了。”

　　“这样……”

　　萧浪听了半天，倒是明白了，感情这个妃雨是要自己去当刺客啊。她说的倒不是没有道理，他因为迦坤的态度，此刻狐假虎威身份倒是变得超然了。去了天羽城，羽王朝皇帝肯定会宴请自己，而且因为迦坤的关系，不会太过防备他。妃雨想必对自己的战力摸得很清楚，知道自己草藤能神出鬼没偷袭，一下秒杀了羽王朝皇帝，到时候她趁机动用手中力量，弹压四大王师，让她儿子登基，自己垂帘听政，成为真正的太上皇。

　　算盘打得是极好的，还说明自己是迦坤的人，就算杀了羽王朝皇帝，四大王师也不敢乱动，她还能借势稳定局势。最重要的是，自己是外人，杀了羽王朝皇帝，不关她半点事，罪名自己承担，好处她一人拿……

　　问题是……这妃雨当他是傻子？亦或者她是傻子？凭借三两句话，就能让他替她卖命？


第346章 最后的筹码

　　萧浪不是傻子，妃雨一个青楼女子能掌握羽王朝大权，显然也是不傻子，而且就算阴谋诡计估计能比独孤行了。

　　她很是委婉的开出了条件：“萧公子，妃雨也不怕你笑话，这些年来，你的诗词一直我的精神支柱，如果萧公子能救妃雨这一次，妃雨……愿意和公子共享偌大羽王朝，以后你就是我妃雨的唯一男人……”

　　美人计！

　　外加天大的画了一个天大的馅饼，一个王朝啊！

　　一个绝世大美女，加上王朝的太上皇位置，这诱惑很大，大到能让无数人疯狂的地步。换做一般人，不用考虑什么直接干了！不说成为羽王朝的太上皇，就算为了这个祸水级的妖娆也要去搏一搏。

　　萧浪不是一般人，他对这个艳后也没什么想法，他一直认为男女之间的情爱，要先有情才能有爱，继而再“深入交流”，看到一个美女就上，那和禽兽有什么区别？

　　最重要的是，他根本不相信自己能有那么好的机会击杀羽王朝的皇帝，而且就算击杀了，自己能活着回到神魂城？退一万步说，神魂城内无数家族和羽王朝有着千丝万缕的关系，一个不好，神魂城自己也呆不了了，自己就会成为全大陆的通缉犯。他现在有了新目标，还没有享受那种拥有强大实力的感觉，他还不想早早死去。

　　所以他果断的选择继续沉默，看看这位艳后还有什么要说的，如果没有的话，今日宴会就此结束了。

　　望着一脸平静的萧浪，帝后妃雨美眸中闪过一丝讶色。如果优厚的条件，十个男人怕是九个都会动心，另外一个绝对是太监。萧浪竟然不为所动？这位名震大陆的少年果然不是平凡人啊。

　　她再次一笑道：“萧公子可知道，害死你义父的真正元凶是谁？还有你知道吗？谋害你爷爷的元凶其实和害死独孤行的人是一个。”

　　“不就是云飞扬吗？”萧浪淡淡一笑道，眸子中也闪过一丝杀机，嘴角露出似笑非笑的意味：“怎么？帝后掌权后，可以帮我出兵攻打战王朝？”

　　“咯咯！”

　　妃雨突然一阵发笑，发出一阵银铃般的悦耳声音，胸前也一阵荡漾，还波动的弧度很大，可以想象她凤袍下的料很足，她摇了摇头，笑着说道：“萧公子你猜错了，其实这五六年，云飞扬假装沉迷酒色，其实一直闭关在修炼，否则他也达不到战皇巅峰的实力了。战王朝皇室这些年处理政事，包括暗中指使黑龙会和血王朝勾结，和荆厉勾结，谋害你爷爷义父的人，其实都是一个女子，一个你很熟悉的女子！”

　　萧浪第一次听说这事，眉头一挑，想起一个紫色的绝美身影，脱口而出惊呼道：“云紫衫？怎么可能？”

　　“咯咯，怎么不可能？”

　　妃雨白了萧浪一眼，巧笑嫣兮的说道：“羽王朝在战王朝埋伏了很多探子，我可以肯定，你爷爷在苏仙城绝对是云紫衫设计的，还有北疆的事情也是她全权负责的，你当时就在北疆，你应该可以猜到很多东西！”

　　萧浪没有说话，只是眸子中射出两道厉色，他当然知道独孤行的死是皇室搞的鬼，他一直以为幕后主使是云飞扬，没有想到居然是云紫衫……

　　妃雨感觉到萧浪身上的杀气，美眸一亮，立即说道：“萧公子，羽王朝万年中立，不可能出兵帮你攻打战王朝。不过暗中帮助你灭了云紫衫倒是简单，你有钻地的神通，配合我的人，只要锁定了云紫衫的位置，以你的能力击杀她不难吧？”

　　萧浪有些心动了，有羽王朝的内应，要击杀的确云紫衫太简单了，不过逃走可能有些困难了。转头想到，帮助帝后击杀了羽王朝皇帝，自己都不知道有没有命了，萧浪的心立即恢复古井无波，再次沉默下来。

　　艳后一看，再次蹙起了眉头，她万万没有想到萧浪竟然这么难缠，自己动用了如此多筹码，居然还没被打动？如果不是羽王朝皇帝对她很是忌讳，让数名战皇时刻守护，几名战帝也是死忠派，她早就让自己的人动手了。最关键的萧浪是迦坤的人，还是战王朝流犯，他动手比自己的人动手好处多数倍，否则她也不会如此低声下气，又是泪又出卖色相了……

　　只是萧浪似乎软硬不吃，而且聪明无比根本不上当，帝后显然有些急了。她说的情况基本属实，不过对已萧浪的仰慕半真半假。一个在宫中一步步爬上来的女子，如果心不够冷的话，显然活不到今天，而一个冷血的女人是不可能拥有感性那种情绪的。

　　望着萧浪眼中的淡淡笑意，妃雨心里微微一叹，知道什么都瞒不过这个少年，盛名之下无虚士啊。萧浪如此年纪就能做出如此多轰轰烈烈的事情，显然不是蠢货，也不是愣头青，和他玩虚的没用，必须来点实在的了。

　　她眸子中露出一丝狠色，从玉手中的须弥戒中取出一个黑色玉盒放在桌上，朝前方一推说道：“我这有件宝物，如果萧公子肯帮妃雨这一次，这东西就是你的了！”

　　“什么玩意？”

　　萧浪眉头微微一扬，有些好奇！看这妃雨的样子，这东西似乎是压轴的筹码？有什么宝物比前面的条件更诱人？

　　“羽王朝东部曾经落下一枚域外陨石，然后附近的城主在域外陨石内得到三枚宝石。这是最小的一枚，只要你炼化这一枚，你的实力绝对能强大一截。如果你三枚都炼化了，加上你诡异的神通，你就能轻松回战王朝报仇了！”妃雨无比自信的说道，眉宇中露出一丝一代帝后的威仪，让人不由自主的信服她的话语。

　　萧浪眸子立即亮了起来，抓起玉盒四处感应一番，这才微微打开一条缝，一扫里面的宝石，顿时全身一震。

　　黑色玉盒内有一枚散发着七彩光芒的宝石，而打开盒子的那一瞬间，萧浪感觉到一股无比强大纯洁的能量气息。宝石只有米粒般大，却给他感觉里面蕴含的能量足以达到一个战帅境武者的全部玄气。

　　萧浪眸子闪烁，脑海飞快的转动，想起迦坤的话，他呼吸急促起来，试探性的问道：“这是……玄石？”

　　妃雨笑得和一只小狐狸般，幽幽道：“萧公子果然不凡，居然认识此物，这东西我还是查了许多皇室内的古籍才确定的。这枚玄石就赠送给萧公子，如果萧公子肯帮妃雨这一次，其余两枚比这枚大许多的玄石，我也一并相送！刚才的条件也一并作数，我只等公子三天，如果三天之内公子还没答复，我就只能去求迦坤大人了。唉……其实内心中，妃雨还是希望委身于萧公子的，希望萧公子不要让妃雨失望！”


第347章 玄石的威力

　　“三天？”

　　萧浪松了一口气，不用马上答复，还有免费的东西拿。那先回去考虑三天再说，当下收起玉盒，很认真的说道：“多谢帝后，萧某会很认真的考虑的，三天之后肯定给你答复！”

　　帝后妃雨站了起来，微微颔首，可怜兮兮的朝萧浪看了一眼，突然一把扑入萧浪的怀中，玉手紧紧抱住萧浪，仰着俏脸，闭着眼睛说道：“萧公子吻我！”

　　“靠……还来！”

　　萧浪被吓得虎躯一震，这美人计有完没完啊？

　　不过感受着怀中的温香软玉，闻着了一晚上那沁人心扉的香味，此刻又望着这张绝美的脸，尤其是那两片娇滴滴的红唇，萧浪把持不住了。主动送上门的，那就占了便宜再说，这可是艳名动天下的帝后啊。

　　当下大嘴重重覆下，一接触那两片娇唇，萧浪感觉脑袋轰的一声炸裂了一般，一股触电的感觉在灵魂深处腾起。而帝后妃雨也火热的回应起来，让萧浪彻底的迷醉下去，双手也下意思的开始感受着妃雨那滑腻软弹的身子，多年没有泻火的他，最近一段时间又无比的颓废，此刻却全部转换成欲望，转化对眼前这个尤物绝美身子的渴望。

　　吻越来越浓烈，萧浪的呼吸越来越粗重，手早就探进了凤袍内，跋山涉水，享受着那令全大陆男人都羡慕的艳福。

　　“不管了……”

　　就在萧浪最终完全卸下心里防线，身体需求占领了理智，准备提枪上马时。妃雨却一把推开了萧浪，风一般的朝楼上走去，衣裳凌乱，隐隐还露出里面一片片白花花的肉体，看得人血脉坑张。

　　走到楼梯口，她转头妩媚一笑，眼中都是挑逗之色，飞了萧浪一眼道：“萧公子如果答应帮妃雨，可以……上楼来。如果还没考虑清楚，妃雨可以等，妃雨的身子萧公子随时可以来取哦！”

　　上不上？是个问题！

　　萧浪很清楚自己只要朝楼梯上一走，今夜就能享受这具天下男子都渴望拥有的绝美酮体。他也知道只要自己上去了，怕是绝对要替她卖命了。一旦发生了关系，再不帮忙自己良心上也过不去了。最终他选择了离去，这事太大了，他必须考虑清楚。

　　“小小年纪，居然心境如此稳固，这的确是个不世之才啊！”

　　望着萧浪坚定的背影，帝后妃雨缓缓从楼梯上走下来，凌乱的衣裳已经整理好了，不过鬓发依旧有些凌乱，让她看起来女人味十足。她柳眉蹙起，苦涩的笑了起来：“萧浪啊萧浪，你要是真的不出手，本宫就真的无路可走了，只有去陪迦坤那个老色魔了，唉……”

　　想到传闻中迦坤那玩弄女性的手段，妃雨有些不寒而栗，只是神魂城主此刻不在，她是真心无路可走了。

　　……

　　萧浪坐着海天阁的马车回到了自己的院子，虽然已经是深夜，但他还是立即让千寻护法，自己进了房间内，研究起那枚玄石。

　　这可是玄石啊！

　　迦坤说的很明白，神魂大陆之所以没有出众生境以上的强者，就是因为没有这东西，而且他也能感觉到了里面丰沛的纯净能量。

　　只是……这东西怎么用？

　　吃了？不实际，这可不好吃！炼化？怎么炼化？

　　他琢磨了半天也没想出办法，这事情可不能去问迦坤，玄石如此珍贵，万一迦坤直接抢了，自己只能眼巴巴看着他……

　　最终他想到一个办法，开始盘膝打坐，吸收天地灵气转换为玄气。当筋脉内拥有一定的玄气之后，立即运转到手心，然后取出玄石，运转玄气包裹那枚玄石。

　　果然！

　　玄石焕发出一阵刺眼的七彩光芒，然后一股无比强大能量从手心进入他的筋脉内，米粒大的玄石也缓缓变小，最后完全消失，而筋脉内的能量也达到恐怖的地步。

　　如果这能量不是纯净的话，此刻萧浪绝对爆体而亡了，好在这些能量很安静的在静脉内流转，让萧浪微微松了一口气。

　　“这能量居然比我丹田没废之前，所有储存的能量还要多……”

　　萧浪暗暗心惊，只是米粒大的玄石，居然能比战尊的全部玄气积累，难怪神魂大陆出不了强者，这还是这么小一粒玄石，要是拳头那么大，能量该有多么强大？

　　让萧浪有些傻眼的是……这些能量这么用？总不可能一直储存到筋脉中吧？筋脉不比丹田，可是会慢慢溢出身体，消失在天地中啊。

　　“对了，天魔炼体，天魔战技！”

　　萧浪一拍大腿，想起迦坤所说天魔炼体也需要玄石，而且越到后面需要的玄石越多。这么说，这些能量也能通过天魔炼体被身体吸收？

　　他运转天魔心法，开始缓缓控制一小部分能量，相互冲撞，草藤时刻待命准备治疗。

　　结果——

　　“轰”的一声，他的那节筋脉直接炸裂了，还把附近的肌肉砸穿一个大洞，身子一颤，直接倒地，眼睛翻白，鲜血从嘴角缓缓溢出，一股剧痛传遍全身，那一刻他差点直接昏死过去了。

　　“靠……”

　　萧浪吐出嘴里的淤血，强忍着剧痛让自己不昏迷过去，利用草藤快速的治疗，等身体完全康复这才松了一口气。

　　“这能量居然如此霸道，只是这么一丁点，这玄石竟然恐怖若斯？”

　　萧浪抖了抖眉，摸了摸短短扎手的白色短发，将嘴里的淤血全部吐出，再次稳定心神，驱除杂念，开始缓缓控制比刚才小十分之一的能量冲撞起来。

　　这次很成功，和以前修炼天魔战技一样，那些能量很快就被身体吸收了。萧浪精神一震，立即全神贯注炼化起来。

　　两天三夜！

　　直到第三天凌晨萧浪才清醒过来，将全部能量炼化完毕。他睁开眼睛，眸子内一阵精光暴涨，身子一弹站了起来，随便活动了一下身体，感觉骨头一阵噼里啪啦的响声，舒坦无比。

　　“千寻，速度去找点吃的来，饿死哥了！”

　　萧浪大吼一声，千寻快速从外面大厅奔了进来，递给萧浪一盘肉食和一坛美酒。萧浪接过先喝就一大口美酒，然后丢在一旁啃咬鲜肉起来，吃到一半突然随意和千寻说道：“你玄气化甲，我用三成力量试试，这几天的成果！”

　　千寻不以为然，立即玄气化甲，萧浪才修炼几天，他以为三成力量应该没多大事。萧浪却不确定这炼化了玄石威力有多大，不过琢磨了一下，决定还是用两成力量，一边啃咬鲜肉，一边随意运转天魔战技，对着千寻胸前拍去。

　　“砰！”

　　随意的一掌，却引发了一阵空间的尖啸声，千寻的玄气战甲宛如泡沫般破碎，然后左肩膀直接被砸碎。他整个人宛如麻袋般飞出去，把墙壁砸穿，鲜血不要钱的狂喷，最后砸穿两面墙壁，飞到院子外，生死未卜……


第348章 妖精有毒

　　手中的一只油腻的肘子掉落到了地上，萧浪嘴巴里还叼着一块肥肉，大嘴微张，满脸不敢置信的望着自己的手掌。似乎有些不明白，自己怎么用了两层力量，就这么随意一拍，千寻怎么会这么大反应？他在演戏吗？

　　不对！

　　萧浪吐出嘴里的肥肉，身子一闪快速飘去院子外，看着血肉模糊的千寻吓坏了，可别把千寻拍死了，那就罪大了。

　　一探之下，发现千寻只是昏死过去这才松了一口气，连忙释放草藤给他治疗起来。内心却是震惊的无与伦比，这米粒大的玄石内的能量竟然如此恐怖？自己的力量到底增加了多少？

　　千寻的伤势很快就治疗好了，不过依旧昏迷不醒中。萧浪却眸子亮了起来，这一刻他已经确定了一定要帮帝后妃雨，并不是垂涎她的美色，也不是为了她帮自己报仇，而是她手里的玄石！

　　还有两枚，而且都比这枚大！

　　萧浪眼中此刻的炙热光芒，让他看起来就像一头饿狼般，眸子都绿了。他无比渴望得到强大实力，那样就可以去神魂海那边了。去了天州继续抢夺寻找玄石，然后变得更加强大之后再回来，直接灭了血宗干掉云家，到时候死也没有任何遗憾了。

　　至于自己和羽王朝皇帝无冤无仇的，这点萧浪也不在乎了。自从来到神魂城沉沦的这段时光后，他明知东方红豆死了，自己活不过数年，已经什么都不在意了。

　　自己以前不和别人争，不和别人斗，依旧不断有人算计他，要杀他。这个世界就是如此残酷，为了变强他已经在所不惜了，心态也微微有些改变了。

　　千寻很快就醒来了，看到萧浪在那里发愣，一下就委屈的变成了苦瓜脸，坐了起来，瞅着萧浪说道：“公子，你耍赖，你绝对是动用全力了，千寻哪里做错了，你和我说啊，别这样玩，会玩死人的……”

　　萧浪错愕，哑然失笑起来，摸了摸鼻子笑道：“千寻，如果说我只是用了两成力量，你会不会相信？”

　　千寻自然是不相信的，头摇得拨浪鼓一般，满脸的鄙夷。萧浪再次笑了起来，也不解释，突然运转天魔战技，在院子内转了一圈。

　　“咻！”

　　只看到一排排残影在院子内出现，而萧浪的真身已经绕了一圈回来了，后面的残影还没消失……

　　“天哪，公子你吃春药了？这……这速度最少有战王中阶的速度吧？”

　　千寻揉了揉眼睛，满脸傻样的说道。只是两天三夜时间，萧浪闭关了两天三夜，综合实力竟然从高阶战尊达到战王？这是天方夜谭吗？

　　萧浪咧嘴一笑没有解释，这玄石还是少点人知道为好，等那两枚玄石到手再说。他身子突然腾空而起上了屋顶，朝西方的神魂海方向看了一眼，长叹一声感慨起来，难怪神魂海那边的武者这么强大，有这逆天级别的宝物，修炼能不快吗？如果有足够的玄石，估计达到战圣巅峰都能轻而易举。

　　萧浪不知道的是，玄石这玩意，在天州那边都是稀罕之物，妃雨能拥有三枚，完全是狗屎运，而且还是她不了解这东西为珍贵情况下。如果给迦坤知道了怕是要疯了，都会直接动手抢夺了再说……

　　萧浪吃好喝好，等待天黑，妃雨果然派人过来询问了，萧浪也不多说带着千寻上了马车直奔海天阁。

　　依旧是层层大军包围，萧浪是贵客倒是长驱直入，把千寻丢在一层，大大咧咧的上了二层。

　　二层还是只有三人，琴仙正在抚琴，魅舞正在外面的小天台曼舞，帝后妃雨却是静静的坐在主位，艳光四射，看到萧浪上来了，浅浅一笑，绝美惑人。

　　萧浪大方坐下没有说话，静静听着琴声，看着魅舞怜星在外面翩翩起舞，海风吹拂，碧波万里，银白色的月光照耀在魅舞怜星身上，让她宛如一个九天之上的仙女，美轮美奂。

　　好景，好酒，好美人。

　　萧浪微微有些迷醉了，这种生活是神仙生活啊。难怪那么多人要努力修炼，成为强者上位掌权。难怪那么多英雄沉沦温柔乡，这样的生活的确可以磨灭武者斗志，让人醉生梦死。

　　一曲落罢，邀月怜星躬身行礼退下，美眸在萧浪身上流转片刻，很是奇怪萧浪竟然能被帝后两次召见，还是私密交谈？

　　萧浪还沉醉在刚才美妙的曲调中，没有发觉两人已经下去，而帝后妃雨已经扭着曼妙的身子走了过来。

　　“咯咯，萧公子，在想什么？看上这两个小姑娘了？”

　　妃雨伸出一只葱白的玉手，在萧浪眼前晃了晃，调笑说道。不料却被萧浪一把抱在怀中，坐在他的大腿上，两人有了上次的肌肤之亲，似乎也没那么陌生了，这一坐反而有种暧昧的气息在两人身上流转，很是刺激。

　　“看上了又怎么样？”

　　萧浪一只大手抓住妃雨的翘臀，感受着那惊人的圆滚翘，一只手揽住她的蛮腰，嘴角一片妖气，看得妃雨眸子一阵目眩迷离。

　　“咯咯，看上了就看上了呗，大不了晚上我安排她们两个和本宫一起陪萧公子……”

　　妃雨眸子这一瞬间亮若黑宝石，萧浪看情况要出手帮她了，这让她无比激动，想到不用服侍迦坤那个老色魔，也终于可以杀死羽王朝皇宫那个变态皇帝，她都感动的要哭了。此刻萧浪就是立刻要了她，她都不会有任何意见。她可是很清楚，每年死在迦坤手里的少女有多少，更清楚宫里被自己那个变态丈夫玩疯的宫女嫔妃有多少……

　　噩梦要解除了吗？

　　萧浪给了她明确的答案：“那两枚玄石给我，你的计划全部告诉我，只要计划周详，我有百分百把握帮你干掉羽王朝皇帝！”

　　“萧公子……”

　　得到肯定的答案，妃雨娇躯一颤，死死抱住萧浪，然后狂热的开始吻萧浪，那浪劲和雅夫人有的一拼，把萧浪吓到了，也再次上火了。

　　萧浪不管三七二十一，先亵玩再说，两人你吻我我吻你，你摸我我模你，宛如干柴遇到烈火，一发不可收拾。

　　妃雨似乎有些真的情动了，一路狂吻萧浪，嘴唇、脸庞、耳垂，颈脖。最后居然开始脱萧浪的衣服，萧浪胸口一凉，清醒过来，制止了妃雨的野蛮行为，反而将她抱了下去，长长吐出一口气，强忍自己内心的邪火，艰难说道：“在击杀羽王朝皇帝之前，我不想和你有肉体上的关系。因为一旦有了关系，我内心会有牵挂，到时候可能不利于这次行动，我需要冷静的心态。事成之后，我也不会在天羽城呆着，你只需过段时间来和我欢好几次即可，换句话说……我什么都不要，只要你做我的情妇即可！”

　　“谢谢你……萧公子！”

　　妃雨望着萧浪真诚的目光很是感动，她此刻完全相信萧浪是真心帮她的了，而不完全是看中她的身子和为了得到羽王朝的权势。否则此刻如此情况，萧浪刚才明显也动情了，绝对会先上了她再说的，她也清楚自己对男人的诱惑有多大，这真是一个奇男子啊。

　　萧浪却是幽幽一叹，这个妖精有毒啊，他不想和这个祸水发生实质性的关系，因为一发生关系，他内心就会对妃雨有责任感，以后怕是会沦陷在羽王朝纠缠不清了……


第349章 小心那个女人

　　萧浪一直是一个很有底线的人，尤其是对于男女方面。他并不是一个专情的人，甚至他还是一个很滥情的人，因为他心软，容易被感动。但他有一个很好的有点，负责！

　　一旦发生关系的女子，他会对这个女子负责，甚至不惜生命。内心也会主动把这个女子识为自己的女人，为她做什么都会在所不惜。

　　比如药王城那个浑身都是媚的雅夫人，他就一直惦记着，虽然他不确定雅夫人此刻是否已经改嫁，或者以有了新欢。但是雅夫人如果真的有难了，他知道后肯定会去拼命的。

　　帝后妃雨是个妖精，戏也演得很到位，至少某一瞬间能让萧浪心软感动，但萧浪还是不想和他发生实质性的关系。因为她的身份，一旦和她发生关系了，他怕割舍不开，到时候会陷入羽王朝的泥潭中。他现在不想死，有了目标，所以也爱惜自己的生命了。

　　这次他帮忙刺杀羽王朝皇帝，自我是定义为一项交易，为了得到那两枚玄石，所以他开口了：“帝后，玄石能否先给我？这东西的确能提高武者的实力，如果我能再炼化那两枚玄石，估计实力还能提高一些，那样会更有把握一些，嗯……你相信我吗？”

　　“萧公子如此人物，妃雨怎么会不相信你？”

　　帝后妃雨脸上露出一丝无奈，有些惭愧的说道：“真的不是妃雨信不过萧公子，只是另外两枚玄石此刻不在我身上？在皇宫内！”

　　“这样啊……”

　　萧浪望着满目真诚的妃雨，心里有些遗憾，不管是真的还是假的，看来这两枚玄石，必须要去天羽城才能得到了。

　　萧浪正色起来，谈起了正事：“那行，能告诉我你的计划吗？比如……你怎么制造机会让我动手？怎么掩护我撤退？如果没有好的机会，我没有把握可不会出手，也容易打草惊蛇的。”

　　妃雨垂下目光，美眸转动片刻，抬头道：“详细的计划现在没有，天羽城的局势一日不同于一日，任何计划都要根据局势去。萧公子三天之后我会回天羽城，也会让宋大家邀请你去做客，等你去了天羽城，妃雨自有详细计划奉上，萧公子说的好，没有万分的把握，我也不会动，否则妃雨也是死路一条！”

　　萧浪欣然起身，淡然说道：“那行，我先回去了，一切等你消息了！”

　　妃雨盈盈起身，深情款款，无比认真的望着萧浪说道：“萧公子确定不留下来过夜吗？妃雨真的很想和萧公子欢好哩，妃雨还可以招来邀月怜星一起陪公子的……”

　　“妖精啊！”

　　萧浪暗暗吞了一口唾沫，脑海内主动浮现，三个绝世大美女一丝不挂，直勾勾望着自己那让人血脉坑张的画面。强忍的不去看她丰腴的身子，也不敢她那撩人的眼神，拱手低头道：“改天，改天，以后绝对有机会的，我也很想和妃雨欢好哩。嗯……我先回去了，修身养气，先把事做好再说吧！”

　　萧浪快速的离去，不再敢这个妖精一眼，生怕会忍不住留下来。仓促败退的样子，看得帝后妃雨一阵发笑，花枝招展，那瞬间的风情能迷倒众生。

　　萧浪一走，帝后妃雨顿时兴奋起来，一双美眸光波流转，不断闪烁。有萧浪的相助这次的计划必定能够成功，她沉吟片刻，突然爆喝起来：“龙一！”

　　“咻！”

　　一道全身笼罩在黑袍内的身影，宛如幽魂般出现，单膝下跪沉声道：“帝后！”

　　妃雨帝后这一刻，身子自然而然流露出一股淡淡的威仪，让人不由自主感觉到敬畏，她凤眸中都是冷意，压低声音说道：“让我们的人，开始启用一号计划，这次只准成功不准失败，成了你们所有人这辈子荣华富贵享不尽，输了大家都要死，其中利害关系你应该懂！”

　　黑袍人重重的点头，抬起头时眸子中露出一丝疯狂之色，贪婪的望了妃雨一眼，沉默的离开了，背影中都是无边的杀机。

　　……

　　萧浪回到自家院子内，继续开始修炼天魔战技，争取提高多一分的实力。帝后妃雨也没有在召见他，反而第二夜，宋大家派人来宴请他。他知道妃雨的计划开始了，倒是没有拒绝，在神魂城最大酒楼内见到了这位名动天下的老者。

　　让萧浪有些失望的是，这个宋大家并没有飘然若仙的学者气质，反而让他暗暗感觉像是一个极其厉害的政客。不过想到他能被帝后收买，显然早已经不是一个单纯的文人，而是一个大家族家主了。

　　当夜陪客很多人，一片客套声，一片虚假的恭维和寒暄声，让萧浪极其厌恶。不过为了配合妃雨的计划，倒是勉为其难的陪他们扯了半天。

　　果然！

　　宴会要结束了，宋大家邀请萧浪去天羽城做客，表示羽王朝皇帝很仰慕萧浪的才华，希望能见上一面之类的。出口闭口是陛下，言语中对羽王朝皇帝很是尊敬，让人感觉他是羽王朝皇帝的人。萧浪却是冷笑连连，在绝对的利益面前，就连这当世唯一的文学大家都不能免俗啊。

　　萧浪推脱几番，最后勉强答应，宋大家也代表羽王朝皇室保证萧浪的安全，到了深夜宾主尽欢而散，萧浪也打着呵欠回到自家院子。

　　第三天帝后妃雨率先摆驾回宫，回了天羽城，帝后一走。宋大家却是更加活跃了，在无数公众场合表明对这个毒辣的女子很是不满和愤慨，如果萧浪不是知道他是帝后妃雨的人，还真被这个道貌岸然的老头给蒙蔽了。

　　在当天夜里，迦坤居然再次到访。而迦坤进来之后第一句话，却无比犀利：“萧公子，小心妃雨那个女人，这个女人无比阴毒，很多人被她卖了还帮她数钱……”

　　萧浪一愣后醒悟过来，想来自己两夜单独会见这个妃雨，瞒不过迦坤，他肯定猜到了一些事情，特意过来提醒的。

　　萧浪眼睛微微眯着，装作疑惑的开口问道：“迦大人，此话从何谈起？”

　　“呵呵……”

　　迦坤却不多解释，只是再次交代一句：“总之萧公子小心就是了，我只说一句，我接到消息，一个月前云紫衫的特使曾经秘密进过羽王朝的皇宫，在帝后宫内整整待了数个时辰。神魂阁在三个皇宫内都有密探，这个消息绝对错不了！”

　　“什么？”

　　萧浪跳了起来，背后一阵冷汗直淋，半天说不出一句话。


第350章 刺客

　　迦坤拍了拍萧浪的肩膀径直离去，没有问萧浪什么，也没有交代什么，一副萧浪自己拿主意的样子。

　　送走迦坤，萧浪坐在院子内思量起来。回忆起和这个女子两次见面的每一个细节，他的感应力很变态，之所以这么轻易就答应就妃雨的请求，是因为他感觉这个女子可信，这是他的直觉，而且这种直觉还很是准确。

　　最终他回忆了几遍，依旧发现自己的感觉没错，他感觉到妃雨从没有对他动过半点杀机。这说明一个问题，要么妃雨演技高深到他都发现不了破绽的地步，要么妃雨和他所说的事情是真的。

　　“这个妃雨从没有对我动过杀机，如果有一点想杀我的念头，绝瞒不过我。那么她所说的话到底是真是假？迦坤的话到底是真是假？天羽城是否真的是个死局？”

　　萧浪想了半天想不通，最后他选择相信自己的直觉，不管如何天羽城他是一定要去的，因为那两枚玄石太珍贵了。

　　富贵险中求，不入虎穴不得虎子？

　　不过由于迦坤的提醒，萧浪暗暗警戒起来，招来千寻交代一番，千寻仔细听完萧浪的计划没有半点犹豫，接过萧浪手里递过来的一枚丹药，然后进了房间内，竟然动用玄气挖了一条地道去了地底之下。

　　萧浪在房间内修炼了一夜，千寻依旧在地下，也不知道去干什么了。到了第二天大清早，宋大家的马车就来了，萧浪起身上了马车，去城中汇合宋大家的车队，出了神魂城，朝南方的天羽城行驶而去。

　　车队很大，最顶级的豪华马车有十多辆，周围有一千多精锐兵士守护，战皇强者就有四五名。宋大家在羽王朝地位超然，可谓一人之下万人之下，是羽王朝的精神领袖，有如此阵容守护也算正常。

　　一出神魂城，萧浪神经就绷紧起来，他是战王朝和血王朝的通缉犯。虽然两大王朝的战帝强者不可能千里奔袭来羽王朝击杀自己，但是暗中派数名战皇死士还是很有可能的。迦坤没发话之前，他们都聘请地下杀手组织，派遣死士来神魂城动手了。此刻出了神魂城，那些刺客绝对会动手。

　　草藤早早的就潜伏在地下，近五千米长的草藤，在附近以他为中心，辐射方圆万米的情况，有任何不明人物靠近或者潜伏，他都会知道。

　　天羽城距离神魂城并不算太远，只有两天路程，马车在官道上快速行走。前方数百里，早早有护卫军将路人控制起来，让到一旁等车队经过才能行走，车队一路畅通无阻。

　　让萧浪松了一口气的是，一天都没有遭遇到任何袭击，到了黄昏时分进了一个小城内过夜，城内也有近万军队，这下更加安全了，一夜没有发生任何异状。

　　第二日也平静的让萧浪感觉到诧异，似乎那些刺客都明白萧浪车队有无数强者，不敢冒然行动了。到了黄昏时分，车队抵达了天羽城外万米，远远都能看到巍峨的天羽城了。城内还有一队数千人的大军已经从城门内快速奔出，明显是来迎接的，萧浪也彻底放心下来。

　　“报！”

　　迎接大军刚刚出城，早早有斥候前来通报情况，这是很正常的情况，这名斥候也穿着羽王朝军队制服，拿着令牌。

　　前方的护卫没有怀疑一路放行，这斥候直接来到了宋大家马车的前方，却无比诡异的没有停下，反而朝后面的车队继续行驶而去，似乎找错了马车……

　　“大人在这，蠢货！”

　　宋大家马车旁边的一名战皇眉头一皱，骂了起来。但是下一秒眸子却陡然一缩，因为这名斥候突然弹射而起，身上的气势陡然暴涨。

　　原本看起来只是战帅的实力，却突然暴涨到战王巅峰的实力，速度快若闪电，身子一闪已经冲进了萧浪的马车内。

　　“是刺客！”

　　几名战皇顿时脸色大变，爆喝起来，三名战皇玄气环绕，立即朝萧浪的马车冲去，眸子中却都是气急败坏之色。因为他们速度再快也晚了，任谁也没有想到，有刺客竟然混进军中？还敢在天羽城外，大军前来接应的情况下，悍然出手。

　　不过正是因为这个时刻，所有人都想不到也放松了警惕，才会被这么刺客所趁。三名战皇速度快若闪电，内心急如火烧，萧浪的实力虽然诡异，不过他们能清楚感应到萧浪的丹田废了，身上没有半点玄气。刺客被刺客陡然突袭，还能保住命？

　　萧浪是宋大家请来的贵客，是神魂城主迦坤看重的人，如果死在天羽城外，羽王朝都不知道如何给迦坤大人交代了，他们的小命也悬乎了……

　　萧浪在那名战皇喊第一句话的时候，已经反应过来了，只是等他反应过来的时候，那名刺客已经冲了进来。他看到一双宛如毒蛇般的眸子，还有一只玄气环绕的拳头，那拳头内蕴含的巨大能量，都让他感觉到窒息。

　　他没有任何犹豫，运转天魔战技，身体内的莫名能量瞬间从全身每一处涌去手臂，汇聚大拳头上，他没有选择躲避，而是选择了硬碰硬！

　　那名刺客毒蛇般的眼睛内闪过一丝狂喜，萧浪居然敢用肉体硬抗他的全力一击？他宛如听到了世界上最后的笑话。

　　不过他眼中的喜色还没完全扩散，瞬间变成了惊愕和震惊。因为两个拳头对撞上了，他感觉砸在了玄铁上，而且一股强大的反弹之力传到他手臂内，他听到了自己手臂骨头爆裂的声音。

　　“砰！”

　　一声巨响，马车爆裂，战马惊得四处乱奔，长嘶不停。萧浪和那个刺客同时倒飞出去，萧浪一只手鲜血淋漓，手上袖子寸寸爆裂，手臂上一阵鲜血淋漓，无力垂落。他嘴里也狂奔一口鲜血，面色发青，显然受了重创！

　　那名刺客也不好受，虽然没有萧浪这么惨，不过手臂骨头也被萧浪的反震之力震断了，胸口一阵气闷。身体的伤是小事，让他震惊的无与伦比的是，萧浪居然接下他全力一击？不仅没死，反而只是受了点伤？


第351章 冤大头

　　不论如何，他都知道他已经失去了最后的机会，感受到身后三名战皇同时朝他发出暴怒一击，他嘴角露出一丝苦涩，眼中露出必死之意，然后玄气化甲，居然准备硬生生抗住三名战皇的攻击。

　　“轰！”

　　没有任何悬念，只是一名战皇的攻击，就让他玄气战甲破碎，他的背部炸裂得鲜血淋漓，身子宛如破麻袋般朝前方飞去，而后面还有两道神魂战技呼啸而来。

　　“萧浪受死！”

　　这名刺客明知自己必死，却没有半点恐惧，反而眸子中都是疯狂兴奋之色。他刚才没有躲避，就是想获得这个机会，在临死之前，发出最后一次攻击，拉萧浪一起殉葬。

　　三名战皇眸子再次一缩，没有想到这刺客如此得狠，如此情况居然还不忘杀了萧浪。他们只能眼睁睁看到一道十多米长的玄气刀芒将萧浪覆盖进去。

　　“嗯？”

　　萧浪身体其实没受多重的伤势，他变态的战斗本能，其实能让他瞬间反应过来，运转天魔战技，身体更是反应能力超强，完全可以躲避开去。

　　不过在那一瞬间，他依旧选择了硬抗。

　　“轰！”

　　尽管运转天魔战技，萧浪的防御达到了恐怖的地步。但如此强大的能量，也把他背部炸得没有一块好肉，血肉模糊，看起来惨不忍睹。还在运转了天魔战技，他肉体强悍无比，其实都只是表面的伤势，没有致命伤。但很诡异的是……萧浪却装作昏死过去，也不运用草藤治疗，倒在血泊中，看起来死去了一般。

　　“轰！”

　　两道神魂战技没有任何悬念把那名此刻身子直接撕裂，化成一片血肉溅射到四周。三名战皇也闪电般朝萧浪冲去，最终发现萧浪只是受了重伤昏迷过去，这才松了一口气。

　　数千大军很快就到来了，将车队团团围住。宋大家也走出马车，大发雷霆，把几名将军骂的狗血淋头，不断强调一定要保住萧浪的命，彻查到底看看这刺客是怎么混进军中，不管任何人一查到底，查出来直接拿下再说。

　　萧浪被人小心翼翼的抬进了一座豪华的庄园内，里里外外驻扎了两千多兵士，宋大家调派了两名战皇日夜保护着他，自己却连夜进宫了。

　　妃雨接到密报听闻萧浪受了重伤无比震怒，让人立即秘密送去顶级的丹药，吩咐务必要把萧浪三天之内治好，最少要恢复行动能力。不过在半夜，她却再次接到一个密报，一个来自萧浪的密报——只要给他七彩宝石，他就能在一天内回复战力，计划可以照常进行！

　　消息是她最忠诚的手下传来的，的确是萧浪亲口所说，萧浪意思需要玄石治疗，妃雨纠结半个时辰，最终让人秘密送了一个玄石给萧浪。

　　半夜三更，一名秘密护卫悄然进了萧浪的卧室，留下一个玉盒就离开了。萧浪假装沉睡，等秘密护卫走了之后，立即睁开眸子，两道精芒射出，亮若星辰。

　　呲牙咧嘴的坐了起来，萧浪虽然身体处处都疼得冒烟，却在打开玉盒扫了一眼后，咧嘴笑了，脸上肌肉一动，牵动伤口，疼的他不停倒吸冷气。

　　“咻！”

　　草藤快速从地下窜了出来，绿光一闪，将他身体包裹进去，很快就治疗好了身体伤势。等完全康复之后，他立即跳了起来，再次打开玉盒，看着里面比上次大上一丁点的玄石，无比兴奋起来。

　　演了一场苦肉计，疼了一晚上，还是值得的，最少又一枚玄石到手了。而且下午这么大的动静，恐怕整个天羽城都传遍了吧？自己身受重伤，羽王朝皇帝的戒心想必会更低吧？到时候更容易得手了。

　　只是可惜他现在没时间炼化玄石，否则实力会更强许多。炼化玄石简单，玄石内的能量要完全吸收却很麻烦，上次都炼化了两天三夜，这次绝对要四五天，而妃雨的计划，是三天内就要动手了。

　　下午受伤之后萧浪吞服一枚极品丹药，晚上又服用了帝后妃雨的顶级丹药。只是第二天两名保护萧浪的战皇，看到他身体表面的伤势已经完全康复，还没有半点疤痕把两人唬得一愣一愣的。就算在极品的丹药也不能恢复这么快吧？

　　萧浪却咧嘴一笑，随口忽悠道：“鄙人有几枚绝品的驻颜丹，能快速恢复表面的伤势，所以外伤好的很快，内伤却是还要数天。唉……没办法，两位大哥，小弟靠脸吃饭了，让两位见笑了！”

　　两名战皇对视一眼大为惊异，他们可从没听说过这样的丹药，而且萧浪这脸长的平平无奇，这靠脸吃饭从何谈起？

　　萧浪却是不在解释，一直躺在床上，看起来有气无力半死不活，一副内伤很重的样子。两名战皇明显是妃雨的人，脸上微微有些急色，却是不敢多问，只能守护在外面。

　　到了下午，宋大家带着一群人前来探望萧浪，一副长吁短叹，摇头顿足的样子。再三保证一定会给萧浪一个交代，萧浪内心冷笑连连，怕是自己利用价值完了之后，这群人连看都不想看到他吧？

　　到了半夜，帝后妃雨的密探再次来了，和萧浪密谈一番，确定两天之后，皇宫内正式动手。还把大概计划告诉了萧浪，计划很含糊，妃雨只是确定那天绝对不会有战帝到场，也绝对给萧浪制造机会一举灭杀羽王朝皇帝，并且表示如果他觉得时机不合适，可以不用动手。

　　条件很优厚，萧浪却是越来越感觉这像是一个陷阱，只是事情已经到了这一步，只能为了最后一枚玄石拼了。

　　来到天羽城第三天，萧浪看起来也恢复了差不多了，至少可以正常走路了，圣旨果然如约而至，羽王朝皇帝召见萧浪。

　　坐上豪华马车，萧浪内心绷紧起来。草藤依旧在地下，化作虚影被萧浪意念控制一路跟着穿梭。好在草藤无声无息，没有半点气势，外人根本发现不了。

　　马车长驱驶入，直达一座偏殿门口才停下。萧浪深深吐出一口气，眸子变得冰冷起来，缓缓走下马车，跟随两名战皇走进宫殿。

　　宫殿外很多禁卫军，战皇强者足足有十多名，战皇巅峰萧浪也感觉到最少有三名。而宫殿内很安静，安静得可怕。

　　里面人不多，只有五人，帝后妃雨欣然坐在一边，三名战皇巅峰强者安静站立她后面，另外一边居然是身穿着明黄色袍子的羽王朝皇帝，身后却没有任何护卫。

　　当萧浪看到羽王朝皇帝之后，眸子顿时一缩，脸色也变了，他终于知道为何妃雨让人传讯说，时机不合适，他可以不用动手了！

　　时机很合适，因为……他清楚的感应到，羽王朝皇帝此刻早已经死去多时！

　　妃雨根本就不是要他来杀人的，而是要他来做冤大头的！


第352章 绝地逢生

　　身边的两名战皇突兀的朝他靠近了一步，玄气环绕，杀气凛然，只要萧浪敢动，将会立即格杀。妃雨身后的三名战皇巅峰强者，也玄气环绕全神贯注，死死守在妃雨身边。

　　萧浪不敢动，今夜的局面他想过很多很多，推想过很多场景，具体怎么应对，最后怎么逃走，不过一切推算似乎都没用了。

　　因为帝后妃雨，只是需要他来顶缸，让羽王朝的四名战帝和数亿子民战帝知道，他们的皇帝不是她杀的，而是萧浪杀的。如果萧浪不顶这个罪名，怕是立刻就会被击杀！

　　“萧公子，请释放你的草藤，将我们的陛下杀死吧？”

　　妃雨笑得很迷人，那样子非常有女人味，让宫殿内的男子都心神荡漾，只是她身边不远处有一个死人，让这场面看起来无比别扭。

　　萧浪耸了耸肩膀，伸出一只手道：“宝石先给我？你答应我的，收了东西本公子自然会做事！”

　　妃雨一愣，这萧浪是真傻还是假傻，如此局面他还不懂吗？他还真为因为迦坤看重他，他就能活着回到神魂城？

　　帝后凤眸冷了下来，今日盛装出席，让她贵气逼人，雍容华贵也无比威仪。她淡淡看着萧浪，开口道：“先动手吧，我保证你能活着走出天羽城，宝石也会给你的！”

　　“呵呵！”

　　萧浪冷冷一笑，能活着走出天羽城，怕是一出天羽城，云紫衫和血宗的刺杀会立即把自己分尸了吧？这帝后果然打的好主意，难怪自己如此变态的感应能力，两次私会，没有在她身上感觉到杀机，因为她根本就不会杀自己，只会把自己送别人杀。

　　杀人后化成骸骨，只有草藤能办到，自己顶了罪，吸引了仇恨。她又卖了云紫衫或者血宗一个人情，又不得罪迦坤，一箭三雕啊。

　　“宝石先给我！”萧浪固执的伸出手，直勾勾的望着帝后，宛如一个傻子一样。

　　帝后妃雨眼中闪过一丝怒意，却无计可施，萧浪不动用草藤吞噬羽王朝皇帝的身子，她不好对天下交代，局面也会变得无比被动。

　　最后她咬牙从须弥戒中，取出一个黑色玉盒，让身后的战皇丢给萧浪。反正萧浪只要动手了，什么都好说了，这玄石他还能立即炼化了不成？

　　萧浪接过玉盒，快速打开一条缝，眼睛顿时是一亮，这玄石可是比第一枚大了一倍不止。东西到手了，此行目的也达到了，他笑了起来，悠然说道：“好了，全部身子化成白骨还是一半？”

　　“留下脑袋就行！”

　　妃雨浅浅一笑，身后的三名战皇更加紧张起来，萧浪身边的两名战皇更是直接释放了神魂，防止萧浪狗急跳墙。虽然有三名战皇保护帝后，不可能无声无息的偷袭，但萧浪的神通毕竟太诡异了。

　　一根草藤从萧浪的脚下冒出来，血红血红的，散发着淡淡的红色光芒。萧浪眯着眼睛，嘴角悠然笑着，控制草藤缓缓朝皇帝的尸体蔓延而去，而帝后妃雨眸子中的光芒也越来越亮，身后的三名战皇和萧浪旁边的两名战皇面色也越来越凝重起来。

　　“嗤嗤！”

　　草藤宛如一条毒蛇般，缓缓爬到皇帝尸体的脚上，一圈一圈的将羽王朝皇帝的尸体缠绕进去。萧浪不知道在想什么，把草藤移动的速度控制的非常缓慢，让妃雨和大厅内五名战皇的心也紧张到了极点，大殿内无比安静，安静到众人加快的心跳都可以感觉得到。

　　“嗡！”

　　突兀之间，草藤红光大盛，开始快速的腐蚀起羽王朝皇帝的尸体起来。只是瞬间那具尸体除了脑袋外，全部化成骸骨。而妃雨和几名战皇这一瞬间的眸子也亮若星辰，他们谋划了多年的计划终于要成功了。

　　但是——

　　下一秒却异变突发，草藤的头部突然一扫，将那具尸体的脑袋也吞噬了，化成骸骨，然后瞬间化成实体用力一勒，那具骸骨顷刻间化成粉末……

　　这突然之间的剧变，让妃雨和五名战皇措手不及。尸体完全化成粉末了，谁他妈的知道这是羽王朝的皇帝？没有羽王朝皇帝的尸体，她们百口莫辩，四大王师绝对怀疑她们，然后暴怒的击杀她们。

　　“找死！”

　　妃雨娇喝一声，萧浪身边的两本战皇也在瞬间动了，两只玄气环绕带着灭杀一切能量的拳头，从左右分别对着他的身体轰下，速度之快，让人咋舌。

　　萧浪比他们先动，殿内众人的反应一切都在他算计之中。他在草藤化成实体的瞬间，立即运转天魔战技，让身体变得坚硬无比。没有攻击，如此近的距离也无法躲避，他只能以最快的速度依靠战斗本能，控制身体微微晃动了一下，让两个拳头的攻击偏离他的要害之处。

　　而同一时间，草藤的另外一头，早早就潜伏去了妃雨脚下，这一瞬间破土而出，缠住她的身体。

　　“轰！”

　　萧浪没有任何意外的，被两个拳头分别击中左右肩膀，霸道的力量让他的双肩顷刻间炸裂，骨头砸碎，两只手直接瘫痪了，甚至几根肋骨都竖立起来，冒出一截，白骨森森……

　　两名战皇眸子一缩，他们没有想到如此距离，萧浪还能做出如此快的反应？而且两人如此强大的力量，居然没有把他两个肩膀和两只手砸成粉碎？

　　不过两人怎么说都是战皇强者，反应速度朝快，拳头化成利爪，身子朝前方闪出，对着萧浪的心脏部位抓去，打算直接灭了他。

　　萧浪的身子已经飞在半空中，一股剧痛传遍他的全身，让他灵魂欲裂。此刻他却什么都顾不上了，歇斯底里的爆喝起来：“不想你们帝后死，尽管动手！”

　　两人的身子一颤，收爪朝帝后望去，却看到满脸惨白的妃雨正被草藤死死勒住，背后三名战皇巅峰强者，满脸的阴沉，杀气通天却是不敢动一丝……

　　萧浪居然在三名战皇的保护下，成功拿下了帝后？

　　“轰！”

　　萧浪的身子重重砸在地上，身子变得鲜血淋漓，两只手更是无力垂落，双肩的白骨大部分被炸裂，几根刺出外面，样子极其凄惨。

　　不过他却摇摇晃晃的站了起来，脸上露出一抹肆意的笑容，配合他此刻的样子，让五名战皇感觉到一阵毛骨悚然。

　　萧浪的作战计划很成功，人思维是有惯性的，就算强者也一样。他让草藤缓慢的探过去，就是让众人的精神绷紧到了极点，然后草藤吞噬了大半身子，让他们精神一松，接着毁掉尸体，让他们本能的震愕起来。

　　换做任何人，从天堂落到了地狱，灵魂内都会出现暴怒情绪，那么他们内心的第一想法，就绝对不会保护帝后，而是击杀自己！

　　所以他就有了可乘之机，也有了很大机会活着离开天羽城，所以他此刻笑的很灿烂，虽然身体的疼痛都快让他昏死过去了。

　　……


第353章 离去

　　“萧浪别乱动，否则谁也救不你，就算你去了神魂城，我朝也能让你死无葬身之地！你已经得罪了战王朝血王朝，在得罪我朝，天下之下再无你容身之地。”

　　帝后妃雨身后的一名战皇巅峰，冷冷的朝萧浪喝道。却都不敢动，因为萧浪的草藤吞噬速度太快了，他们没有把握在草藤灭杀帝后之前，灭了萧浪。刚才两名战皇如此近的距离都灭不了萧浪，更别说此刻了。

　　“咻！”

　　萧浪却偏偏是动了，控制草藤将帝后妃雨直接拉入地下，冷冷望着几名战皇说道：“你们别动，我无意杀人，当然你们要是逼急我了，我不保证和你们的帝后同归于尽！”

　　“你敢！”

　　几名战皇急的睁眼欲裂，却只能眼睁睁的望着妃雨消失在地下，想追下去听到萧浪的话立即不敢动了。

　　“萧浪，放了帝后，我们饶你一命！”

　　“对，胆敢伤害帝后，老子活剐了你……”

　　“剁了他再说！”

　　数名战皇爆喝起来，萧浪淡然一笑，吐出一口淤血，冷眼扫视那几名开口的战皇，幽幽的说道：“剁了我？来啊，动手啊？你们还等什么？不敢动手都是我孙子！”

　　“你……”

　　你们战皇顿时暴怒起来，一人就要出手，结果一名战皇巅峰立即沉喝起来：“龙三，回来，所有人给我闭嘴！”

　　这人开口了，所有战皇不敢动了，只是目光怨毒的望着萧浪。最后那名战皇巅峰，朝萧浪沉声说道：“我叫龙一，萧浪你很有种，开出你的条件！”

　　“嘿嘿！”

　　萧浪咧嘴一笑，这群战皇是不是傻子？只准他们玩自己，不准自己反抗？血王朝的几个皇子公主自己都敢杀，别说一个算计他的毒辣女人了。他做事历来这样，凭借本心，不服气干了再说，你能杀死我算你本事，杀不了就别唧唧歪歪！

　　他赌对了，妃雨这个女子的确对于这群战皇很重要。看起来没有妃雨，就没有人主持大局，羽王朝皇帝此刻被挫骨扬灰，他们有一百张嘴都解释不清。如果没有妃雨恐怕羽王朝也会立即大乱，倒时候几人绝对被会那四名战帝撕裂的。

　　没有理会这四名战皇，他让草藤的一头从脚下穿刺上来，将自己缠绕进去，绿光闪耀，在几名战皇见鬼了的表情下，身体上的伤势以肉眼可见的速度治疗好了。

　　治疗好身体了之后，草藤一端钻入地下，另外一端却把面色惨白，浑身被缠得肉粽子般的帝后妃雨带了上来。帝后妃雨实力很低，被拖到地下，又被缠得如此之紧，此刻已经昏死过去了。

　　萧浪将妃雨抓在手里，这才笑着说道：“我只想回神魂城，安排马车，你们五人一路保护我，只要进了神魂城，我立即放人！”

　　“不行！”

　　龙一果断拒绝道：“陛下的死瞒不了多久，明早四大王师绝对会知道，帝后必须立即释放，现在还不安排，等明天一切都完了，我们和帝后都要死，既然如此我们不如拖着你一起死？”

　　萧浪也大概猜到了羽王朝的局势，犹豫起来，这几名战皇说的也是理。问题是他不是傻子，现在放了妃雨，自己绝对走不出天羽城，而此刻天羽城外，也有无数刺客正等待自己出城吧？恐怕去神魂城路上都是刺客。

　　双方都了解对方的想法，却无比兼顾，彼此不相信对方，只能坚持下来。时间一分一秒的过去了，萧浪和龙一都暗暗急迫起来，都没有好办法。

　　片刻之后，帝后妃雨终于幽幽醒过来，没有挣扎，也没有反抗，只是一双眸子快速转动，突然开口道：“萧公子，放了本宫，你走吧……我不为难你！”

　　萧浪扫了一眼帝后妃雨，咧嘴笑了：“你觉得我能相信你？”

　　妃雨苦笑起来，愣了片刻，无奈说道：“这样吧，我让宋大家护送你去神魂城总行吧？宋大家是文官领袖，没有他我镇压不了朝堂之上的那群文官。不过你必须保证去了神魂城立即释放他，否则本宫绝对只有死路一条，临死前……本宫也会动用一切力量拖你陪葬的！”

　　萧浪沉吟起来，也觉得这是唯一可以双方都兼顾的做法，宋大家在羽王朝的地位他很清楚，从神魂城那些大家族族长对他尊敬态度可见一斑。有宋大家在，自己安全有保证，只要回到神魂城自然就安全了。

　　他点了点头，一名战皇立即朝外面奔去，沉喝道：“速去请宋大家进殿！”

　　外面护卫早就听到里面的响动了，不过因为接到严命，不敢进殿里去，此刻看到这名战皇如此气急败坏之色，纷纷暗暗心惊猜想起来。

　　宋大家明显就在皇宫内，很快就被人带了进来，一见到宫殿内如此情况，一张老脸气的铁青，立即愤慨的伸出一直手指对着萧浪，痛骂道：“萧浪，你这是何意？居然敢挟持帝后？如此大逆不道的事情你也敢做得出？我们好心好意邀请你来做客，你却做出如此禽兽不如的事情，枉老夫如此看重你，速速放了帝后不要铸成大错，否则……”

　　几名战皇面面相觑，却是不敢指责宋大家，只是不停对他打着眼色，深怕触怒了萧浪，让事情变得无可挽回。

　　妃雨也正准备说些什么，萧浪制止了她开口。被人指着鼻子骂得一阵无语，如果是别人骂他还不至于生气，但是这老货明明就是一个伪君子，却装作圣人道貌岸然，嘴里都是大道理，还喋喋咻咻个不停了。

　　当下他也怒了，直接身子一闪，一巴掌扫去，把宋大家扫飞出去数米，还在地上滚了几圈，腰都闪了，痛得赤牙咧嘴嘴里“哎哟”不停……

　　“宋大家！”

　　两名战皇吓的灵魂欲裂，连忙过去搀扶起来，好在萧浪出手还有轻重，宋大家年轻的时候估计也修炼过，没有一巴掌直接怕死。

　　萧浪却冷冷望着宋大家，一脸厌恶说道：“老狗，别唧唧歪歪，再给我上课说大道理我抽死你。你有什么资格教育我？比文比武，你哪点如我？再说了你自己是什么东西，你自己清楚，别装什么圣人，懂？”

　　宋大家被打懵了，也被萧浪骂懵了，他这辈子还从没被人如此骂过。更别说打了，当下再次准备怒斥起来，却被萧浪冷眼一扫，被他身上的杀气吓住了，动了动嘴皮子最后没敢再说，只是一脸的愤慨，身子气得不停发抖……

　　“去找辆马车来！”

　　萧浪不再看宋大家，转头朝一名战皇说道，然后对着身边的妃雨冷笑了起来：“请帝后送萧某一程，出了天羽城我自然会放了帝后，另外请帝后派遣数名战皇一路护送我去神魂城，我可不想再次被刺客刺杀了！”


第354章 报复

　　一辆豪华马车在四名战皇护卫之下，快速朝皇宫之外奔行而出，有皇宫禁卫的战皇强者带路，自然是一路畅通无阻。马车出了皇宫，没有半丝停留，继续朝北城门奔去。

　　马车内有三人，宋大家坐在角落内，不停低声的哎哟哎哟叫着，身子依旧不断发抖。偶然余光扫一眼床榻上悠然坐着的萧浪和帝后，立即摇头叹气喃喃着“有辱斯文，畜生，禽兽不如”之类的话语。

　　萧浪草藤已经收起了，一只手抓住帝后的脖子，将她娇柔的身子抱在怀中，一只手还亵玩着帝后妃雨的身子，脸上都是柔情，一张妖气凛然的脸，凑在帝后妃雨那张无比气愤的脸旁，戏谑的看着她……

　　妃雨又气又怒，你说玩就玩吧，又不是没被萧浪摸过，问题是萧浪这个畜生，当着宋大家的面，肆无忌惮的摸……

　　她知道萧浪在报复她，只是这报复太狠了，以后自己还如何在宋大家面前立威？威仪都被破坏完了。

　　“很羞愤？很气恼？恨不得将我千刀万剐？”

　　萧浪张嘴在妃雨晶莹剔透的耳垂上咬了一口，手已经摸进了衣裳内，把玩着她那两处傲人高峰，嘴里却是继续戏谑说道：“我萧浪最恨别人玩我了，说真的……妃雨帝后，你演技真好，在海天阁我还真以为你为我动情了，我是真的想帮你了。没有想到却是被你算计了，你让我来是做冤大头啊。这就算了……你不该把我卖给云紫衫！我最恨人出卖了，这比捅我两刀都恨！”

　　帝后妃雨紧咬着贝唇，楚楚可怜的望着萧浪，眸子内都是恳求之色，也不解释。她很清楚萧浪是个聪明人，否则现在自己也不会在他手里了。和这种聪明人打交道，解释再多也没用，威胁更没用，只能恳求。

　　萧浪手掌用力的一捏，感受着那惊人的弹性和柔软，这才恋恋不舍的收了回来，给妃雨留下了一点面子。妃雨很聪明，摸到了萧浪的脾气，萧浪天生就是一个吃软不吃硬的人。

　　“这次你算计我，我也破坏了你计划，收了你三枚宝石，算是扯平了！”

　　萧浪在妃雨的小脸上摸了一把，邪邪的笑着，继续说道：“我可以替你顶这个罪名，你可以放出话，说你们羽王朝的皇帝是我杀的，我不会反驳。不过我们之间的事情就是了了，你做你的帝后，我过我的小日子。我可以明确告诉你，我修炼了天魔炼体活不了几年，所以你以后也别想着找我报仇了，一旦我发现你还动心思，只要我不死，我会千方百计的杀死你，你应该大概了解我的为人了！懂吗？我亲爱的帝后！”

　　妃雨沉沉一叹，微微点了点头，虽然不知道她内心的恨意是否消失，至少表面上她看起来，对萧浪是服气了。

　　马车很快已经到了城门，一名战皇老远就让守城禁卫开门，马车快速驶出到了城外，萧浪这才朝外面的战皇说道：“前后离开马车千米，不可逾越这个距离，否则你们的大家会变成死家，一旦有人靠近立即击杀，记住我要是在神魂城前被人攻击了，你们宋大家也绝对会死了！”

　　几名战皇不敢多说，两名战皇立即控马朝前方奔去，剩下两名战皇等待马车奔走千米，这才缓缓跟上。

　　“接着！三名战皇护送本公子回神魂城，你送你们帝后回宫吧！”

　　再次奔出去数千米，萧浪提着帝后妃雨出来了，用力将这个倾世红颜朝后方丢去，身子一闪进了马车。

　　一名战皇飞了起来，将帝后妃雨接住，看到她身体没事，这才松了一口气。连忙将她放下，单膝下跪道：“微臣死罪，让帝后受惊了！帝后……现在怎么办？”

　　“你带本宫立即回宫！”

　　妃雨无比怨毒的对着萧浪的马车望了一眼，气急败坏的一跺脚，冷喝起来：“其余人按萧浪的意思办，如果宋大家死了，你们也不用回来了！”

　　两名战皇眸子一阵黯然，脸上怒火能燎原，好好的计划却被萧浪破坏了，现在局势无比复杂，一不小心所有人都要万劫不复了。

　　一名战皇带着帝后直接以最快速度回宫，开始安排弹压事宜，明日皇帝死了消息一传出，绝对会引起天羽城大地震，如果晚上还安排不好，明日天羽城要大乱。

　　另外一名战皇，无比憋屈的跟在马车千米之后，还愤怒的传话给千米两名战皇。三人变成了萧浪的保镖，如果萧浪死了，他们三人都死。保护大仇人，还不能让他死了，这让他们无比蛋疼，都要碎了……

　　奔行出去数十里，萧浪草藤早早探出去，没有发现异样，这才完全松了一口气。

　　惊险啊！

　　萧浪背后冷汗直冒，这次幸好自己一进去那瞬间反应的快，在电石火花间就反应过来，制定好策略，成功拿下了妃雨，否则现在自己都是一具尸体了。这个妃雨太毒了，要是一般人肯定今天就交代在这了。

　　“嘿嘿！”

　　想到自己不仅破坏了妃雨的计划，报复了她一把，还得到了两枚玄石，萧浪就暗爽，等回神魂城炼化了这两枚神石，自己天魔战技不知道是否可以突破第一重？实力会强大到何等地步？

　　不过看到宋大家不断用余光藐视自己，还不停“哎哟哎哟”的叫着，萧浪一阵火气冒了上来，再次给了宋大家一巴掌，怒斥道：“再无病呻吟，我让你呻吟个够！”

　　宋大家眸子中怒火中烧，恶狠狠的盯着萧浪，恨不得把他生撕了。他是当世唯一的文学大家，享誉数十年，去了哪里谁不对他恭恭敬敬的？一大把年纪了居然还被人抽嘴巴子？

　　“看什么看？又要和我说君子动口不动手之类的大道理？老实和你说吧？哥根本就不是个文人，武夫一个！不过就算是个武夫，随便做点诗词也比你强！”

　　萧浪冷嘲热讽，一点不给宋大家留一点面子，如果宋大家是真正意义上的文人，他会敬重。如果宋大家有文人的风骨，他会欣赏。反而这种沽名钓誉的假圣人他最是厌恶。

　　宋大家再次气得身子发抖，眼角老泪纵横，却是不敢继续叫出声来，委屈的像一个被欺负了老孩子。

　　萧浪也不理会他，草藤不断探查，开始仔细感应起四周的情况起来。马车行的很快，比上次速度快了最少数倍，估计天明之后就能赶到神魂城，此刻离开天羽城百里了，如果云紫衫和血宗有刺客，估计也快动手了。


第355章 巡察使

　　“嗡！”

　　半夜时分，萧浪还在半路，神魂城上空突然亮起一道冲天光芒，光芒笼罩了整座神魂阁，让神魂阁变得无比漂亮，充满着神圣的气息。

　　由于是半夜，这光芒立即惊动了很多人，普通不懂缘由的子民，纷纷以为神迹再次降临，对着神魂阁顶礼膜拜，祈祷神灵保佑。

　　无数大家族家主却从各自院子内飞射出来，数名战帝强者冲天而起，不过却没有释放强大气势，只是以最快速度朝神魂阁冲去。

　　迦坤第一时间被惊动了，早早去了传送阵的阁楼内，和赶来的无数强者一齐跪拜着。迦坤眸子光芒亮的吓人，因为这光芒显示着有两人传送过来，除了神魂阁主，不用说还有大人物来了神魂大陆。

　　传送光芒亮了很久，把神魂城方圆百里都笼罩进去了，甚至万里之外都能看到这冲天光柱。足足半个时辰，两道人影才在传送阵内缓缓凝结，迦坤一看立即狂喜起来，俯身拜下恭敬喝道：“迦坤参见两位大人！”

　　“参见城主，参见大人！”

　　其余神魂阁强者和城内大家族强者也立即拜下，无比恭敬。而且拜下去头都不敢抬，很是惶恐，因为……神魂城主站在一名中年高大男子身后。

　　果然来了大人物，比神魂城主还要大的大人物！

　　那名身穿华袍的大人物，身材魁梧，头发居然是褐色的。他并没有开口，神情冷漠，只是淡淡一扫众人，傲然站立着。

　　神魂城主身形依旧曼妙，脸上还是看不清，只能看清楚一双珍珠般的黑瞳，她冷漠开口了：“除了迦坤，其余人退下吧！”

　　众人再次一拜，立即退下，都不敢多看一眼。神魂城主带着那名褐发男子朝旁边的小厅走去，迦坤惶恐的站了起来，跟在后面宛如一个小喽啰般，目光却不时的落在那名褐发中年人背上，无比炙热。

　　走进偏殿，迦坤立即让人端上美酒佳肴，上好的参茶，这才恭敬的在一旁站立着。

　　“齐大人，小地方没什么好招待的，大人随意用用吧！”

　　神魂城主客气的和褐发男子说了一句，那人却淡淡一笑，不以为然端起参茶喝了起来，神态悠然，万事不放在心上。

　　“迦坤，这位是家族的巡察使齐大人，此番特过来神魂域面视察的！”神魂城主朝迦坤说了一句，迦坤眸子中再次闪过狂喜之色，恭敬跪拜下去，那人却淡淡一拂袖，一股清风吹来，迦坤怎么也跪不下去了。

　　“行了，齐大人免你礼了！”

　　神魂城主淡淡一笑，眸子一闪，随口问道：“最近域面上没出什么事情吧？”

　　“域面上倒是没出什么事！”

　　迦坤谄媚的笑道，讨好的瞅了一眼齐大人，又看了神魂城主一眼，这才眸子闪烁的说道：“不过……大人，你走后不久，神魂海那边来了两人，实力很强，一名十六七岁的小姑娘，已经达到众生境巅峰，还有一名护卫，属下探查不到她的实力，不过最少是诸王境七八重。这两人从大陆带走一个人，属下估计是……神铠家族在此历练的子弟！”

　　“嗯？”

　　神魂城主美眸内寒光一闪，身上杀气狂涌，那名齐大人却微微露出惊讶之色，侧目过来，嘴角露出一丝莫名的笑意，在神魂城主身上流转。

　　神魂城主看了一眼齐大人，这才沉声道：“你确定？详细说说！”

　　迦坤立即把所有资料，和沐小妖来了之后的情况全部说了一遍，最后惭愧道：“大人，属下有罪，请大人降罪！”

　　“咻！”

　　神魂城主眼中冷意一闪，似乎就在等这句话，手中一道半透明的劲气射出，迦坤顿时身子一颤，脸上肌肉变得扭曲起来，身子瘫软下去，极其痛苦难耐，眸子中都是惊恐，却不断朝齐大人露出恳求之色。

　　“行了！”

　　齐大人淡然的摆了摆手道：“这事也不能全怪他，迦灵你也有责任。如果数年前能发现这个叫小刀的神铠家族子弟，还或许有用，此刻结交有个屁用？神铠家族一直冷酷无情是出了名的，既然错过了就算了。而且最近神铠家族也可能遭遇大难，结不结交都无所谓！”

　　神魂城主拂去一道清风，帮迦坤解除了痛苦，这才惊疑问道：“怎么可能？大人，神铠家族可是天州十大霸主之一，谁能让他们家族遭遇大难？谁有这个实力？”

　　“具体我也不清楚，这可是高度机密，你问那么多干什么？”齐大人冷冷一扫神魂城主，对着迦坤说道：“你下去吧！”

　　迦坤如释重负，立即朝齐大人谄媚笑了几声，行礼快速离去。

　　齐大人的脸色却陡然变了，冷冷望着神魂城主喝道：“迦灵，你办事能力让本巡察使很是怀疑啊，一个寒冰玉体，居然二十岁才被发现？如果七八岁之前带回家族，绝对能培育出一个绝世天才。现在家族要多耗费多少能源你可知道？一名神铠家族子弟，居然潜伏在神魂域面十多年，你都没有发现？看来这个域主你是不准备当了？如果本巡察使参你一本，你就准备被调回家族等处罚吧……”

　　神魂城主娇躯一震，美眸露出无奈之色，脸上突然缓缓变得清晰起来，一张脸竟然无比妖艳，虽然比不上帝后妃雨，却也不逊色多少。

　　她浅浅一笑没有说话，反而站了起来，转过身子去，然后突兀解开束带，任凭宫裙滑落，露出一副绝色酮体，她侧了脸扫了一眼齐大人，叹气道：“齐豫，你不就是想得到我的身子吗？何必说这些废话？你这些年想尽一切办法得到这个巡察使位置，不就是为了今天吗？你还等什么？”

　　齐大人眼中露出迷恋之色，宛如欣赏艺术品般，看着眼前珠圆玉润的酮体，突然放声长笑道：“没错，迦灵！当你还是风夫人的时候，本大人就喜欢上你了。这些年你可知道，为了提高实力得到这个位置我付出了多少？吃了多少苦？我尊贵的夫人，你万万没有想到，你堂堂风夫人，会被一个当年正眼都瞧不上的奴才玩弄吧？”


第356章 绝世宝藏

　　“呵呵……自从我丈夫死了，想玩我的男人还少吗？来吧，我就当被鬼压了，不过……齐豫，我只想在神魂域面了此残生，如果你回家族还敢动心眼，别怪我和你鱼死网破！”

　　神魂城主缓缓闭上眼睛，珍珠般的眸子内都是死寂之色，从天州逃到了神魂大陆，没有想到最后依旧摆脱不了这些人的纠缠，这个世界就是如此残酷。

　　“嘿嘿！”

　　齐大人满脸放荡笑容站了起来，正准备宽衣解带，外面却响起一阵急促的脚步声，他眉头一皱，浑身杀气纵横，如此关头居然有人来打扰？

　　神魂城主手轻轻一拂，迅速穿起衣裳，脸上也变得模糊起来，她转头看了杀气凛然的齐大人一眼，冷声道：“猴急什么？我既然答应你，自然会陪你一晚！”

　　“迦坤进来吧！”

　　此刻能来打扰的自然只有迦坤，迦坤敢来打扰自然是有大事，她不得不重视，等迦坤快速走来，她才冷漠说道：“什么事？”

　　“大人，血彬求见！”迦坤单膝跪地，目光却望着齐大人，快速禀报道：“他说代表血宗宗主，用一个绝世宝藏换取萧浪的人！”

　　神魂城主眉头一挑，恨不得把迦坤直接拍死。这个迦坤这是摆明想搭上齐大人这条线啊，刚才居然当着齐大人说小刀的事情。此刻如此重要的事情，居然不单独和她说？看了迦坤是真心想死了！

　　她冷冷一哼道：“血宗装神弄鬼，这神魂域面还有宝物？是不是哪里又冒出来一只九级玄兽啊？”

　　齐大人也不以为然，如此贫瘠的神魂大陆，玄石都不可能诞生，更别说宝物了。有些厌烦起来，冷冷扫了一眼迦坤，身上露出一丝冷意。

　　迦坤一看急了，他的确有意搭上齐大人这条线，离开这鸟不生蛋的神魂大陆去天州，此刻冒死通报消息，却没有引起齐大人的注意？感受着神魂城主身上的杀意，他咬牙说道：“两位大人，的确有超级宝藏，据血彬所说，他师傅众生境巅峰的武者都不敢靠近……”

　　“胡说八道，滚出去！”

　　神魂城主心里把迦坤千刀万剐的心都有了，却是不敢表露太多，眼中杀机更浓了，迦坤感觉自己再敢说一句，神魂城主绝对会立即灭了他。

　　齐大人却眼中闪过一丝异色，身子一闪，来到了迦坤前面，目光灼灼的望着他说道：“说下去！”

　　“齐大人……”

　　神魂城主刚想说什么，齐大人却冷冷扫了一眼，神魂城主立即无奈闭嘴了，只能在后面对着迦坤不断打着眼色。

　　“具体我也不清楚，属下立即去把血彬带来！”迦坤恭敬一拜，无视神魂城主的目光，转身咬牙离去，很快就将血彬带来了，既然已经得罪了神魂城主，只有得罪彻底了，只能希望这次这位齐大人能带他回天州了。

　　“拜见城主大人，拜见大人！”

　　血彬一来立即单膝跪下，感觉到齐大人身上的强大气势，还特意朝他一拜。

　　神魂城主还没开口，齐大人却开口问道：“你说你师父发现了宝物？”

　　“是的！”

　　血彬点头道：“我师父在一个奇异的地方，发现一个地下陵墓，里面有无数诡异的草藤，武者进入会绵绵不绝的攻击，就算战帝强者都只能败退。我师父的实力也只能进内殿大门处，再里面就不敢进了。因为他感觉到里面有一股很强大的气息，他进去必死！我师父说了……只要城主大人将萧浪拿下，赐予我们血王朝，他立即带你去那个地下陵墓。”

　　“草藤？战帝？”

　　齐大人眸子闪过一丝疑惑，迦坤立即谄媚传音解释道：“这里的战帝实力和众生境八重差不多，这个血彬就是战皇巅峰，类似七重巅峰！”

　　神魂城主这一刻眼睛也亮了，血宗宗主都不敢进入的地方，里面绝对有超级宝藏。可惜如此好的一个机会，被迦坤这个白眼狼卖给了齐大人，有齐大人在，这宝物怕是没机会独吞了。

　　她内心无比窝火，恨不得把迦坤和血宗宗主都给撕成碎片，眸子一转有了主意，她拂袖淡然说道：“血彬你下去吧，告诉你师父，和萧浪的仇你们血王朝别想报了，别说你们血宗，就是本城主都惹不起萧浪！”

　　血彬身子一震，却不敢多说，无奈退下。

　　迦坤也被震愕了，随即想到小刀一阵苦涩，齐大人却是疑惑的问道：“一个小小的众生境巅峰武者，也敢和域主提条件？直接拿下问他就是了！”

　　“齐豫你敢在神魂域面乱来？”

　　神魂城主冷冷说道：“这神魂域面，数代域主花费千年，好不容易才暗中设计，变成此刻三国势均力敌混战的局面。只有三国不停的混战，才能不断诞生天才武者，为家族发掘人才。这可是域面堂堂主费大人首肯的计划。血宗宗主是个老顽固，你要是逼死了血宗宗主，三国之间平衡立即被打破，到时候堂主震怒，你就等死吧！”

　　齐大人眉头蹙起，显然也不敢乱插手域面内的事情，家族有严规，他身为巡察使最了解不过了。他沉吟片刻，再次疑惑朝迦坤问道：“那个萧浪是谁？为何动不得？”

　　迦坤苦笑解释道：“萧浪实力倒是不高，不过和神铠家族的刀少爷，在神魂大陆是结拜兄弟，这神铠家族的刀少爷虽然此刻被封印了记忆，怕是十年之后解开封印，会回来寻找萧浪！”

　　“哈哈！”

　　齐大人长笑起来，不以为然道：“迦坤是吧？尽管去把这个萧浪给本座抓来，随我去那个什么血王朝？神铠家族子弟是出了名的冷酷无情，十年时间足够把一个淳朴少年变成一个杀人魔王了，哪里还会来这小地方？再说了，神铠家族最近可能会遭受大难，自家都自顾不暇，家族子弟怎么可能外出？”

　　神魂城主看到齐大人眼中的炙热，无奈一叹，知道怎么也阻止不了这个贪婪的齐大人，看来这超级宝藏是不能独吞了，只能参合进去分一杯羹了，她开口道：“萧浪在哪？既然齐大人担保没事，就去把他抓来吧，带着他去血宗交换宝藏信息了！”

　　“萧浪？”

　　迦坤眨了眨眼睛，一拍脑袋，急迫说道：“萧浪去了天羽城，估计已经被妃雨那个毒女人害死了，属下立即带人出发去抓他回来！”

　　“蠢货！”

　　这下连齐大人都不满了，直接提着迦坤朝外面飞去，沉喝道：“带路，我随你去抓人！”

　　“一起去吧，有我在这个域面内出不了大事！”神魂城主也缓缓踏出一步跟上两人，三道身影划破夜空朝天羽城方面飞去。

　　……

　　有神魂城主在，神魂大陆自然出不了什么大事，不过此刻萧浪却是出大事了！

　　刺客！

　　无数的刺客！

　　也不知道云紫衫在哪里找来这么多刺客，战王足足有数十名，战皇三名，还是萧浪从未见过的。

　　妃雨果然勾结了云紫衫，这些刺客早早潜伏到了半路，确定了萧浪在马车内，他们可不管马车内有宋大家还是什么大家，杀了再说。

　　三十多名战王，六十多名战尊，三名战皇宛如蝗虫般，从四面办法瞬间冒出来，全部气势骇人，以最快的速度朝萧浪的马车冲来。

　　萧浪很早就探查到了情况，草藤早早就感应到有敌人潜伏。只是发现了没用啊，自己手里有人质，问题是战王朝的此刻根本不认这个人质……

　　羽王朝的三名战皇也傻了，对面的三名战皇他们不怕，问题是这么多战王战尊，谁他妈的能全部拦下啊？杀了萧浪不要紧啊，要是把宋大家一起剐了，他们就会被帝后妃雨给剐了……

　　“咻！”

　　三名战皇玄气环绕，唯有悍不畏死的朝马车奔来，死死挡住马车外，只能拼命保住萧浪和宋大家了。

　　只是……等他们靠近马车的时候，却发现一个无不诡异的事实，马车内只剩下一个被绑成肉粽子的宋大家。萧浪在此刻消失得无影无踪，而远处那些刺客们已经开始外放玄气了，近百道巨大的玄气刀芒破空而来，三名战皇也同时释放了神魂战技。

　　“杀错人啦！萧浪逃了，停手，都停手啊，保护宋大家！”

　　一名战皇惊恐的大叫响起在夜空中，而后声音立即被玄气爆炸声音淹没进去……


第357章 无路可逃

　　近百道玄气刀芒，还有三道战皇的神魂战技，一起轰炸效果会怎么样？此刻官道上就很好的演示了一遍。

　　“轰！”

　　马车四分五裂，羽王朝两名战皇玄气战甲瞬间破裂，身子被炸的血肉模糊。另外一名战皇却借助两人以死硬抗的瞬间，带着宋大家朝萧浪消失的地洞冲去。问题是他们反应慢了，他还没来得及冲进地洞，那铺垫盖地的玄气刀芒已经劈下。虽然宋大家被他护在身下，没有受到致命的伤害，他却也和另外两名战皇一样受了重伤。

　　“咻！”

　　这名战皇很聪明，没有带着宋大家循着萧浪的地洞逃命，反而强忍着身体的伤势，带着宋大家爆射起来，歇斯里地的怒吼道：“萧浪早就从地下逃走了，你们还敢继续攻击我等，必让陛下禀告神魂城主，灭了你们战王朝！”

　　另外两名战皇也醒悟过来，挣扎起来朝天空飞去，一边怒吼道：“看清楚，萧浪没死，你们还不去追？”

　　战王朝的刺客们一愣，再也没有理会这三名战皇和宋大家，一名战皇立即飞到破碎的马车下，探查到一条地洞通下地底，大喊起来：“萧浪的确逃了，追！”

　　所有人立即玄气化甲朝地面射去，宛如一只只穿山甲般钻入地底，消失不见了，留下无数个深坑。

　　“走！”

　　三名战皇大喜，宋大家虽然受伤了但没死。只要没死就行，这点伤势半天就能恢复，连忙小心的带着宋大家朝天羽城飞去。天羽城此刻估计已经要乱了，宋大家是文官领袖地位超然，回去可是有大作用的。

　　萧浪的确逃了！

　　而且在探查到敌人的时候，他就没有半点犹豫逃了，把宋大家随意绑住还堵住嘴禁止他求救，草藤从地下冒出，瞬间拉着他消失在地下。

　　他不能不逃，如此多强者，三名战皇绝对没有办法保护周全。一旦被刺客靠近，只有死路一条。

　　好在他反应的快，加上刺客攻击马车耽误了一些时间，等战王朝的武者冲进地面的时候，他已经在逃了数万米了！

　　“逃，逃，逃！”

　　萧浪目光冰冷在地底快速穿行，宛如一只钻地的玄兽。他内心急如火烧，却只能强迫自己冷静下来。他不想死，如果是数月前，战王朝的刺客来了，他绝对不会反抗。此刻不同，他有天魔战技，他还有两枚玄石没有炼化，他完全有机会炼化玄石变得更强，完成一些心愿，所以他不想死。

　　没有去毁掉背后的通道，战皇速度太快了，他要是耽误一下，怕是被死的更快，他只有让草藤带他夺命狂奔。

　　他此刻在地底万米，直线朝神魂城方向逃去。他不是不知道神魂城那边更危险，只是他只能朝那边逃，因为按约定千寻就在前方等他。

　　“咻！”

　　萧浪的速度非常快，红色草藤宛如一条红色大蛇玄兽，飞快的直线穿行。而他背后数万米，三名战皇已经循着他穿行的轨迹跟了上来。

　　“所有战王战尊上地面去，以最快速度，去前途堵截！”

　　一名战皇感受着后面战尊战王的速度，皱了皱眉头沉喝一声。声音经过玄气加持，从地面层层传递过去。

　　“砰！”

　　近百名战尊战王立即朝上方冲去，很快就破土而出，纷纷朝前方以最快的速度奔去。回到地面，他们速度增加很多，那些战尊不说二十多名战王，速度绝对能超过萧浪。

　　时间一分一秒过去，萧浪内心更加急迫了，因为他感觉到背后已经传来强大气息，那三名战皇快追来了。

　　“嗡！”

　　就在此刻，前方的地面也传来无数道轻微的震动响声。萧浪脸色一变，知道有人去了前方堵截，他咬下没有改变方向，继续朝前方奔去。

　　“咻！”

　　果然，前方三道身影快速冲了下来，目标直指萧浪。萧浪都感觉到自己不远的地面，一名战王两名战尊，正目光狰狞的破土而来，身体不断释放玄气刀芒将前方泥土炸成碎末。

　　“咻！”

　　草藤一闪，收入萧浪的身体内，他可不想草藤被那三人攻击到，天魔战技运转，他昂然不惧的朝三人冲去。

　　“去死吧，萧浪！”

　　最前方的一名战王玄气战甲环绕，目光内都是狞意，一只铁拳玄气环绕，带着无比霸道的力量朝萧浪砸来。

　　“想要我死，你就先死吧！死，死，死！”

　　萧浪爆喝起来，没有躲避，天魔战技运转，朝着前方破土而出的战王一拳砸去。

　　“哼，还想挣扎？”

　　那名战王明显是中阶实力，他嘴角都是嘲弄，拳头玄气凝聚更加雄厚几分，对着萧浪拳头砸去，准备直接砸断的手臂，继而砸穿他的身子。

　　“咻！”

　　萧浪没有选择和他硬碰硬，而是在拳头对撞的瞬间偏离开去。两人速度无比快都收不住手，两人的拳头分别对着对方的胸口砸去。

　　“哈哈！”

　　这名战王似乎看到了世界上最好看的笑话，萧浪竟然选择和他拼命？他能砸破自己的玄气战甲？还有他那小身板能受得起自己全力一击？

　　答案都肯定的！

　　萧浪的拳头轻易刺破了他的玄气战甲，砸穿了他的身体。而他的全力一击却只是让萧浪表面皮肤层层炸裂，骨头断裂，都没有粉碎……

　　“噗！”

　　这名战王喷出一口鲜血，身子不断颤动，不敢置信的望着萧浪冰冷的眸子。萧浪的身子也一颤，因为抓住战王的身子却没有倒飞出去。

　　他冷笑一声，收回拳头，将这名心脏被击碎的战王，朝身后一丢，速度再次飙升，朝身后的两名战尊飞去。

　　两名战尊亲眼目睹，萧浪的拳头击穿了战王的玄气战甲和身子，吓的脸色惨白，一愣之后，开始疯狂倒退而去。

　　“还能逃？”

　　萧浪的身体此刻已经达到战王中阶的地步，攻击防御速度都全部可比战王中阶。岂是这两名战尊可比的，轻易追上双手同时攻击而去，铁拳轻易击破他们的玄气战甲，然后将他们身体砸穿。

　　“萧浪，你逃不了的！”

　　就这么瞬间，三名战皇已经到了身后两万米了，他们的灵识轻易能探查到萧浪击杀了三人，一人暴怒的大吼起来。

　　萧浪哪里会理会他们？循着三人下来的通道，化作闪电朝上面冲去，一冲出地面立即转身对着地面全力一砸，把通道轰得塌陷。这才继续全速朝神魂城奔去。

　　“萧浪，萧浪在哪里！”

　　后面千米之外，恰好有数名速度比较慢的战尊朝这边奔来，立即爆喝起来，声音显然利用玄气加持的，响彻了方圆数十里。

　　萧浪眸子瞬间一冷，因为前方又正好有数名战王正狂奔着，听到爆喝声瞬间掉头，朝他以最快速度冲来。而远处也飞起无数身影，显然那些战尊战王都没有走太远。

　　萧浪无奈一叹，似乎……无路可逃了？


第358章 不死之身

　　萧浪看了看四周的景色，发现还没是没有达到和千寻约定的地方。他的计划里千寻是来接应他逃跑的，他和变成穿山甲的幻魔兽小白，在前方挖了无数地道就等萧浪逃到哪里，从地道内逃走。地道如此之多，可以混淆视听，更好的逃跑。

　　只是此刻如此局面，就算他逃到千寻挖的地道那也逃不了了，因为三名战皇已经锁定了他，他上天无路，下地无门了。

　　“杀！”

　　他眸子内闪过一丝冷意，既然无路可逃，就多拉几个垫背的，也让云紫衫肉痛一阵。

　　草藤呼啸而出，治疗好他的伤势立即收起。他朝前方的数名战王战尊冲去，他的速度很快，天魔战技赐予他强悍的肉体。他宛如一只猛狂狮般，白色的短发更是宛如狮子头上的鬃毛全部竖起，一张脸上都是妖气，眸子内一片狰狞之意。

　　“哈哈，居然自投罗网，死！”

　　四五名快速迫近的战王对视一眼，纷纷狞笑起来，也不外放玄气了，直接对着萧浪冲杀而来。

　　“咻！”

　　三个拳头，两道鞭腿化作残影，从左右和上方，同时对着萧浪身体脑袋攻击而来。

　　萧浪宛如一只发狂的狮子般，悍不畏死的冲去，完全无视几人的攻击，双拳对着两名战王的身子轰然砸下。

　　“砰！”

　　萧浪的身体倒飞出去，浑身血肉模糊，惨不忍睹。但让那数名战王震惊的是，萧浪居然轻易破开了两名战王的玄气战甲，然后双拳化抓瞬间抓碎了那两名战王的心脏。

　　“咻！”

　　远处更多的战王战尊朝这边汇集而来，让他们吓懵的是，萧浪明明被攻击得重伤了，身体内一根草藤虚影一闪，伤势立即好得七七八八。然后再一次爆射起来，又硬生生承受几道攻击，再次抓碎两名战王心脏……

　　无数战王不信邪，纷纷快速朝萧浪飞去，他们根本就不相信一个才十九岁不到的少年，能在一群战王攻击下不死！

　　“这萧浪居然没有玄气战甲，几名战王强者全力一击都杀不死？快看他又活过来了！”

　　“他是不死之身吗？怎么会杀不死？啊！莫翼梦大人死了……”

　　无数战王扑了上去，无数战尊却傻愣愣的看着前方的战况，眸子内都是惊恐和不敢置信之色，眼前的情况完全颠覆了他们对于武道的认知。

　　数名战王的全力同时攻击都不能秒杀萧浪，而萧浪每次都能轻易破开战王的玄气战甲，然后带走两人的生命。他的速度太快了，根本躲避不了，萧浪每次看起来都重伤欲死，但草藤一闪，他立即又生猛如虎……

　　望着浑身都是鲜血的萧浪，望着地上七八名被抓碎心脏，死不瞑目的战王强者，数十名战尊都感觉到一阵从灵魂深处传来的寒意。

　　盛名之下无虚士！

　　战王朝的千古第一奇才，第一才子，第一叛国贼果然不同凡响。可惜此人现在是战王朝的敌人啊……

　　尸体还在增加中，萧浪身上的血越来越多，但就是杀不死，就连两名战王释放神魂战技都不能将它击杀，反而被他突然释放草藤吞噬了一人的神魂……

　　二十多名战王，已经被杀了十四五人了，其余的战王害怕了。这他妈的打个屁啊，萧浪都拥有不死之身了，他们根本杀不死，这样下去所有人都要玩完啊。

　　一旦有人害怕退去，其余人立即纷纷朝四面八方逃去，而萧浪却宛如猛虎下山般，冲进了那群看热闹的战尊群中，开始屠杀……

　　说时迟，那时快！

　　萧浪和一群战王战尊对上其实也就是片刻时间，强者之间的战斗，每次交手都是电花火石之间。战王的速度更是快若闪电，萧浪如果全力奔走，千里路程只是小个时辰的事情。

　　“砰！”

　　萧浪身后数百地面，泥土炸裂，三道身影破土而出，气势惊天。三人刚才都距离萧浪万米之远了，只不过通道被萧浪毁了，这才出来得慢了一些……

　　三人原本以为，就算萧浪去了地面，毕竟上面人太多了。如此多战王萧浪能不死？哪里知道三人一扫场中情况，都懵了！

　　满地的尸体，战王境强者足足死了十多名，战尊境界更是死去一片，此刻萧浪还在追杀那群战尊武者。

　　“梦儿，梦儿！”

　　一名战皇一扫地面的一名战王尸体，顿时脸色变得铁青，身子飙射而去，一把抱起地面一具尸体，发现他已经完全死去之后，顿时仰头狂吼起来：“啊，啊，啊！萧浪，萧浪！你竟然敢杀我儿子，我要将你千刀万剐！”

　　那名战皇放下尸体，身上尽是戾气，仰头鬼叫几声，身子朝萧浪飙射而去。身上的杀气让四周的天空都凝固起来，无数战尊更是身子都软了下去。

　　“好强大的气势，要死了吗？”

　　萧浪一只手缓缓从一名战尊胸口抽出，感觉到身上宛如山岳般的威压，无力的抬起头，嘴角露出一丝可惜之色。

　　“只要给我炼化了两名玄石，老子未必没有和你们一战之力，可惜了！”

　　萧浪沉沉一叹，尽管草藤已经将他治疗到全盛时期，但他面对一名战皇却没有半点反抗的心思。

　　因为战皇和战王是截然不同的两个境界，战王在神魂大陆勉强算是强者。战皇却是绝对的强者，而且一名战皇可以无视任何的战王，不管数量再多。战皇有威压，有灵识。只凭威压，就能让战王速度变慢，反应速度变慢，轻易击杀。

　　“咻！”

　　一条巨大的蟒蛇虚影从那名战皇身后呼啸而出，那名战皇估计怒火烧心了。居然想用最强攻击把萧浪轰成碎片。

　　在这一瞬间萧浪眸子顿时亮若星辰，见过蠢的没见过这么蠢的。自己草藤能腐蚀神魂，战王朝很多人都知道吧？左家战堂长老左凡的神魂自己都能吞噬，更别说眼前这个战皇中阶了。

　　“不要！”

　　“收起神魂，萧浪草藤神魂能腐蚀神魂！”

　　数道急迫的吼声同时响起，那名战皇也幡然醒悟，立即想收回神魂。

　　只是……萧浪能放过如此机会？拉一个战皇陪葬总是好的，让云紫衫吐血也好。草藤宛如一条毒龙般飞射而出，萧浪的身子也冲天而起。

　　“咻！”

　　远处两名战皇动了，立即释放威压，疯狂朝这边冲来。但他们距离有些远，只能眼睁睁的看着草藤红光闪耀，将那条蟒蛇缠绕进去。然后那名战皇在空中惨叫一声跌落下去，身上玄气战甲破碎，面若死灰。

　　萧浪的身子顶着威压，眸子森冷无比，在无数人惊恐的目光下，铁拳对着那名战皇的脑袋砸下……


第359章 再入虎穴

　　草藤将那名战皇的三十多米的神魂瞬间就缠绕进去了，草藤数千米长占了很大优势，很快就把蟒蛇神魂吞噬了大半。

　　“轰！”

　　神魂受损武者灵魂受创，那一瞬间的痛苦，差点让这名战皇灵魂炸裂了。哪里顾得上外面发生的事情。萧浪的铁拳轻易砸中他的脑袋。他那昂贵的头颅立即爆裂，脑浆四溅，样子极其恶心恐怖。

　　“莫城主！”

　　两名战皇身子一颤，却是更加暴怒的朝萧浪冲来，莫城主可是南方大城的城主，居然被萧浪击杀？今日就是带着萧浪人头回去，死了那么多人，云紫衫肯定会勃然大怒的。

　　“咻！”

　　两人很聪明没有释放神魂，直接释放了两道玄气刀芒。战皇的玄气刀芒能量有多强？数百米长的玄气刀芒刚刚释放出来，空间就一阵颤抖，空气都燃烧起来，速度更是宛如电石火花，一眨眼间已经到了萧浪身前。

　　“轰！”

　　萧浪在这一瞬间，收起草藤抓起莫城主的尸体挡在前方，同时运转天魔战技，让身体防御变得强横，企图躲过这强大的玄气刀芒。只是一阵猛烈的爆炸，萧浪身子立即变成破麻袋倒飞出去，鲜血洒遍长空，血肉横飞，就连萧浪胸口的几根骨头都被炸得粉碎……

　　“噗……”

　　身子在地上翻滚了无数圈，才停了下来，萧浪张嘴鲜血不要钱的狂喷，扫了一眼胸口伤势，眸子中露出一抹死寂之色……

　　伤势很重，胸前肋骨全部炸碎，内脏也被炸得稀巴烂，幸好心脏没碎，否则此刻他都已经死去了。他没有选择释放草藤治疗伤势，而是缓缓闭上眼睛，脑海内闪过无数人的影子，默默念叨一声：“红豆，我来找你了……”

　　他很清楚自己必死无疑，因为那两名战皇没有任何停留，再次释放了两道玄气刀芒已经呼啸而来。同时四面八方的武者，也暴怒的释放玄气刀芒。他就算治疗好伤势又如何？他能撑得过第二次攻击？

　　“萧浪，是萧浪，他还没死，哈哈哈！”

　　突兀之间——

　　一道狂喜的爆喝声从北方响起，接着三道身影划破长空，以所有人没有见过的速度飞到众人之上空。

　　开口说话的是迦坤，他被褐发的齐大人提着，神魂城主紧随其后。齐大人冷冷一哼，也没有任何动作，突兀释放气势。

　　瞬间！

　　场中局势发生了天翻地覆的变幻。

　　无数玄气刀芒，仅仅离开萧浪十多米远了，眼看下一秒就要将萧浪绞成碎肉。却突然的顿在半空，然后宛如泡沫般无声无息土崩瓦解……

　　这一招神魂城主曾经在雪荒城用过，不过齐大人似乎更加威猛。都没有任何动作，只是释放了一下气势而已。如此威猛，神奇的能力把所有人都吓懵了。

　　“把所有人杀了！”

　　齐大人扫了一眼，看萧浪还死不了，朝迦坤轻声下令道。迦坤朝神魂城主瞄了一眼，咬牙从须弥戒中取出一把白如雪的长剑，然后对着两名战皇轻轻一划……

　　“咻！”

　　没有任何气势，只是感觉白光一闪，空中一道涟漪滑过，两名战王朝南方的大城城主，战皇级强者身子陡然炸裂，炸成粉碎！

　　“饶命，大人饶命！”

　　其余人陡然惊醒，全部跪拜下去，不断的嚎叫恳求起来。迦坤朝齐大人瞅了一眼，见他神色没有半点改变，手中白剑再次朝空中划出几刀。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　剩下所有的战尊战王，身子突兀炸裂，炸成片片碎肉，半空中飘去一阵血雨腥风。

　　一剑光照九州寒！

　　迦坤战圣巅峰的实力，击杀这些战王战皇，简直就是杀鸡宰牛般的轻松。

　　“去把他伤势治疗一下，前面带路吧！”

　　齐大人淡淡扫了一眼迦坤开口道，神魂城主一直沉默，珍珠般的眸子一闪一闪的也不知道她想什么。

　　迦坤飞了下去，手中冒出一道神圣光芒，直接打入萧浪胸口，再次给他喂服了一枚黄色丹药，这才将他抱了起来。

　　“多谢……迦坤大人……相救！”

　　感受到胸口一阵舒服的感觉，肌肉骨骼开始生长出来，萧浪眸子中露出一抹喜色。没有动用草藤疗伤，毕竟有两名如此强大的武者在场。那名女子萧浪已经大概猜到了神魂城主，齐大人却是完全不了解，不过他内心无比震撼齐大人的手段，这就是强者的力量吗？

　　迦坤却脸色森冷，冷幽幽的望着萧浪一眼也不说话，率先朝东北方飞去，齐大人和神魂城主快速跟上。

　　萧浪虽然感觉迦坤态度有些不对，却不好多问，缓缓闭上眼睛，等待伤势愈合。迦坤的丹药无比逆天，治疗速度很快，那股打进他胸口的神圣气流也拥有强大的治疗能力。虽然比不上他的草藤，却也只是半个时辰就将他伤势治疗的七七八八了，不过身子还很是虚弱而已。

　　萧浪感觉差不多后，这才缓缓睁开眼睛，四处一扫，眸子却陡然一缩。因为迦坤三人的速度极快。三人居然没有回神魂成，而是一路朝血王朝飞去，此刻已经到了血王朝的边界了。

　　“什么情况？”

　　萧浪暗暗心惊，抬头望着迦坤，疑惑的开口道：“迦大人，我们这是……要去哪？”

　　“闭嘴！”迦坤却冷冷一喝，神情态度和以前完全变了一个人，萧浪微微挣扎起来，勉强笑道：“迦大人，我伤势差不多了，可以放我下来了……”

　　“啪！”

　　谁知迦坤直接一抬手就给了萧浪一巴掌，然后将他单手抓起，手中一股莫名的能量涌入萧浪身体内，他顿时感觉浑身瘫软无力，连手指都动不起来。

　　迦坤冷眼扫了一眼萧浪，幽幽说道：“再多说一句，我割了你的舌头！下了你的手脚！”

　　萧浪内心一凉，嘴角露出一抹苦涩和无奈。他原本还以为被获救了，感情是刚出狼窟又落入虎穴啊，而且这三只老虎随便一只手指头就能捏死他。

　　只是一个多时辰，三人就飞到了血帝城外的血峰山上空，一道身影立即破空而来，目光灼灼的望着萧浪一眼，这才无比恭敬的朝三人单膝跪拜而下，道：“血鞑拜见城主，拜见两位大人！”

　　迦坤接到齐大人示意，淡漠开口道：“萧浪带来了，带路吧，只要确定有超级宝藏，这萧浪随你处置！”

　　血宗宗主立即一喜，弯身恭敬道：“多谢三位大人成全，请随血鞑来！”

　　看到血宗宗主率先朝地下冲去，萧浪终于明白了，感情是这个老货用血帝城地下陵墓的消息换自己的命啊！

　　想到下方那些无穷无尽的诡异草藤，想到那樽紫玉棺材，萧浪暗暗恼怒起来。这紫玉棺材里面肯定有重宝，从草藤神魂如此想靠近可见一斑，只是自己实力太低了，看来要便宜这群人了……

　　不过想到，今日怕是难逃一死了，也就不管他宝物不宝物了。萧浪反而有些好奇起来，不知道自己临死之前，能否看一眼紫玉棺材内到底有什么？

　　……


第360章 帮我杀了他

　　血鞑带着众人朝地底冲去，他实力很猛，随手释放一股玄气，就能让前方的泥土化作虚无，打穿一条巨大通道，在地下穿行如履平地。

　　有血鞑在前方开路，齐大人等人更是轻松，悠然的跟在后面飞行。迦坤跟在最后面带着萧浪，他显然不希望得到什么宝物，只希望齐大人获得好处之后，能带他离开这个贫瘠的神魂大陆，去天州回到家族。在天州他才能有机会得到玄石，实力提高上去，才能成为真正的强者。

　　地下陵墓就在血帝城下方万米，以众人的速度很快就穿行下去了，当靠近地下陵墓的时候，齐大人和神魂城主对视一眼，两人都眸子亮了起来。

　　“古禁制！”

　　神魂城主轻声呢喃一声，眸子中闪过一丝无奈，难怪她来神魂大陆十多年了都没有发现这里。因为地下陵墓之外有古禁制，不靠近根本发现不了。

　　齐大人却微微激动起来，没有想到追着神魂城主来这破地方还意外能寻到宝物？拥有古禁制的地方，里面绝对有宝物，就看宝物是好是坏了。如果这里是一位上古强者的陵墓，就发达了……

　　“咻！”

　　血鞑破开石壁，最先朝地下陵墓内飞去，其余人立即跟上，萧浪也再一次来到了这个地下广场内。

　　“嗤嗤！”

　　没有意外，无数的草藤朝众人疯狂射来，铺天盖地的，看不到边际。天花板上，地板之下，左右前后石壁都冒出草藤，众人的视线内只有一片绿光。

　　“魅灵？果然有宝物，哈哈哈！”

　　齐大人放声大笑起来，一般的陵墓内都有凶兽或者这种草木成精的魅灵守护，守护者越是高级，宝物一般越珍贵，这么多草藤虽然看起来实力不高，但胜在无穷无尽，这里面绝对是为上古强者的陵墓，却是不知道级别如何。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　齐大人朝神魂城主看了一眼，神魂城主无奈朝前方飞去，身上散发出层层浓雾般的白色气流，而那些草藤一碰到气流纷纷化作齑粉，众人身边出现一个真空，无比安全。

　　有神魂城主出手，自然不用血鞑和迦坤出手了，血鞑居然没有立即带着萧浪离去，反而沉默的跟着众人。显然对于里面的重宝也很是好奇和渴望，就算分不到，能看一眼也行，这里面的宝物他可是垂涎了数年之久。

　　广场很大，萧浪上次足足飞行了半个时辰，不过这次有神魂城主出手，仅仅是片刻时间，众人就抵达了内殿的大门之外。无比诡异的是，等众人抵达大门外，那些草藤竟然自动退去，钻入墙壁地下天花板内，消失的无影无踪……

　　“三位大人，鄙人到了这里就不敢进去了，我感觉里面无比危险，而且这大门也打不开……”

　　血鞑一脸恭敬的禀报起来，齐大人却冷冷一哼道：“这大门上有古禁制，你一个小小的众生九重，还不到巅峰，能打开才是怪事，迦灵你去轰开禁制！”

　　血鞑不停苦笑点头，他的确尝试过攻击大门，却半点反应都没有。齐大人负手后立，摆明不想出手，神魂城主无奈的朝大门飞去，然后玉手轻轻一拍。

　　一道光芒从她手心亮起，宛如夜空中的萤火虫，随即一道半透明的波纹自手心辐散出去，宛如涟漪般，朝大门涌去。

　　“嗡！”

　　茶黑色大门亮起七彩光芒，一股莫名的威压笼罩在大殿内，迦坤都感觉到一阵气闷，血鞑更是如临大敌，吓得连连后退。而萧浪的眸子突兀一缩，因为他没有感觉到半点威压，他诧异的朝迦坤和血鞑看了一眼，若有所思。

　　“咦……”

　　神魂城主和齐大人都露出一丝讶色，神魂城主的攻击力，两人都很清楚，竟然没有半点反应？

　　“咻！”

　　神魂城主显然不信邪了，这次手心亮起的光华更亮了，再次打出一道波纹，这次的波纹不在是半透明的，而是白色的。那道波纹一处，空间都微微颤抖，萧浪感觉到一阵气闷，险些吐血。

　　“轰！”

　　大门微微一颤，七彩光芒再次亮起，这次释放的威压更大了，都让神魂城主微微退后两步。然而……大门依旧没有破！

　　“噗……”

　　迦坤和血鞑同时被那股威压震得倒飞出去，两人张嘴吐出一口鲜血，满眸震惊的望着那倒大门，就连齐大人都微微色变。

　　“退后，我来！”

　　齐大人身上陡然亮起一道褐色光芒，整个人气势冲天，压得血鞑和迦坤有些窒息了，萧浪更是不堪，嘴角鲜血缓缓溢出。齐大人只凭气势，居然就让萧浪受伤，这还是隔开那么远，如果他气势直接笼罩萧浪，怕是能直接震死他。强者的力量，恐怖若斯！

　　“喝！”

　　齐大人双手结印，闪电般幻化几次，速度快的萧浪都只能看到一阵残影，接着他手中突兀射出一道光柱，光柱一出，天地似乎变色了，所有人眼中只剩下拿到光柱，那毁天灭地的气息，萧浪此刻离开千米都能感觉得无比清晰。他完全相信，要是齐大人这攻击打在神魂城内，怕是能把半个神魂城化成废墟……

　　“轰！”

　　光柱一闪而逝，眨眼砸到了大门上，瞬间整个地下陵墓都摇晃起来，哪一刹那间大门冒出的光芒，让萧浪和迦坤血鞑三人都睁不开眼睛，而且三人同时被那恐怖的能量波震飞出去数千米之远。

　　“噗！”

　　迦坤和血鞑再次吐血，萧浪更是面若死灰，五脏六腑都被震裂了，疼的额头上冷汗直流。只是此刻他依旧被迦坤制住，动弹不得。

　　绿色草藤再次冒出，迦坤立即带着萧浪飞回来，血鞑也顾不得疗伤跟了上来。

　　“这绝不是普通的古禁制，天哪……我诸王六重的实力，居然还破不开这禁制？这里面到底有什么？”

　　齐大人和神魂城主也被震退了数十米，齐大人不敢置信的摇头说道，眸子内的光芒却是更加的炙热起来。如此强大的禁制，里面绝对有逆天级别的宝藏，就算自己破不开，回去禀报家族，也是大功一件啊。

　　“大人，大人……既然已经证实有超级宝藏了，属下先告退了！”

　　血鞑不敢看下去了，如此强大的禁制，里面还不知道有什么凶险哩。他这点实力，就算跟进去怕是也会送死。还是抓回萧浪，回去公然处死的好，这宝物他是彻底死心了。

　　齐大人摆了摆手，根本不在意，目光炙热的望着大门，想着怎么破解禁制。迦坤接到授意，将萧浪提起准备扔给血宗宗主，让他滚蛋。

　　萧浪却突然咧嘴笑了，吐出一口淤血道：“大人，我有办法打开大门，不过你必须保证我的安全，还有……帮我杀了血宗宗主！”

　　“嗯？”

　　齐大人眸子光芒一闪，就连神魂城主都露出错愕之色，而血宗宗主血鞑这一刻却瞬间脸色变得铁青起来。


第361章 借刀杀人

　　“你说的是实话？如果敢骗我，我会让你生不如死！”

　　齐大人冷幽幽的望着萧浪，似乎有些怀疑，血鞑却是立即大喊起来：“大人千万别相信他，他这人一直奸猾狡诈，阴毒无比……”

　　“闭嘴！”

　　齐大人冷冷扫了一眼血鞑，血鞑顿时感觉一股陇大威压镇压住他，他连动都动不了，更别说开口说话了。

　　“呵呵！”

　　萧浪嘴角弯起一道诡异弧度，那张平平无奇的脸变得妖气凛然。他心情此刻很是痛快，没有想到今日如此绝境能轻易解除，还能借刀杀人，击杀血宗宗主，替他爷爷父亲报仇。

　　他无比自信说道：“我自然不敢欺瞒大人，大人我曾经进过内殿，里面和外面差不多大，还有无数通道，鄙人进过一条通道，在里面发现过一具……悬浮的紫玉棺材，不过那具紫玉棺材气势太过于强大，我不敢靠近而已！”

　　“悬浮的紫玉棺材？”

　　齐大人和神魂城主对视一眼，两人眸子都亮了起来。萧浪这点实力，这点见识，根本编不住这故事，难道他真的进过内殿？

　　“小子……你确定没骗我？”

　　齐大人寒意森森的朝萧浪喝道，然后指着大门说道：“你去把这禁制破了，只要打开大殿门，什么都好说！”

　　迦坤一愣，对萧浪突兀笑了起来，立即收回萧浪身体内的莫名能量，很是客气的说道：“萧兄弟，刚才有所得罪莫见怪，嘿嘿……形势所迫，嘿嘿！”

　　萧浪如果真的能打开内殿大门，迦坤相信萧浪就算提什么要求，齐大人都会答应。刚才自己好像拍了萧浪一巴掌？如果萧浪再提一个要求，让齐大人灭了他……就马勒戈壁了！

　　萧浪扫了一眼迦坤，没理会他，而是看着远处的血鞑说道：“先杀了他再说！”

　　“不行！”

　　神魂城主却冷声说道：“这人杀不得，否则神魂大陆必乱，域主堂堂主怪罪下来谁来承担？这事还是上报家族，请强者来探寻吧。”

　　齐大人眸子寒光一闪，他哪能不知道神魂城主想什么？有他在里面就算有重宝也没她的份，反而上报家族她功劳少不了。

　　能进去齐大人自然一万个不想上报，这里一个小小域面，自己独吞宝物谁能知道？大不了……把其余人全杀了，灭口就是了。

　　所以他沉吟片刻说道：“萧浪，你总得给我个证明吧？不可能你一句话，本座就替你杀人！”

　　“哈哈，证明太简单了！”

　　萧浪长笑一声，然后背后草藤神魂一闪，身子朝后面缓缓飘去。然后在几人震惊的目光下，无数绿色草藤从地面飘了出来，无比亲昵的在他下方摇动着，宛如子民见到了帝皇般。

　　“嗯？”

　　齐大人和神魂城主眸子中异色闪耀，就连迦坤都露出不可思议的神情，血鞑更是在这一刻面若死灰。

　　“咻！”

　　齐大人随手射出一道气流，在神魂城主来不及反应之前，把血宗血鞑身子直接轰爆。他目光灼灼的望着萧浪背后的草藤，惊疑说道：“这是什么神魂？居然如此诡异？如此人才居然修炼了天魔战技，可惜了！”

　　“齐豫，你……”

　　神魂城主大惊，只是她实力和齐大人相差很多，只能眼睁睁的看着血鞑身子爆裂。她看到齐豫眸子中的冷意，无奈一叹不敢继续说下去，此刻怕是谁都阻止不了齐大人夺宝之心了。自己在多说，恐怕会被他灭口了。

　　“萧浪……人已经杀了！打开大门！”齐大人警告的扫了一眼神魂城主，这才目光炙热的望着萧浪。

　　萧浪悠然飘了回来，平静说道：“大人，不是我不相信你，还请发个誓言，保我不死吧，我可很怕你灭口的！”

　　“废话真多！”

　　齐大人微微有些发怒了，却立即起了一个誓言。萧浪这才控制草藤草内殿冲去，草藤一碰触到那大门，大门瞬间亮起一道七彩光芒，然后在三人狂喜的目光下，缓缓朝两边打开了……

　　“咻！”

　　齐大人身子一闪，一把抓起萧浪朝里面闪去，神魂城主也没有任何犹豫闪电般朝里面冲去，迦坤一愣之后立即跟上。

　　内殿和上次一样，空荡荡的什么也没有。不过众人都感觉到一股淡淡的心悸感，萧浪上次那种强烈的危险感再次从心底升起。他有些犹豫的齐大人说道：“大人，我实力低微就不进去了吧，我怕进去我会死的很惨的，我有一种强烈的危险感觉……”

　　“怕什么？有本座在此，定能保你性命，如果本座这次能获得重宝，我定赐予你一枚玄石，让你实力翻倍！”

　　齐大人满不在乎的说道，手臂却死死抓住萧浪。萧浪那草藤如此诡异，能让那些草藤魅灵臣服，说不定能帮助自己获得重宝，那肯放他离去？

　　萧浪眸子闪烁，咬牙说道：“玄石就算了……如果大人能获得重宝，希望大人帮我杀几个人吧，我在神魂大陆有几个仇家！”

　　齐大人幽幽一笑，却突然传音道：“中，小子，只要你全力助我得到重宝，别说杀几个，半个神魂大我都能帮你灭了！”

　　重宝到手，他实力怕是能翻上数倍，就算毁掉神魂大陆算什么？大不了脱离家族，独自闯荡罢了！

　　萧浪眸子闪烁，他自然不相信这个齐大人的话，只是此刻没办法脱身，只能见机行事了。

　　在萧浪的指引下，齐大人一路狂奔朝一条通道内冲去，神魂城主和迦坤无奈跟在后面。

　　“紫玉棺材就在前面！”

　　随着萧浪的一声沉喝，齐大人速度立即放缓下来，后面的神魂城主和迦坤也屏住了呼吸。其实不用萧浪提醒，三人都感觉到了一股陇大的气息，一股让她们感觉到心悸的气息。

　　当众人拐过一道弯，看到前面小殿内漂浮的在半空的紫玉棺材时，三人的眸子瞬间亮得刺眼。

　　果然是上古强者的陵墓！人都死了，居然还有如此大的威压，这位强者生前到底有多少强大？人皇境巅峰强者？还是天帝境强者？他为何要将自己葬在神魂大陆？为何萧浪的草藤能打开内殿的禁制？

　　虽然有很多疑惑盘旋在众人的脑海内，但不管如何，齐大人知道自己这次是发达了。如此强者绝对有重宝遗留下来，只要获得这些宝物，他就有可能实力翻上数倍，人皇境不是梦想！

　　萧浪此刻内心却莫名的复杂起来，因为他感觉到草藤不断传递信息，希望靠近那具紫玉棺材，不用说着草藤肯定和紫玉棺材内的强者有关系。

　　只是自己今日却带人进来破坏这强者残骸，感觉有些对不起草藤神魂一般，虽然草藤是神魂，但萧浪却有种莫名的感觉，草藤似乎有自己的灵智般……


第362章 女人脸

　　齐大人虽然无比激动，但是却不敢冒然飞过去，谁知道这个小偏殿内是否有强大机关，亦或者隐藏着凶残。他没有进过这种级别强者的陵墓，只是道听途说过，强者陵墓内有多少的凶险。

　　比如天州十大生命禁区，其中一个死亡深渊，天州武者都知道里面是上古绝世强者剑影大人的陵墓，问题没人能进去，就算天帝强者进去也是死路一条。

　　强者临死前肯定不希望自己遗体被打扰，都会留下一些东西，保护自己陵墓。否则随便进来一个低级武者，就把自己尸体给刨了，这对于站在巅峰的他们来说是耻辱。

　　神魂城主显然也不敢动，反正她得不到太大好处，为何要去冒险？

　　齐大人将萧浪丢在一边，开始释放灵识在里面探查，结果探查了一遍没有半点问题。里面很安静什么也没有，只有一具悬浮的紫玉棺材。

　　如果有重宝的话，肯定在紫玉棺材内，而且看情况这紫玉棺材就是一件重宝。他眸子闪烁几次，突然转头对着迦坤说道：“你，进去探探！”

　　迦坤脸上瞬间变得幽怨起来，无比委屈可怜，一个头摇的拨浪鼓般，眼巴巴的看着齐大人，颤声道：“大人，属下，属下实力低微，怕是进去有去无回啊，求大人……”

　　“你不进去我立即杀了你！”齐大人脸上阴沉下来，身上威压释放，只要迦坤再敢说个不字，立即动手。

　　“我……进！”

　　迦坤咬着牙，颤抖着身子说道，然后又可怜巴巴的望着齐大人说道：“大人，这次如果我不死，希望大人能带我回天州，拜谢了！”

　　说完之后，迦坤也不等齐大人回话，缓缓的一步步的朝里面走去，越走他脚步越慢，神经绷得也越紧。齐大人等人也紧张起来，萧浪更是大气不敢吐出，随时准备让草藤带着他朝上面逃命。

　　“沙沙沙！”

　　迦坤的脚步很轻很轻，浑身玄气运转如临大敌，只是百米距离，他足足走了一分钟。等他走到小殿门口，依旧没有触动任何机关，众人微微松了一口气，却是更加紧张起来。

　　“靠近紫玉棺材，在小殿内探查一遍，这次事情完了，你以后跟着我吧！”

　　齐大人压低声音下令道，迦坤眸子一亮，咬牙朝偏殿内踏出一步，没事！他又朝里面再次踏出一步，身子完全进入小殿内，结果依旧没有半点反应。

　　他胆子大了几分，全神贯注开始朝里面一步步走去，宛如一个夜里摸进别人家的贼般，要多猥琐有多猥琐。

　　一步，两步，三步……十步！

　　所有人此刻都能听到自己的心跳声，结果迦坤活得好好的，在小殿内转了几圈，没有半点事情。

　　齐大人兴奋起来，身上开始释放莫名的能量，叫唤：“靠近紫玉棺材，别怕，我随时准备接应你！”

　　“接应你娘亲！”

　　迦坤暗骂一声，自己要是触动了机关，齐大人就算不立即逃走，最多也会眼睁睁看着他死，好研究一下机关。不过齐大人既然答应了带他去天州，而且此刻他不听话，也只有死路一条，只能拼了。

　　五米，四米，三米……一米！

　　齐大人和神魂城主萧浪目光死死盯着紫玉棺材，等待着机关的触发。结果让众人无比意外，没有任何反应，甚至迦坤此刻已经离开了棺材半米之远了。

　　“呼……”

　　齐大人松了一口气，最后下令道：“摸一下紫玉棺材，立即退回来！”

　　齐大人释放了气势，身上一股白色不同于玄气的能量在体表流转，眸子森冷，全神贯注准备动手了。神魂城主也释放了白色的能量，明显比齐大人气势弱一些。萧浪天魔战技运转，草藤偷偷从被背后探出，准备时间不对立即逃跑！

　　“拼了！”

　　迦坤咬牙抬头深处朝棺材底部摸了一下，然后全身玄气运转，以最快的速度朝众人这边冲来。

　　“咻！”

　　迦坤安全回来，没有半点事情，紫玉棺材安静的悬浮在半空。

　　“走！”

　　齐大人咧嘴笑了，身子飙射而去，神魂城主也立即跟上，迦坤和萧浪本不想再进去不过被齐大人冷冷扫了一眼，被迫跟了进去。

　　齐大人和神魂城主分别站立在紫玉棺材两边，默默打量起来，迦坤进了小殿门口十米，萧浪却是在小殿门外站立，不敢再进去。

　　萧浪的做法是对着，因为越靠近小殿，他内心危险的感觉越强烈，而就在齐大人伸手朝紫玉棺材摸去的时候。

　　异变突生——

　　紫玉棺材突然一颤，然后一股恐怖到了极致的威压从棺材内释放出来，那一刹那，萧浪都感觉天塌下来一般，直接双眼一黑昏死过去。

　　“天帝强者气息，逃！”

　　齐大人瞳孔急剧收缩，一张脸顿时面若死灰，这种气息他感受过，曾经他们家族有一位天帝强者来做客，他们跪在城内，就感受过这样的气息。

　　紫玉棺材内突然释放出如此强大的气息，不用质疑绝对是他刚才触动了棺材的禁制。至于为何迦坤碰没事，他碰却有事，这点他已经没时间想了。内心只有一个念头，逃！

　　天帝强者何等强大？随意一次攻击就能把半个神魂大陆毁灭，随便一招就能让神魂大陆灭世。击杀他这种诸王境的武者，那是捏死蚂蚁般轻松。就算一名死的天帝强者，只要释放一丝残余能量，也能将他变成齑粉。

　　只是……

　　他想逃的时候，已经晚了！

　　伴随棺材外的那道光华，紫玉棺材突兀的释放出一道波纹，这道波纹看起来和湖水内的涟漪没区别，也没有任何气息，从棺材内朝四面八方辐射而去。

　　波纹速度看起来非常慢，只是齐大人神魂城主迦坤刚刚发现，已经辐射到了他们身体上！

　　没有想象中的爆炸，甚至三人的身子都没有任何反应，突兀之间三人瞳孔瞬间散开，然后……直挺挺的朝地下倒下。

　　波纹继续辐散，很快就到达了萧浪身子外面。

　　萧浪已经昏死过去，但这一刻身子却陡然一颤，然后一株红色的草藤陡然从他身子上释放出来，在空中微微的摇曳着，看起来还无比兴奋。

　　无比诡异的是，那道波纹竟然收了回去，停在了萧浪的身前，然后缓缓凝聚，最后竟然凝结出一张人脸，一张无比漂亮的女人脸……


第363章 大发死人财

　　在这张女人脸凝聚出来之后，红色草藤摇曳的更加欢快了，它只是释放了半截，其余半截还在萧浪身子内，半截草藤显露出一种欢快的气息，场面看起来无比吓人。

　　漂亮的女人脸看着草藤，死寂的眸子，此刻却射出一道刺眼的光芒，这张脸本来是虚影，此刻却笑了，满脸的慈爱。

　　“嗡！”

　　这半空凝结的脸突兀的朝前方飞去，将草藤笼罩进去，更加诡异的事情发生了。

　　草藤摇曳得更加欢快了，光芒大盛，红色的草藤竟然开始变色，变成了橙色。并且变得更加粗大了一分，本身释放的光芒也变得更亮了，在半空中摇曳的也是更加欢快了。

　　“嗡！”

　　那张漂亮的女人脸缓缓消失在空中，消失前一直盯着草藤神魂，眸子中都是溺爱之色。

　　紫色棺材颤抖的更加厉害了，然后整个地下宫殿居然也开始颤动起来，墙壁上散发出五颜六色的光芒，里面的隐藏禁制明显全部被激发了。

　　“哗，哗，哗！”

　　随着地下陵墓不断的颤动，天花板上不断有碎石开始落下，四周的墙壁也开始出现裂痕。裂痕越来越大，泥石落下的越来越多，这地下陵墓看起来有倒塌的迹象。

　　“咻！”

　　紫玉棺材再次散发出七彩光芒，最后居然缓缓移动起来，更骇人的是……半空中居然出现一道裂缝，裂缝缓缓张开。如果萧浪此刻清醒的话，一定会吓的灵魂出窍的，因为空间之中居然出现一道大门，而紫玉棺材竟然朝大门中飞去，最终消失在那漆黑的虚无空间内。

　　“轰！”

　　空间裂缝缓缓闭合，地下陵墓却完全倒塌了，萧浪和齐大人几人全部被活埋在地底。

　　齐大人几人不知为何，在这一刻和萧浪一样完全没有半点知觉，身子都被陡然压下的泥土压得骨头碎裂，鲜血横流。情况最好的是萧浪，因为草藤在这一刻居然主动幻化成实体，将萧浪包裹进去，顶住了上面砸下的泥石。然后绿光一闪，治疗好萧浪的伤势，最终消失在萧浪的身子内。

　　“唔……”

　　不知道过了多久，萧浪幽幽醒来，望着眼前一片漆黑他被吓到了，这是到了阴曹地府吗？

　　他很快就清醒了过来，摸了摸身子发现是热的，身子也没有半点伤势。他努力的回忆起昏迷前的事情，最终只是记得紫玉棺材发威，自己都震晕过去了。

　　“我居然没死？这里是哪里？神魂城主她们那？”

　　萧浪无比惊异，四处一扫发现自己居然被活埋了，连忙释放草藤。只是草藤一出现，却把他吓到了……

　　草藤此刻居然变成了万米长，而且颜色由原来的红色变成橙色了，也增大了几分！

　　“什么情况？”

　　萧浪感觉像是灵异事件一般，却是不敢多想，立即控制草藤化成虚影在四周探查起来。

　　“砰！”

　　片刻之后，萧浪吓得跳了起来，却忘记自己只是在一个狭隘的空间内，一顶之下把脑袋装得生疼，上面泥土被顶松，纷纷落下泥屑。

　　顾不上脑袋上的疼痛，萧浪眼睛挣得滚圆，不敢置信的失声道：“齐大人，神魂城主，迦大人！居然，居然……全死了！”

　　白日见鬼了！

　　萧浪吓得头皮发麻，三人如此实力却诡异的死去，问题是三个大人物死了自己却没死，这就无比诡异了。

　　而且他还探查到，自己还在地下陵墓内，不过不知道什么原因地下陵墓倒塌了……

　　“发生了什么事？”

　　萧浪惊恐的说道，很快就完全清醒过来，管那么多干什么？逃了再说，离开这地方，越远越好！

　　草藤化成实体，带着他以最快的速度穿行离去，跑出去数千米，萧浪却陡然停下了，眸子一闪一闪的，似乎内心在挣扎。

　　“娘亲的，人死鸟朝天，这条命反正是捡回来的，拼了！”

　　萧浪一咬牙说道，草藤再次穿行，却是拐了个弯，带着他朝地下陵墓再次穿行回来。

　　很快他就来到了神魂城主三人的尸体旁边，他飞快的在三人手指上的须弥戒上一探，抓起三个须弥戒，立即跑路！

　　没错！

　　他是回来发死人财的！

　　神魂城主作为神魂大陆第一人，绝对宝物多多，齐大人更是比神魂城主还要强大的强者，更加不用说。武者的宝物什么的，一般绝对是存放在须弥戒中的。

　　三枚须弥戒到手，萧浪的身子都微微颤抖起来，内心无比狂喜。他不知道里面有什么，但他知道这次发财了！

　　穿行出去数千米，他却是再次一顿，眨了眨眼睛，又让草藤带他回去了。等回到三具尸体身边，立即把身上衣裳脱掉，最后狠心砍下半截草藤，丢在自己衣裳旁边。

　　忍住灵魂内传来的剧烈痛苦，这次他真心逃了，一边逃一边让草藤把后面通道全部毁掉。

　　逃，逃，逃！

　　一路奔行，一路毁掉通道，萧浪全力控制草藤，半刻不敢松懈，精神更是紧张和兴奋到了极点。

　　不知道穿行了多久，也不知道穿行了多远，反正萧浪就是蒙着头朝前方冲去。让萧浪更加惊疑的是，草藤不仅样子变了，速度更是快了一半以上，此刻穿行的速度绝对能比高阶战王强者全力奔走的速度。

　　大概穿行了半天的样子，也最少穿行了数十万里路，萧浪都快窒息而死了。他却不敢朝上面潜出去，终于在他要忍不住的时候，被他发现一条地下河。

　　地下河很小，萧浪却整个人都战栗起来，直接穿进河道内，一头扎进冰冷的河水中，身子感觉到从头爽到底。贴着河道的顶部，大口大口的呼吸的新鲜空气，萧浪泪流满面，幸福……来得是如此的突然！

　　“走！”

　　等吸饱了氧气，萧浪立即顺着河道一路奔下，速度达到极限，半刻不敢耽误。

　　神魂城主死了，齐大人死了，迦坤死了，血宗宗主死了！

　　这四人任何一人死了，神魂大陆都会发生地震，此刻四人全死了！

　　他不知道会引起大陆什么样的反应，但是他知道如果被人知道他活着的话，他会被神魂阁的人满世界追杀的！

　　他是血王朝战王朝的通缉犯，羽王朝想必此刻也在通缉他了，神魂阁再议通缉他。他就会成为神魂大陆第一个，被全大陆追杀的人！这可是……举世皆敌啊！

　　所有他必须立刻离开，逃的越远越隐蔽越好，最好不要让人知道他还活着！

　　他有玄石，有两枚玄石，还有三人的须弥戒，里面肯定有玄石或者其余的宝物、他不想死，他要找地方潜修，让实力变得强大！

　　顺着地下河他一路穿行，半天后这地下河居然汇入了一条超级巨大的河道内，他眸子亮了起来。

　　如此巨大的地下河道，肯定会有地下山洞，只要顺着河道穿行个百万里，寻找一个地下山洞，自己就可以潜行起来修炼了！

　　他终于有机会炼化玄石了，两枚玄石啊，甚至可能更多，一名玄石让他身子强大到战王境无敌，也不知道炼化了其余玄石能达到什么地步……


第364章 举世皆敌

　　萧浪的担心有些多余！

　　虽然齐大人和神魂城主迦坤抓了萧浪去了血王朝，还击杀了如此多战王朝的刺客，这事瞒不了有心人。几人来到血帝城外，和血宗宗主一起下了地底，这事更瞒不了血王朝的大人物。

　　但是神魂城主迦坤他们何等身份？他们要去哪里，要去干什么，谁敢打探？谁敢去管？

　　地下陵墓倒塌的那瞬间，血帝城倒是有些轻微波动，血衣血奴血塞还有血宗的几名强者被惊动了。不过他们却是不敢下去探查，他们都知道神魂城主和血宗宗主下去寻宝了。血奴血塞下过那个地下陵墓，知道里面有诡异草藤，也知道里面无比危险，几位神魂大陆最强者下去了，产生一些动静这也正常。

　　没有人怀疑几人会死，不说神魂城主在所有人眼中是无敌的纯在，就说血宗宗主，也是超级强横的武者，去一个小小地下陵墓能出什么事？

　　事实上！

　　这事闹出了如此大的动静，整个大陆的超级大家族都收到了消息。齐大人几人并没有隐藏自己身形，虽然很多人不清楚他们去干什么，但都知道神魂城主带着萧浪去了血王朝。

　　消息传到战王朝帝都，云飞扬勃然大怒，在后宫内整整怒骂了半天。如果说派出去的这些刺客，是羽王朝所杀是萧浪所杀，他都认了。问题是这些刺客全部是神魂城所杀……

　　他自问和神魂城无冤无仇，对待神魂阁的神师也礼敬有加，萧泅水当年差点灭了羽王朝，神魂城传话退兵，战王朝退兵了。前不久他要灭血王朝，神魂城主亲自出面，让他退兵，他也乖乖听话了。

　　现在……自己派几个刺客去追杀一个叛国贼，也没在你神魂城动手吧？如果说羽王朝的动手，这还情有可原。

　　三个战皇，数十名战王啊，云飞扬都内心在滴血了。战王朝虽然家大业大，但也禁不起这样消耗啊，战尊战王死了没事，那三名战皇……

　　云紫衫也无比恼怒，这计划她可是耗费了无数心神，好不容易和羽王朝帝后达成协议，最后也眼看要成功了，除去一个心腹大患，没有想到最后功败垂成……

　　东方家和逆家茶家，还有一些萧浪的朋友等人却都暗喜，暗暗激动起来。纷纷猜想是不是萧浪搭上了神魂城主这条线了？

　　没过多久，羽王朝一道消息传遍了整个神魂大陆，萧浪的大名再次名扬四海。

　　萧浪被宋大家邀请去羽王朝做客，结果面圣的时候，突下杀手把羽王朝皇帝给做了……

　　羽王朝帝后垂帘听政，发出悬赏令，谁能击杀萧浪，赐予王师之职，世代尊享。

　　血王朝和战王朝早就发出悬赏和通缉令了，这样一来，萧浪等于是被神魂大陆三大王朝通缉了。

　　萧浪似乎……举世皆敌了！

　　萧浪算是青史留名了，神魂大陆第一个被三大王朝一起通缉的大人物，还是一个不满十九岁的少年……

　　叛国当众说要灭了云家，灭了血王朝的帝皇继位者和数位皇子公主，此刻又击杀羽王朝的皇帝。

　　萧浪在民间的声誉已经臭不可闻了，什么丧心病狂，什么欺师灭祖，毫无人性，反正怎么坏怎么传。甚至很多地方都开始传，萧浪是恶魔化身的，本质不是人，半夜会变成恶魔，生吃人肉，无数地方都用萧浪的名字来吓小孩了……

　　不管怎么说，萧浪算是这数百年来，声明最盛的人，没有之一。

　　其实……如果说此刻最恨萧浪的人，恐怕要算是羽王朝的那位帝后了。虽然口风已经放出去了，而且有无数人证实，的确是萧浪动的手，皇宫的那座偏殿内也有草藤钻地留下的地洞。但是四大王师和无数军中强者根本不相信，而且疑点非常多，最少皇帝的尸体没有，这点百口莫辩。

　　不过好在萧浪遵守约定释放了帝后，妃雨回去之后，连夜去了天羽城背后的一座神秘山谷内，在里面待了一夜，天亮时分带回了一名神秘战帝强者。

　　如果不是这名战帝强者坐镇皇宫，恐怕帝后都会被暴怒的四大王师撕成碎片。这名战帝显然是羽宗的人，虽然不知道帝后和羽宗怎么谈的，但羽宗来人了，至少代表着羽宗的某种态度。

　　尽管有羽宗的人坐镇，宋大家又是文官之首，将群情愤慨的众文官弹压下去，羽王朝表面恢复了平静，暗地里却依旧暗潮涌动。估计有半点火星，整个天羽城就会暴动起来。

　　等帝后妃雨三岁的皇子继位，她垂帘听政，局势才缓和下来。而后羽宗宗主终于传话了，隐晦的表示支持新帝皇继位。四大王师才消停了下来，天羽城的局势慢慢的开始逆转，帝后成功上位。

　　“神魂城传来消息？血彬求见之后，神魂城主和迦坤才去救萧浪的？而且救了他之后去了血王朝？看来萧浪是被神魂城主卖给血宗了啊！龙一，发动密探秘密探查神魂城主他们的去向，如果萧浪没死的话，派人去把他给我抓回来，我要……把他千刀万剐！”

　　帝后坐在天羽城的后宫内，身穿凤袍，头戴玉冠，俏脸上都是冷意。这辈子都是她算计人，还没被人算计过。这次本来无比好的计划，可惜被萧浪破坏了，还骗去三枚玄石，让此刻天羽城的局势变得如此复杂，险些失控了，不杀了萧浪她很难咽下这口气。

　　龙一眸子内也闪过一丝杀意，他们几个战皇居然被萧浪玩了一把，这辈子还没受过如此耻辱，当下点了点头道：“帝后，我立即去安排，这萧浪如果这次没死，我一定会让他生不如死。就算躲进神魂城，也会动用我们的力量把他揪出来。此刻三大王朝他都得罪了，神魂大陆再也无他安生之处！”

　　“嗯……”

　　帝后微微颔首道：“神魂城主既然能把他卖给血宗，想必迦坤以后也不会护着他。以我们在神魂城的隐藏力量，轻松能弄死他。不过这次他也可能死在血宗，就算他和以往一样是打不死的小强，又逃走了。整个神魂大陆，他何处还能安生？”


第365章 乱七八糟的宝物

　　萧浪此刻倒是有地方安生了。

　　顺着地下河游了三天三夜，他终于找到一个地下山洞。他如此速度，片刻不停的奔走，最少奔走了千万里，他估摸着就算有人追来想必也没这么容易找到他了。

　　果断进了山洞，从须弥戒内取出一些干粮清水，他坐在漆黑的山洞内默默的咀嚼起来。

　　数日没有见阳光了，在这黑漆漆的山洞内，萧浪也感觉到一阵压抑。只是没办法他不能出去，他估计自己还要在地下待很长一段时间。

　　吃完干粮他精神一震，手中的须弥戒一闪，三枚须弥戒出现在手中。他的眸子在这一刻也亮了起来，在漆黑的山洞内，宛如一只饿狼绿油油的眸子。

　　“一定要有玄石！”

　　萧浪不乞求别的宝物，只求再有几枚玄石就足够了。他最先是拿起迦坤的须弥戒，这个戒指萧浪并没有报多大希望。迦坤已经死去，他的须弥戒就是无主之物了，萧浪打坐入定了片刻，很快就聚集了一些玄气。

　　运转玄气他轻易打开了须弥戒，然后将里面全部东西都取了出来。结果让他很失望……

　　里面倒是有一小堆五颜六色的石头，足足数百枚，而且他也感觉里面也蕴含着纯净的能量，和玄石一模一样。但是里面的能量太少了，全部加起来都不足他原先炼化那么米粒大的玄石万分之一那么多。

　　“这是什么石头？迦坤收集那么多低级石头干什么？这石头里面蕴含的能量那么低，完全没用啊！嗯……战技秘籍倒是很多本，问题我没有玄气，战技再好也没用啊！”

　　萧浪纳闷了，这迦坤好歹也是神魂城副城主吧？居然一枚最小的玄石都没有……

　　将地上五颜六色的石头全部都进去，留下一枚照明，虽然他视力非常好，不过有些光亮总是舒服些。翻看了一下战技，很多也是隐晦难懂，萧浪自己没玄气，毫无作用干脆全部丢进了须弥戒。

　　再次拿起神魂城主的须弥戒，萧浪微微激动起来，这可是神魂大陆第一人的藏宝啊，不知道里面会有什么好东西。

　　玄气灌注，将里面的东西全部丢出来，那一刹那萧浪眼睛都被刺瞎了。

　　全是五颜六色的石头，数量足足比迦坤的多上百倍。还有不少兵器，战甲，战技秘籍什么的！

　　数万枚石头堆积如山，散发着璀璨的光芒，无比绚丽。萧浪却无视这些石头，就算全部炼化了也不足他炼化的玄石百分之一的能量，炼化有何用？

　　他双手抓起这些石头丢进须弥戒内，开始寻找玄石，结果这些石头全部丢进去了，也没有发现一个玄石，哪怕是米粒般大小的玄石！

　　“丫丫的呸……怎么回事？堂堂神魂大陆第一人，神魂阁的阁主居然没有一枚玄石？这不科学啊！”

　　萧浪纳闷了，在他以为神魂城主就算没有数十枚玄石，几枚总有吧？怎么可能这么穷？

　　他有些失望的将那些战甲兵器丢进须弥戒内，结果发现他的须弥戒太小了，很快就塞满了。不得已他将里面东西全部取出来，换上神魂城主的须弥戒。

　　神魂城主的须弥戒倒是很大，里面的空间足足比他的大上百倍不止，将东西丢进去，并且分好类，这种五颜六色的石头放在一边，战技秘技放在一边，兵器盔甲放在一边，杂物放在另外一边。

　　萧浪对于玄器盔甲不感兴趣，他没有玄气了，兵器完全没用。战甲更是垃圾，他身体就是最好的战甲。

　　他开始整理起战技秘籍起来，只是他不懂货啊，根本不知道这些战技是什么级别的，最后翻看一阵全部随意丢进须弥戒。

　　最终他被一本图册吸引了，这是一份地图，而当他扫了几眼之后，身子顿时微微一颤，激动起来。

　　“居然是神魂海的地图，还表明了从神魂大陆去天州的路？”

　　萧浪暗喜，这东西算是真正的宝物了，他不知道神魂海有多危险，但是这地图肯定有用。如果他实力再强一些，能去神魂海那边，这东西价值就大了！

　　“咦？残卷！神魂城主居然有一张残卷？还和我的两张残卷差不多？”

　　萧浪有些诧异了，神魂城主居然也收集这东西？难道这残卷真的很重要？

　　他立即从须弥戒中取出那两张残卷，这两张残卷一张是药王苟祸那里抢来的，一张是在死亡山脉的冒险者内意外获得的。一对比之下发现材质什么的差不多，不过接不上，估计还要很多类似的残卷才能凑全。

　　萧浪也不管了，直接丢进须弥戒，最后拿起齐大人的须弥戒。这齐大人实力比神魂城主还要强大，想必是从天州来的大人物，须弥戒内估计有很多宝物。

　　“一定要有玄石！一定要有玄石！”

　　萧浪什么都不想要，也不奢求昂贵的宝物，再贵用不上也没用，目前他最需要的只有玄石！

　　结果……让萧浪直接跳起脚骂娘了！

　　齐大人须弥戒内，只有三样东西，一本羊皮纸古老的战技，一把奇形怪状宛如钩子的武器，另外就还有一块令牌！

　　令牌萧浪见过，神魂城主的须弥戒内也有。奇形怪状的武器，材质萧浪没有见过，不过感觉到里面有股煞气，看起来有些恐怖。至于战技萧浪完全看不懂，字体和神魂大陆根本不一样……

　　“靠，这齐大人竟然如此的穷？”

　　萧浪暗骂几声，想不到天州来的大人物居然就这点东西，就连迦坤都比不上啊。迦坤最少也有数百那种五颜六色的石头吧？这货穷的毛都没有……

　　本来火热的内心，被一桶冷水从头淋到脚，萧浪暗叹一声晦气，也不管了。取出从帝后妃雨那里得到的玄石，开始准备炼化。

　　他最先是取出那枚比较小的玄石，玄气环绕，很快那枚玄石就融化了，一股比上次强大一倍的纯净能量涌入他的身体内！

　　“好浑厚的能量！”

　　萧浪暗惊，他都不知道这次完全炼化这些能量，身体能强大到何种地步！

　　“战王巅峰？战皇？”

　　萧浪无比激动起来，他还有一枚更加大的玄石，如果这两枚玄石炼化了，如果能强大到可比战帝境强者，那就爽歪歪，乳娃娃了……


第366章 心魔来袭

　　其实萧浪不懂！

　　玄石不说神魂大陆，在天州也是很宝贵的。比如齐大人这种巡察使，听起来似乎牛气哄哄的，其实也就小人物，在他家族也就是一个小队长级别的人物。一年能领取的俸禄只有五枚玄石，还是萧浪炼化的那种最小的玄石。而神魂城主这种域主更是可怜，一年只有三枚……

　　玄石是能量之源，武者光靠吸收天地灵气，修炼到死都突破不了众生境。玄石一到手当然会立即炼化，增加实力。哪里还会傻乎乎的存放在须弥戒内？万一死了，不是便宜别人吗？

　　帝后这三枚玄石，是走了狗屎运，天上掉下来的。而且帝后根本不懂这玄石的珍贵，加上自己不修武，也就没有在意，此刻反而便宜萧浪了……

　　萧浪这次足足炼化了十天十夜！

　　并不是这次能量比上次多很多，只是因为萧浪发现炼化的越慢，身体吸收的越多，等最后一丝能量完全炼化之后，萧浪睁开了眼睛，站了起来。

　　“噼里啪啦！”

　　身子骨骼再次发出一声声脆响，萧浪根本没有运转天魔战技，却感觉身体每一块肌肉内能拥有强大的力量，似乎光靠拳头就能砸穿石板一般。

　　“砰！”

　　他尝试了一下，拿着拳头对着山洞侧壁砸去，结果一只手臂轻松砸进了石壁内，他还感觉没有半点阻碍般，就像砸在了水里。

　　“不知道我现在实力达到什么地步？千寻不在，没人试试啊！”

　　萧浪目光内精光闪闪，浑身都是喜悦气息，他明显感觉身体强大很多，那虬结的肌肉内蕴含着巨大的能量，只是他不确定强大到何种地步了。

　　“对了，速度！”

　　萧浪突然一拍脑袋，想起自己身体增强了，力量和速度防御同样都会增强，只要测试一下速度，就能大概判断了！

　　运转天魔战技，然后他双腿一瞪，全身细胞内的那股莫名能量一下涌去他的双腿，地面裂出几道裂缝，他身体宛如炮弹般朝地下河中射去！

　　“砰！”

　　结果很悲剧！

　　他速度快得吓人，甚至连他自己都被吓到了，只是一闪连身子都反应不过来，一下撞入了地下河道中，直接破开河道的侧壁，他宛如一个陨石般砸进了泥石内……

　　好在他身体硬如玄铁，防御无比强大，泥石根本造成不了伤害。萧浪随便一跳却砸进了泥石数百米远，他无比狼狈的走了出来，衣服都被刮烂了，脸上头发上都是泥土，狼狈不已……

　　但他的眸子此刻却亮的吓人，一头扎紧地下河中，胡乱洗了一下泥屑，跳上山洞，突然放声大笑起来：“这速度，怕是最少能比……战皇初阶啊？不可思议！不敢置信！神迹啊！”

　　如果说以前有人告诉萧浪，一个武者能在十天十夜内由战王中阶的实力突破到战皇境，萧浪肯定会给他一巴掌，让他清醒一下。

　　但此刻却是活生生的发生在自己身上，如果说战王勉强算是强者的话，战皇就是绝对的强者。战王朝战王很多，战皇却不超过两百人！

　　因为修炼越到后面需要的玄气越多，最重要的是越到后面，瓶颈越强。瓶颈不突破根本就跨不过那道坎，一辈子都停留在原境界。

　　天魔战技不同！

　　萧浪完全没有瓶颈，只是肉体增强而已，他不修炼境界，只是让肉体变强，光凭借肉体的力量、防御、速度就能比战皇而已。

　　“这天魔战技还没到第一重巅峰，居然就已经达到如此实力了？难怪修炼到七重能有天帝实力，这战技果然逆天啊！”

　　萧浪暗暗心惊，却对炼化另外一枚玄石更加心动了。这第三枚玄石比第一枚大了一倍，炼化了后自己综合实力不会达到战帝境吧？那自己出去了可是会吓死一片人啊……

　　“咻！”

　　萧浪突然运转天魔战技，对着石壁一拳轰下，结果拳头一靠近石壁，黑黝黝的石头直接化作齑粉，他的身子一路朝前方冲去，轻易破开一个巨大通道！

　　“靠！”

　　萧浪感觉自己在地底穿行的速度都比草藤慢不了多少了，不过他却依旧无法测试出真正的攻击力，怕是要找个战皇初阶强者才能测试得出来。

　　“不管了，继续炼化第三枚玄石吧！”

　　萧浪坐了下来，取出第三枚玄石，却突然想起什么停止炼化举动，反而蹙起眉头叹道：“也不知道千寻和小白怎么样了？这小子可别做蠢事跑到血王朝来啊，老实去神魂城呆着，应该没事！”

　　萧浪吐出一口气，驱除脑海内的杂念，他现在实力不够出去就是个死字！三大王朝都得罪了，神魂城也得罪了，举世皆敌啊。天地之大，再也无安全之地，唯有强大实力才能自保。

　　萧浪闭上眼睛开始修炼玄气，等筋脉内聚集一点玄气，立即取出黑色玉盒内的最后一枚玄石，开始炼化！

　　玄气包裹七彩玄石，很快玄石就融化了，强大纯净的能量进了萧浪身体内，把全身筋脉的一半都给填满了。

　　“开始炼化！”

　　萧浪深深吸了一口气开始炼化，闭上眼睛意念沉于筋脉，控制非常一小部分能量，开始对冲起来……

　　一天，两天……十天！

　　在第十天萧浪清醒过来，实在饿得不行受不了了。虽然他身体无比强大，就算几个月不吃不喝也不会饿死，但肚子一直在抗议，影响炼化玄气。

　　胡乱吃了一些干粮，喝了点清水，萧浪继续全神贯注炼化起来。

　　十五天，十八天，二十天……

　　在第二十五天的时候，他终于醒来了！

　　并不是因为筋脉内的能量全部炼化了，而是他脑海内，感觉到自己已经把天魔炼体修炼到了第一重巅峰。

　　能量还有非常小一部分没有炼化，萧浪此刻却顾不上了，因为他冥冥有种感觉，一种非常恐怖的感觉，第一次心魔……要来了！

　　他不明白，天魔炼体上明明说第一次心魔会在三年之后来到，此刻却为何突然来袭。他只是知道，这次很危险，如果撑过去他实力能翻倍，如果撑不过去，他就……会死。

　　“轰！”

　　只是片刻时光，他脑海内陡然炸起了一道惊雷，然后他的意识突然进入了一个虚无空间，一个和传他天魔心法一样的虚无空间。

　　第一次心魔终于来了！


第367章 举世震惊

　　千寻没有回神魂城去，不是他不想回，而是没办法回！

　　他带着幻魔兽小白，在和萧浪约定的地点下方挖了很多地道，萧浪还给了他一枚丹药，一枚短时间能无限提升气势的丹药，不过都用不上了。

　　他被抓了，被战王朝的人抓了！

　　战王朝的刺客追杀萧浪的时候，那三名战皇让那些战王战尊们上了地面，去前方堵截。

　　战王的速度何等的快？有两名巅峰战王速度最快，一下就奔出去很远，然后直接钻入地面，在前面守株待兔，等萧浪自投罗网。

　　很巧的是，他们钻入地下正好发现了千寻挖的地道。两人无比诧异，难道萧浪跑前面去了？于是立即循着地道朝前方奔去，于是……千寻悲剧了！

　　千寻是个好同志啊，可惜实力低了。他在地道内窝着，等着萧浪到来，最后等来了两名战王……

　　他心虚的很，发现之后立即就跑，两名战王一愣，犹豫了一下开始追！

　　战王巅峰和战尊中阶差距有多大？

　　千寻都没来得及吞下萧浪给的丹药吓人就被抓了，被抓的时刻，千寻让藏在衣袖内化成一只拳头大小猫的幻魔兽立即跑回神魂城。幻魔兽很有灵智，没有犹豫化成穿山甲，逃了！

　　不逃不要紧，一逃就露陷了！

　　幻魔兽大陆并不多，千寻头发并不长，一名战王立即猜出了这是萧浪的护卫千寻和幻魔兽。

　　于是……千寻果断悲剧了。

　　千寻被两名战王折磨的死去活来，不过倒是硬气，一句话不说，两名战王无奈开始返回。结果等了大半天却也不见萧浪前来，等两人带着千寻回到地面，却发现所有人被杀了……

　　两人不知道发生什么事，却知道必须马上逃，于是连夜狂奔朝战王朝奔去。

　　数日之后终于抵达了火凤城，坐上飞行玄兽一路去了帝都。千寻也再一次很荣耀的回到了帝都，进了皇宫内的大狱。

　　皇宫内的大狱是战王朝内最黑暗的地方，里面关押的都是重犯，里面有最残忍的审讯手段。

　　千寻进去后是生不如死，被人又是肉体折磨，又是精神折磨，连续数日高强度的审讯，结果屁都没问出来。千寻跟了萧浪一段时间，似乎脾气也学会了一些，死咬着牙一个字不说。

　　审讯牢头怕弄死他，最后秉承给云紫衫，云紫衫没有理会，只是说先关着再说，给他好吃好喝，别弄死了！

　　就在千寻被押着去帝都的时候，死亡山脉内的一山谷内，陡峭的石碑内也陡然打开一扇大门，然后走出来一名浑身笼罩在黑甲内的男子。

　　男子背着一把巨大的长剑，连头都笼罩在头盔内，只能看到一双战意高隆的眸子。

　　男子转头看了看缓缓关闭的石门，目光炙热的说道：“师傅，青冥不孝，日后青冥不死，一定将隐宗发扬光大。独孤大哥，等我去天州那边闯荡一番，会想办法让你复活的！”

　　黑甲男子自然是青冥，他微微一叹，身子一闪朝山谷外奔去，速度快若闪电，很快就走出了死亡山脉。在走出山脉后，他看着远处的小城，却顿住了脚步，眸子中露出一丝暖意，呢喃道：“小浪浪，你在神魂城还过的好吗？青冥叔叔来看你了，你姑姑的腿治好了，休养两个月就能自由行走了，她会来找你的！”

　　青冥紧紧了背后的长剑，身子化作残影义无反顾的朝西方奔去，宛如一个背水而战的英勇战士。

　　一个月后。

　　青冥抵达了神魂城，只是等他一打听却有些傻眼了，萧浪根本不在神魂城。他生性木讷，也不爱理闲事，这一个月路过很多城市，都只是一闪而过，根本没有进城，只是在一个小城内购买了足够的干粮清水。

　　神魂城内不敢过多议论萧浪的事情，因为萧浪是被神魂城主和迦坤带走的，两位可是神魂城的主宰。所以青冥打听回来的消息，只是萧浪不早神魂城，跟着神魂城主外出了……

　　青冥等了数天，等不及了，让人把这个消息传给隐宗的一个少使，再传回隐宗。独自进了神魂海，去了天州闯荡。

　　……

　　神魂城主他们已经消失了一个多月了，血宗终于感觉不对劲了，毕竟地下陵墓就在血帝城下方万米，就算他们在里面寻宝，也不会那么久吧？最少也会出来传个信吧？

　　血衣血奴和血彬一番商议，最终血衣血奴带着血彬下去探查。

　　等三人下到地下陵墓，却发现地下陵墓完全倒塌了，三人心神一震，有种不好的预感。结果继续穿行进去，三人很快就发现了三具完整的尸体，还有血宗宗主那爆裂的肢体，当然还有萧浪的一身衣服，以及一截草藤。

　　三人吓得灵魂出窍，完全不知道怎么办了！只是……此事情怎么可能瞒得住？要不了多久神魂城肯定会来找人，事情一样败露。

　　一番商议之下，血衣亲自去了神魂城，将这个消息告诉了神魂阁的人。

　　瞬间！

　　神魂城暴动了！

　　全城的强者，城内隐藏的五名战帝强者，还有百名的战皇，千名战王，以最快的速度赶往血衣城。

　　如此大事，再也瞒不住了，很快传遍大陆。

　　举世震惊！

　　神魂大陆第一强者，神魂阁阁主神魂城主，还有神魂城副城主迦坤大人，加上血宗宗主，更有一位比神魂城主还要强大的强者，去血帝城下的一个地下陵墓内寻宝，全部阵亡！

　　萧浪虽然没有尸体，但是有一件衣服，还有一截草藤，也被传出死了。几位如此强大的武者都死了，萧浪这点实力能不死？

　　神魂城的几位战帝在血帝城内看到了神魂城主等人的尸体，顿时全部吓得脚软了，一名战帝强者甚至瘫软了下去，不断的颤抖着说道：“完了，完了！域主和天州的特使大人都死了，这事要是传回天州，神魂城和神魂阁的所有人怕是要被灭族了……”

　　其余几名战帝也吓的脸色发青，身子颤抖，他们的家族在神魂城内呆了不知道多少年，多少知道一些内幕。

　　几名战帝对视一眼，都不知道怎么办了，血衣等人更加惶恐不安。最后一面神魂城的战帝巅峰强者，咬牙说道：“就算神魂城被黑鳞家族灭了，这事也要立即传禀回去。否则这事以后被上面知道了，怕是神魂大陆都要被灭世了！”

　　“大人……你们说的，我等怎么听不懂啊？”血衣血奴等人听得心惊肉跳的，眼巴巴的看着几人问道。

　　一名神魂城战帝，扫了一眼众人，苦涩说道：“神魂大陆其实是天州黑鳞家族所属域面之一，城主大人就是域面的管理者域主，你说域主和特使都死了，黑鳞家族能善罢甘休？他们家族随便来两个人，就能让神魂大陆灭世了……”


第368章 发现疑点

　　血衣血奴等人更加恐惧了，神魂城内的几个万年大世家家主都吓得腿软了，他们能不害怕？虽然这几人的话他们听不懂，但是神魂城被灭，神魂大陆灭世什么的还是能听懂的。这把几人吓到了，都不知道怎么办了，只能眼巴巴的看着几位神魂城的战帝。

　　神魂城的几名战帝围在一起嘀咕一阵，三名战帝铁青着脸抱起齐大人三人的尸体，一句话没说朝神魂城飞去，其余两名战帝却是带着战皇战王们，全部下了地下陵墓探查。

　　这事他们已经决定上报了，那么等天州的特使来之前，就必须给他们一个交代。如果在他们来之前还查不出神魂城主三人是怎么死的，是谁害死的，怕是神魂城绝对会灰飞烟灭了。

　　“咻！”

　　战王朝死亡山脉深处，飞射出来三道身影，隐帝接到消息之后，第一时间带着两名长老朝血帝城赶去。

　　他很清楚神魂城主所在的家族有多么的强大，虽然没有小刀家族那么霸气，但是也算一流家族，拥有域面数十个，拥有神魂海内的岛屿也有数万。神魂大陆如此贫瘠，又属于这个世界的边缘地带，天地灵气淡薄，在天州的大家族眼里和乡下没区别。而正是这个乡下地方，却让他们家族中人死了两个，其中一个还是使者……

　　天州那边的大人物，有多么的冷血和无情，隐帝领悟得很深刻。这事一个处理不好，整个神魂大陆就完了。对于那些大人物来说，神魂大陆里的人和一群深山内的猴子没区别，灭世了随便留下数万人，数千年之后，很快又会繁衍出千万人的。

　　羽宗宗主得知消息之后，也第一时间赶来了，神魂城在羽王朝的领土内，隔开天羽城并不远。神魂城内的家族和羽王朝的家族有着千丝万缕的关系，所以羽宗宗主也对于这事的严重性了解的很清楚。

　　两大战圣去了血帝城，没有停留立即下了地下陵墓内，和那两名战帝一起开始搜寻，查找四人死去的原因。

　　只是……地下陵墓内什么也没有，那些绿色草藤也无比诡异的全部消失了，里面本来除了绿色草藤和那具紫玉棺材外什么也没有。紫玉棺材消失在虚空内，绿色草藤不见了，谁能查出问题？

　　倒塌的地下陵墓内，每一块青石都被人翻遍了，地下也被钻出无数通道，无数强者将地下陵墓内搜查了数十遍，却依旧一无所获，没有一丝线索。

　　隐帝和羽宗宗主，以及神魂城那两位战帝无奈退出去，开始询问血奴血塞两人关于地下陵墓的事情。

　　血塞和血奴的确下过地下陵墓，问题是两人只是进去转了几圈，连内殿都没去过，最后也没问出什么来。只是知道血宗宗主曾经说过，地下陵墓内殿有强大的气息，能让他都感觉到害怕的东西。

　　隐帝和羽宗宗主没辙了，和两名神魂城战帝商议一番，几人决定先去神魂城查探一下三位大人的死因，看看能否有什么发现。

　　七八人腾空而起，以最快的速度赶去神魂城，其余人却是再次去了地下陵墓继续探查。尽管他们都知道，什么也探查不出来，只是此刻他们能做什么？

　　隐帝等人心急火燎的全速飞行，只是一天时间就赶去了神魂城。直接进了神魂阁，检查起三位大人的死因。

　　然而，原先的三名战帝回来早检查过了，此刻实力达到战圣的隐帝和羽宗宗主探查了无数遍，也探查不到半点伤势。只是看到三人眸子内还有惊恐之色，宛如就像被活活吓死的般……

　　翻来覆去，隐帝几人傻眼了，死因查不出，地下陵墓那边也没有半点线索。如果天州那边使者来了，没有一个合理的解释，怕是所有人都要遭殃了。

　　先前回来的战帝，倒是还没把消息传讯给天州那边，他们正等待着地下陵墓那边的探查结果。否则一旦传讯过去，那边使者很快就会通过传送阵传送来的。

　　“消息别急着传，继续探查原因吧，找不到原因，传讯过去大家也是死！”

　　隐帝咬牙和众人说道，众人也深以为然，反正神魂城主她们死了也不是一两天了，也不差这十天半月了，天州那边就算有人怀疑齐大人这么久还没回去，一时半会也不会派人前来。

　　“唉……我再去探查一下！”

　　羽宗宗主年纪也很大了，头发胡须都是雪白色，身子很高却有些偏瘦，看起来像跟竹竿一样。他摇了摇头，再次走进偏殿内，灵识在三具尸体身上一遍又一遍的探查。

　　半天之后他无奈的睁开眼睛，摇了摇头准备离去，当他转身的那一刻，雪白的眉头却微微一皱，然后眸子中闪过一丝疑惑。

　　片刻之后他匆忙走出来，大吼起来：“城主她们的须弥戒戒谁拿了？”

　　“须弥戒？”

　　几名神魂城的战帝，对视一眼，纷纷迷糊的摇起了脑袋。最近他们都被吓死了，哪里顾得上须弥戒什么的。一名战帝突然想起来说道：“我想起来了，我们去血帝城第一次见到城主她们的时候，她们手上就没有须弥戒！”

　　隐帝和羽宗宗主对视一眼，眸子内都是惊疑之色，难道血衣他们有如此胆子？敢黑三位大人的宝物？其余战帝也默默沉吟起来，思来想去怕是血衣血奴等人应该都没有这个胆子。

　　“难道是……”

　　一名战帝眸子一亮，有些迟疑的说道。其余人也猜到了这种可能性，却都不敢确定。

　　“难道那小子真没死？难道几位大人的死和那小子真有关系？如果真的有关系，这次他就玩大了……”

　　隐帝脸色阴沉下来，他和众人的想法都是一样的。

　　萧浪！

　　萧浪没有尸体！

　　虽然萧浪有一件战甲在地下陵墓内，附近也有一截草藤。似乎看起来萧浪的尸体直接被震成了齑粉。以前众人没觉得什么，此刻探查了三人的死因之后，却都怀疑起来。

　　三人的死显然是灵魂被攻击了，直接灵魂湮灭了。那么萧浪如果真的死了，也会跟着灵魂湮灭，他的尸体也会和众人一样，不可能化成齑粉！

　　“走！”

　　羽宗宗主和隐帝对视一眼，两人腾空而起朝血帝城飞去。如果这事真的和萧浪有关系，如果萧浪真的没死，那么就必须抓住萧浪，问清楚事情经过，顺便……让他来承受天州使者的愤怒，否则死的可就是他们了！


第369章 斩首示众

　　等诸位强者再次去了血帝城，找血衣血奴他们询问一翻，更加确定了这一点。血衣血奴吓得都直接跪倒了地上，老泪纵横，不断保证绝对不敢私吞三人的须弥戒。

　　而在一名战帝下令扩大搜索范围，以地下陵墓为中心辐射万里搜索之后，很快就发现了疑点。

　　有两条通道，从附近一直延伸朝远方，还有一条被轰得塌陷的通道，按里面的痕迹来看，时间明显还不久。

　　所有强者大为振奋，萧浪能用草藤在地下穿行的神通，众人都清楚。一条通道被人证实通往血王朝，明显是萧浪上次在血王朝杀人后逃跑的路线。另外一条通道，明显有草藤穿行的轨迹，时间还不久，最重要的是还刻意被弄得塌陷了。

　　很明显！

　　萧浪还活着，三位大人的须弥戒在他手里！

　　事情一被确认，顿时引起一片哗然，三位大人死了，萧浪却没死，还敢抢三人的须弥戒？加上血奴血塞证实，地下陵墓内的绿色草藤没有攻击萧浪。一切的一切都把矛头指向他。

　　五位神魂城战帝，立即下达命令，让所有强者进入地下，循着地道轨迹，立即找到萧浪，然后抓住他！

　　消息传出，血王朝也下令王朝内所有强者，全部下地底去，带着追魂犬，探查萧浪行踪。

　　羽王朝宗主没有半刻犹豫，传讯回去号令羽王朝寻找萧浪，一旦发现萧浪行踪立即上报。

　　隐帝虽然有心维护，只是此事毕竟闹得太大了。而且萧浪不找出来，天州的使者那里没办法交代，也无奈传下命令。云紫衫立即发出国书，战王朝动了起来。

　　一时间整个大陆的强者都开始行动，无数探子四处探查，目标只有一个，找出萧浪，活抓他！

　　萧浪在这一刻真正的举世皆敌了，整个大陆都在通缉他！

　　无数追魂犬出动了，分发给三大王朝和神魂阁的探查队伍，萧浪丢了一块战甲在地下陵墓内，还有淡淡气味，只要被追魂犬靠近万米，绝对立刻会被发现。

　　命令很快就传遍大陆，虽然很多人不知道发生了什么事，但都知道萧浪这次又出名了，而且还犯了滔天大罪。因为每个城市的神魂阁外都贴出告示，附上他的头像资料。只要发现萧浪者，可以立即去神魂阁领百万两黄金，如果能活捉萧浪，神魂城可以赐予他荣誉副城主。

　　举世震惊！

　　神魂阁从没有发出过通告，这是第一次，而且奖励如此丰富，百万两黄金是多少？一两黄金足够普通人家过上十年了。最重要的是后面那个奖励，神魂城副城主啊！在强者的心里，就算比王朝皇帝都荣耀啊。

　　这下不仅仅是探子们强者们开始寻找萧浪了，寒门子弟也开始寻找，整个大陆只要收到消息的人都开始寻找……

　　神魂大陆有十多亿人，现在这十多亿人却有大半在寻找一个人。这在神魂大陆的历史上，萧浪将是空前绝后能流芳千古，错了是……遗臭万年。

　　然而！

　　数亿人不分日夜的寻找，将神魂大陆都翻了一个遍，整整寻找了半个月，结果毛都没有找到，萧浪似乎失踪了，或者已经死了！

　　数十名战王战皇强者，循着萧浪轰塌陷的通道，倒是找到了那条小地下河。也循着地下河，找到了萧浪呆的那个地洞，还发现了很多痕迹，确定萧浪曾经在这呆过。

　　但他们继续循着地下河朝下游探查而去，却发现地下河开始转向，一路向西，最终他们跟着地下河潜行了半个月，发现地下河竟然流向了神魂海……

　　神魂海内无比凶险，一路追来的强者们也不敢贸然进去。他们相信萧浪就算顺着河道下来，只要他不是傻子，绝对不会进去神魂海。

　　问题是萧浪去了哪里？

　　很多强者分析，萧浪肯定依旧潜伏在地底，或者早就回到地面上，混进那座小城内，潜伏起来。

　　神魂大陆很大，大城小城小镇加起来数十万，很多城市内鱼龙混杂，要想找一个潜伏的人谈何容易？而如果萧浪潜伏在地底就更加蛋疼了……

　　尽管无比困难，隐宗羽宗血宗神魂阁还是下了死命令，不惜一切代价找到萧浪，否则神魂大陆将会大难临头。

　　茶木彻底绝望了，萧浪就算是个神也要死了，如此多人找他，他能藏身一辈子？他已经默默的为萧浪在自己房子内摆上了灵位，旁边还有一副灵位，赫然竟是东方红豆的。

　　东方白和逆水流也绝望了，他们能知道的东西不多，并没有全部探查清楚事情经过。不过他们知道萧浪彻底完了，天下没有一人能救他。

　　龙牙菲儿哭了整整一宿，她努力将萧浪忘掉，却发现他的影子藏在自己心中越来越深。

　　萧家害怕了，萧不惑亲自下了命令，发动家族所有人寻找萧浪。一旦找到他立即抓了！亲自送去神魂城，萧浪是个人才，可惜他犯下的错，萧家承受不起。

　　药王谷冲进了一群强者，无视药王愤怒的咆哮声带走雅夫人。那个浑身都是媚的女子，没有半点害怕，平静的跟着随着那群强者去了帝都，关进了皇宫内的大狱，就在千寻隔壁。

　　就在神魂城发出命令半个月，死亡山脉内走出一名绝色女子，还有一名微微驼背的老者。

　　绝色女子带着轻纱看不到脸，驼背老者也带着斗笠，两人进了死亡山脉下的一个小城。只是片刻时间，却被小城内的无数探子发现了身份。

　　萧青衣和禅老！

　　萧青衣的气质太卓越了，曾经也是战王朝的名人，此刻大陆探子横飞，能不被认出？

　　而就在萧青衣发现不对，准备逃跑的时候，恰好在附近的两名左家战皇亲自出手，轻松拿下只有战王境的萧青衣。

　　两人立即被带到了帝都，也关进了大狱内。隐帝此刻还在神魂城，听闻消息之后，直接把报信的使者一巴掌扫飞出去十米。然后却自己一拍脑袋，恼怒起来。

　　最近因为神魂城主的事情，他脑袋都混乱无比，哪里有心去管隐宗的事情。萧青衣的腿有沐小妖的丹药轻松治疗好了，他交代要修养两个月，谁知道这一个月还不到，萧青衣竟然从隐宗内跑出来了？

　　隐帝有些愧对独孤行，自然想力保萧青衣。只是……他还没偷偷下命令，云紫衫派人传来一个计划！这个计划很快引起神魂城内所有人强者的同意，隐帝就是想暗中帮忙都不行了！

　　只是三天，一道消息传遍神魂大陆！

　　萧青衣，柳雅，千寻，禅老因为犯下谋逆大罪，战王朝决定在两个月后，在帝都当众将其四人斩首示众！


第370章 为你骄傲

　　帝都还是原来的帝都，四大世家和十大家族依旧显赫，最近神魂阁和皇室联合发生通告，帝都表面却没有显示出半点紧张气氛，一片歌舞升平，繁华喧闹。

　　茶家大院很大，茶家这些年发展得很不错，在十大家族内排名都是靠前的。今日茶家迎来了一位神秘客人，是个女子，身材妖娆都把看门的护卫们看得眼睛都直了。

　　不过这个女子自报身份之后，无人再敢多看，立即恭敬的把她请入了茶木的院子内。

　　茶木一人正坐着苦闷的喝酒，喝得有些微醉了，接到下人传报他无比疑惑起来。这位小姐来到帝都有些时间了，一直很少联系，今日为何突然登门？

　　一道红色身影飘然而入，带来一袭香风，让茶木的酒微微清醒了一些。他站了起来，客气的说道：“菲儿小姐，今日怎么有空过来？快快请坐！”

　　来人正是龙牙菲儿，北疆虽然战事平了，不过龙牙若明显打算将她嫁入帝都豪门了，所以就继续让她留在帝都军部了。

　　龙牙菲儿很安静的坐着，一句话没说，等待下人上了茶水下去之后，这才抬起头，说道：“茶木，你是萧浪的朋友？”

　　茶木错愕，不知道龙牙菲儿打着什么主意，他沉吟了片刻，最终还是坚定的点了点头。

　　“本小姐果然没看错你！茶木你是个人物！”

　　龙牙菲儿咧嘴一笑，很是欣慰，然后再次开口了：“帮我做件事如何？这里是帝都，不是北疆，不是本小姐的地盘，我的力量不够！”

　　茶木再次一挑眉，这龙牙菲儿葫芦里卖的是什么药啊？再次沉吟片刻，他皱着眉头说道：“龙牙菲儿请说，只要在茶木能力之内，茶木绝对不说二话！”

　　“好！”

　　龙牙菲儿赞了一声，然后凑了过来，神神秘秘的说道：“你和我一起去救几个人怎么样？”

　　“救什么人？”茶木有些不好的预感，在北疆他可是听说过这位小姐的彪悍事迹啊。

　　龙牙菲儿左右看了一眼，这才小声说道：“萧青衣和妖鸡他们！”

　　“啪！”

　　茶木手里的杯子直接滑落下去，砸落在地上，身子还微微一颤，傻愣愣的看着龙牙菲儿苦笑说道：“菲儿小姐……这事可开不得玩笑！”

　　“开什么玩笑？”

　　龙牙菲儿摆了摆手，无比豪气说道：“萧浪在北疆算是对本小姐有恩，也算是本小姐的朋友。你既然也是他的朋友，自然要帮忙救他的亲人，他被人追杀的时候，我们没能力，此刻救几个人倒是算不上什么大事吧？凭借你我手中的力量，只要计划周详，绝对能做的天衣无缝……”

　　茶木额头上都是冷汗，这位大姐果然是个二愣子啊，居然打算劫狱？还劫的是皇宫内的大狱，救的是圣旨定的叛国重犯，这是要逆天了吗？

　　看到茶木额头上的冷汗，和满眸的惊恐，龙牙菲儿脸色顿时变了，鄙夷的说道：“怂了？没胆了？你不是和萧浪是拜把子兄弟吗？居然如此没种？算本小姐看错人了！”

　　“菲儿小姐，你把事情想得太简单了！”茶木苦笑一声，摇头叹道。

　　“有那么复杂吗？”

　　龙牙菲儿冷笑一声，继续鄙夷说道：“萧浪是他姑姑带大的，为了他姑姑他都敢血洗萧家，说明他很在意这个姑姑。我们既然是他的朋友，就该帮他救他姑姑。再说了……他姑姑和妖鸡，也就是千寻啦，他们没犯什么罪。不过云紫衫想骗萧浪出来而已。我们救了她们，立即安排她们逃走，远走他乡。以我们各自家族的实力，救几个小人物，皇室最后就算知道了，能杀了我们？大不了被重重责罚一顿罢了……”

　　茶木再次冷汗直流，这龙牙菲儿果真是无脑子。别说两人救不了，就算真的救了，怕是茶家和龙牙家会瞬间灰飞烟灭吧？退一步讲……救了，萧青衣他们能逃哪里去？这神魂大陆，他们还有地方可逃吗？

　　“砰！”

　　就在此刻，大门却被人一脚踹开，无数御林军蜂拥而入，背后还跟着一群面色阴沉的茶家强者。

　　“奉摄政王之命，请茶木公子，龙牙菲儿小姐进宫做客一段时间！”一名战王统领冷漠的开口说道，然后数名御林军立即架住两人，拖着就往外走。

　　龙牙菲儿怒火中烧却不敢说半句话，茶木和茶家家主对视一眼，暗暗心惊。看来这次萧浪犯的事真心有些大了，云紫衫开始全面布局了，就等萧浪入瓮了。

　　事实上！

　　茶木冤枉了云紫衫了，这局不是她布的，而是神魂阁的一个战帝布的。不光是他们，萧不惑还有萧家无数人，包括东方白逆水流，无数只要和萧浪有点关系的人，都被请入宫中做客。

　　此刻帝都皇宫内，羽宗宗主亲自坐镇，来了十多名战帝，一切都是为了确保成功活捉萧浪。

　　消息已经经过刻意传播，传遍了整个神魂大陆，依照萧浪的性格，只要得到消息肯定会来帝都。

　　自古祸不及家人，今日他们一群大陆的超级强者，却拉下脸做了如此没品的事情，他们是被逼得没有办法了。

　　两个月后，如果萧浪还不出现，他们只有传讯给天州那边了。时间已经过了那么久了，还不传消息过去，怕是那边会有使者过来了，到时候会更加麻烦的！

　　皇宫内，强者云集！

　　云飞扬早就出关了，和一群强者还有云紫衫一起在宫殿内坐着，而千寻萧青衣等人也没有关在大牢内，都在这个宫殿内。

　　羽宗宗主亲自出手，用神秘的手法封印了几人的丹田，不过就算不封印，她们也逃不了。因为此刻大殿内有战圣强者一人，战帝强者足足达到十二人！恐怕远在神魂城坐镇的隐帝带着隐宗的人马来救人，也只能全军覆没。

　　千寻呲牙咧嘴，浑身没有一块好肉，看起来可怜兮兮的。雅夫人眸子内微微有些惊恐，左顾右盼很是紧张。禅老更加紧张，不时瞅着四周冷漠坐着的强者一眼，身子都微微颤抖着。

　　萧青衣最是淡然，静静的喝着茶水，嘴角还有淡淡的笑意，她无视殿内所有人，目光恍惚的望着窗外，嘴里轻声呢喃道：“浪儿，千万别来。你能让全天下的强者都和你为敌，这已经是大出息了！姑姑为你骄傲，你爷爷和你父亲在九泉之下也会为你骄傲！努力修炼，姑姑等着你为我复仇时，将大陆的强者全部踩在脚下，让神魂大陆在你脚下颤抖！”


第371章 执念

　　萧浪此刻所在的地方，任何人都绝对想象不到，因为……他此刻在一只巨大海兽的肚子内。

　　没错！

　　他在神魂海内。

　　心魔来袭，他脑海内宛如炸起了一道惊雷，那一瞬间的痛苦，让他本能的在地上翻滚起来，结果很悲剧的滚到了地下河内……

　　也幸好他身子因为痛苦本能的翻滚，否则他现在已经被人抓住，绑着在神魂城内，等着天州的使者来盘问处置了。

　　心魔来了之后，他的意识他的灵魂进入了虚无空间内，完全不知道外面发生的事情。所以他的身体自然而然的跟着地下和一路流淌，最后到了神魂海内。然后很“幸运”的被一只低级海兽看上了，一口吞了进去。

　　这种海兽很普遍，住在神魂海边的武者很多人都认识，叫长舌鳞甲兽。虽然低级但体积非常巨大，足足有数百米长，类似一条大鱼，表面有白色鳞甲，防御力超级强大，就算战王巅峰都休想击破它的鳞甲。

　　这海兽的攻击主要是舌头，它的舌头很粗很长非常坚韧，能轻易把猎物卷起吞进肚子内，再依靠肚子内分泌的液体腐蚀食物的身体。

　　如果是一般的武者，被吞进长舌鳞甲兽肚子内，绝对会立即被肚子内的粘液弄得浑身无力，玄气都凝聚不起来。这海兽肚子内的粘液很神奇，能腐蚀一切东西，就算吞进来一把玄器都能腐蚀掉。

　　萧浪的此刻的身体就在被腐蚀！

　　他被吞进海兽肚子内已经整整一个月了，如果换做任何一个人，哪怕是一名战皇，任凭这海兽肚子内的粘液腐蚀的话早就死了。不过萧浪不同，因为他的身体异常的强大，而且此刻他灵魂虽然还在虚无空间内，但身体却不停的在运转天魔战技，身体的防御力达到了恐怖的地步。所以一个月来，萧浪虽然浑身被褐色粘液包裹，却只是腐蚀了一些表面皮肤，肌肉都才刚刚开始腐蚀，而且速度非常慢……

　　尽管如此，如果萧浪灵魂继续在那虚无空间内，他的身体迟早会被腐蚀掉，最后剩下一具骸骨，被长舌鳞甲兽排泄出去。

　　萧浪的意识不是不想回到身体内，而是……回不去，甚至此刻他的灵魂感觉都要崩溃了！

　　虚无空间内，一个半透明的人影，正在里面飘荡着，而四周一片漆黑空间，却传来一声声令人毛骨悚然的怪叫。

　　那个半透明的人影显然是萧浪的灵魂所化，这一个月来，他感觉生不如死，几次都想放弃了，但是内心中的执念，让他坚持了下来。

　　“呜呜……”

　　鬼哭狼嚎的声音越来越大，萧浪的目光中也露出惊恐的神色，他在原地没动反而缓缓闭上眼睛，半透明的影子都微微颤抖着。

　　“呜呜！”

　　伴随着这鬼叫声，四面八方飘来无数半透明的人影，这些人影模糊可见脸上都是狰狞之色，眸子血红，宛如厉鬼。

　　第十波了！

　　萧浪不用睁眼都可以感觉到，这一波的攻击比前面九波多了一倍鬼影。他不知道这次自己是否能抗住，但他知道痛苦的时刻再次来临了。

　　心魔！

　　并没有像萧浪所想的那样，是和七情六欲抗争，是利用一些幻境来影响自己灵魂，让自己自杀什么。这心魔完全就是折磨灵魂，让灵魂自己崩溃，让他自己疯掉。

　　他终于知道神魂大陆为何从没有人扛过两次心魔了，因为这玩意实在太恐怖了，一般意志不坚定，承受痛苦不强的人，会立即魂飞魄散的。

　　七次心魔，天帝境！

　　萧浪暗叹一声，自己原本还异想天开，扛过七次心魔成就天帝，活出瞬间精神，去沐小妖的家族露露脸……

　　狗屁！

　　这第一次萧浪都不知道有没有把握度过了，更别说后面一次比一次凶残的心魔。

　　“呜呜！”

　　那些厉鬼终于围了上来，漂浮在半空地下，争先恐后的朝萧浪飞来，靠近之后，开始张嘴撕咬萧浪的灵魂影子。

　　一种撕心裂肺的痛楚瞬间传来，萧浪脸色开始扭曲起来，却一动不动，任凭那些厉鬼在自己影子上啃咬。

　　他灵魂化作的人影不断的颤抖着，蜷缩在地上翻滚着，脸上已经完全扭曲。他感觉每一次厉鬼啃咬自己，都像草藤被人砍断一截般。那种痛苦让他灵魂欲裂，生不如死。

　　他不是没想过反抗，没想过逃跑！

　　前面九波攻击，他想了无数办法，但他根本不能对那些厉鬼照成伤害，也摆脱不了。所以他现在干脆不抵抗了，任凭那些厉鬼啃咬自己的灵魂……

　　一个人被一万只食人蚁啃咬自己身体会是什么感觉？萧浪此刻就是这种感觉，一个人被一万只食人蚁啃咬，不等他肉体被吃光，他的灵魂肯定先会那持续不断的痛苦，痛死痛晕过去，甚至精神错乱，变成疯子傻子。

　　萧浪也想昏迷过去，每次被攻击他都非常想昏迷过去，昏迷过去意识会沉睡，什么都不会知道，也不会再痛苦。

　　只是他很清楚，他不能昏迷过去。他有一种非常清晰的感觉，只要他昏迷过去，他的灵魂就会破散，他的人也就死了。

　　他不想死……

　　他炼化了第三枚玄石，他都不知道自己实力此刻达到何种地步了。他很久没有见到萧青衣和小刀了，他很是想念。千寻也不知道此刻怎么样了，他很挂念。药王城那个浑身都是媚的女子，他离开之后再也没有见过面，他不知道此刻她是否安好？他很想看看她，就算她嫁人了也无所谓。

　　正应为这股执念，还有他这些年锻炼出来的超强忍受痛苦能力，让他活到现在。

　　信念是很神奇的东西，他能让一个快要饿死的人，硬生生支撑数月。可以让一个人做到根本不可能做到的事情，比如此刻的萧浪。

　　他的灵魂被撕咬的残缺不全了，本是半透明的人影，几乎变得全透明了，摇摇晃晃的，似乎一阵清风就能把影子吹散了，但是那些厉鬼却依旧在撕咬着……

　　他似乎忘记了痛苦，忘记了一切，脑海内不断浮现萧青衣的笑容，浮现千寻那张长得很婉约的脸，浮现那个浑身都是媚的女子。

　　慢慢的，他脸上竟然没有在扭曲，没有出现痛苦神情。反而出现一抹发至内心的笑容，全透明的灵魂影子也不再颤抖，这一刻他似乎无惧一切。

　　“呜呜……”

　　无比诡异的是，那些厉鬼居然全部停了下来，然后怪叫着飘走了，消失的无影无踪。虚无空间之上，突然一道光柱亮起，将他那时刻都能消散的灵魂影子笼罩进去。这一刻他感觉无比的舒服，一直未曾昏睡过去的灵魂，这一刻立即安详的沉睡了过去。

　　更加让人惊奇的是，他那单薄的灵魂影子，在他神圣的白色光芒笼罩之下，开始变得浑厚强大起来，颜色也不再是透明的，反而有些实体化的趋势。

　　半天之后。

　　在长舌鳞甲兽内的萧浪突兀的睁开眼睛，漆黑的海兽内部，宛如亮起了两颗星辰。


第372章 灵智

　　“这是哪？”

　　萧浪睁开眼睛看到了是一片漆黑，开始以为依旧在虚无空间内，但是又感觉不像，因为身体传来一种被火灼烧的感觉，接着一阵火辣辣的疼传遍他的全身。

　　“呃……”

　　萧浪感觉灵魂回到身体内，身子可以动了，立即运转天魔战技准备弹跳起来！只是他突然感觉全身软绵绵的，浑身无力，身边四周都被黏糊糊的液体包陇了，感觉掉进了泥潭一般。

　　“这是什么玩意？我是在哪？我不是在那个山洞内吗？对了……昏迷前我掉落了地下河？为何现在却到了这里？”

　　萧浪暗惊，身体奋力开始移动，但让他无比震惊的是，他如此强大的身体，此刻却瘫软无力，始终不能移动，那黏糊糊的液体似乎有种神奇的魔力般，把他固定在这里了。

　　“对了，草藤！”

　　萧浪突然想起来了，立即释放草藤，然后草藤一闪，轻易探查了附近的情况。探查的结果让他很意外，他居然在一个怪兽的肚子内，草藤很长化成虚影随便都能穿透出去，也能轻易探查到长舌鳞甲兽的样子。

　　“嗡！”

　　草藤绿光一闪，萧浪表面被腐蚀的肌肤快速的生长出来了，等身体完全恢复了。他立即控制草藤化作虚影，将这海兽的内脏包裹进去，然后橙光一闪开始吞噬起来。

　　这长舌鳞甲兽的防御的确强悍，但是堡垒总是从内部攻破的，外面的鳞甲再坚硬，他内脏也能有强大防御力？

　　很明显，没有！

　　神魂海中，一条百米长的巨大海兽在海中陡然翻滚起来，冰冷的眸子内都是痛苦之色。

　　海水搅动，海底的无数石峰被扫飞，许多小鱼小虾小海兽被那钢铁般的尾巴直接拍死。附近的低级海兽全部吓得四处逃逸，一片混乱，都不知道这长舌鳞甲兽发什么疯……

　　很快这长舌鳞甲兽就不在翻滚了，那巨大身子也突兀的凹陷进去，想轮胎被放了气般，然后一道浑身赤裸的身影破体而出！

　　“咻！”

　　更多的海兽惶恐的四处逃逸，它们都能感觉到这个人类拥有强大的气势，能轻易击杀他们！

　　“哈哈，草藤竟然进化了……”

　　萧浪满脸振奋，仰头准备长啸一声，抒发一下内心的狂喜，结果一口海水把他呛得眼泪直冒，连忙闭上嘴巴。

　　他望着宛如一条橙龙般长达万米的草藤，满眸的喜色。在血帝城下地下陵墓内，萧浪苏醒过来之后就发现草藤变样了。不仅变长了，速度也变快了。他那时候就猜测草藤是否进化了，却一直没办法证实。

　　此刻通过吞噬这只海兽，他可以清楚的感应到，草藤的吞噬速度，最少强大了一倍！

　　草藤终于再次进化了，还是萧浪等了很久的吞噬能力增强！这让萧浪很是激动，此刻他虽然拥有天魔战技，但他一直最强的杀人手段还是草藤！如果草藤能瞬间破空敌人的玄气战甲，他的战斗能力会无限增强。

　　“海域？我怎么到了海底？不行得立即游上去，否则我会窒息而死的！”

　　萧浪平复了一下心情，他不得不面对一个问题，虽然他的肉体很强，短时间内屏息能支撑半个时辰。但萧浪根本不知道自己在海下多深，万一这是数十万里深的海域，那他就会被活活憋死。

　　“咻！”

　　天魔战技运转，萧浪的身子没有在停留，宛如炮弹般朝上面射去，让他有些疑惑的是，他在海底的游行速度居然并不快，只有战王初阶的速度。这让他很是惊疑，自己炼化了第三枚玄石，还度过了第一重心魔，怎么实力感觉不升反降了？

　　越游走越心惊，这速度比他在地底潜行都慢上不知道多少倍，难道自己实力因为第一次心魔真的变低了？只是此刻萧浪没办法测试，只有先上了海面再说。

　　萧浪不知道事情，他没有玄气，不能外放玄气形成反推力，在水里速度自然慢的很，因为无处借力。他能凭借强大身子，达到如此速度已经逆天了。

　　尽管只有战王的速度，但依旧很快了，小半个时辰萧浪就朝上面游行数百里了。但让他有些惊恐的是，游了这么久，他胸口已经开始微微发闷，有种窒息的感觉，却依旧发现四周幽暗一片，头顶之上没有那种希望之中的光亮，这说明他还在深海中，距离海面不知道有多远。

　　“咻！”

　　萧浪的气息很强大，凡是靠近他的海兽主动避让，根本不敢靠近他千米之内。没有海兽攻击，这让他微微宽心，否则在海底一战斗，会更加缺氧的。

　　“这样下去，我得活活憋死啊！”

　　萧浪暗暗恼怒，好不容易在心魔中活下来，如果在这海水内被活活溺死，这就是天大的笑话了。

　　胸口内传来的窒息感越来越强，萧浪脑海都混乱起来，内心更是急如火焚，却毫无半点办法。

　　“嗯，又一只这样的海兽？”

　　突然萧浪眸子一亮，他发现前方一只海兽朝他这边冲来，居然是和他原先吞噬他的那种海兽一样，不过体积大了几倍，足足有五百米那么长。

　　他脑海内一转，瞬间有了主意，身子停止运转天魔战技，然后缓缓的朝那只海兽游去。

　　那只长舌鳞甲兽一路奔来，凡是途径之处的海兽鱼虾什么的，都瞬间被它那条数十米长，一米多宽的长舌头卷住，丢进血红的大口内。

　　“咻！”

　　长舌鳞甲兽的速度很快，宛如利剑般射来，萧浪没有半点意外，被那长长的舌头卷住，丢进它的大口内。

　　“呸！”

　　萧浪吐出一口唾沫，这海兽口腔内传来的恶臭，让他差点恶心的吐了，不过萧浪却是松了一口气，忍着恶臭味大口大口的呼吸着。

　　身子被一股吸力拉着朝海兽的肚子内移去，萧浪却是半点不在乎，这海兽攻击太弱了他随时能出去。对于他来说，这里就是一个移动的地洞，进来缓一口气而已。

　　海兽肚子内的氧气很多，海中的生物都能从海水内吸收氧气。萧浪等身子恢复之后，立即准备动手吞噬了这海兽然后破体而出，继续朝海面上游去。

　　草藤闪电般冒出，刺进了海兽的身体内，萧浪运转天魔战技，在一条巨大食道内稳稳站立，看着草藤吞噬。

　　草藤穿刺进那血红红的食道内，萧浪明显感觉到海兽的身子一颤，痛得在深海内翻滚起来。

　　“嗤嗤！”

　　海兽发出一声怪叫，体内的腔壁不停的收缩起来，显然草藤快速的吞噬它的身体让它痛苦难耐。

　　“嗯？”

　　突兀之间，萧浪发现草藤竟然停止吞噬，就在疑惑无比准备控制草藤继续吞噬的时候，草藤内却自动传来一条信息，这海兽朝草藤求饶了，草藤请示萧浪怎么办！

　　萧浪被吓了一条，虎躯一震啊。

　　海兽有灵智？草藤能听懂海兽发出的求饶信息？最重要的是，草藤什么时候也拥有灵智了？能主动请示他这个主人了？难道是上次进化的结果？


第373章 回到神魂大陆

　　萧浪迷糊的眨了眨眼睛，尝试用意念和草藤开始交流起来，他传递了一个信息过去：“你问问这海兽这里是哪？”

　　萧浪本是随口问问也没在意，谁知没过多久草藤再次传来信息：“这里按人类的说法，叫神魂海！”

　　萧浪再次虎躯一震，宛如白日见鬼了，先不说这里是不是神魂海。就算是的，这海兽真的成精了？有智慧了？还有这草藤居然真的能和海兽交流？那这草藤不是也变精怪了？

　　不过想到第一次在须弥山无底洞下看到的场景，还有那个地下陵墓中，看到的那些草藤，萧浪也就释然了。这些草藤貌似本来就具有灵性，就是精怪。进化了几次，能拥有简单灵智也正常。

　　“对了，既然草藤有了简单灵智，不如问问它的来历？”

　　萧浪精神一震，草藤的来历一直是个迷，到底是不是天地之中诞生的先天神魂？为何出现在无底洞？它和地下陵墓内的绿色草藤是什么关系？为何那么想靠近紫玉棺材？紫玉棺材内到底有什么？

　　一切的一切都让萧浪好奇无比，此刻草藤既然能交流了，他当然迫不及地的想知道谜底。

　　他立即通过意念开始传讯信息给草藤，问道：“草藤，你知道你是什么东西吗？错了……你不是东西，也不对，你是东西。唉……我的意思，你知道你是什么玩意吗？靠……更不对了。草藤兄弟，你能大概懂我的意思吗？”

　　草藤似乎被萧浪弄的迷糊了，没有传信息过来。萧浪等了片刻，抓了抓光秃秃的脑袋，再次问道：“草藤，我的意思，你知道你是从哪里来的吗？”

　　“不知道！”草藤这次传信息回来了，很冰冷的一股信息，很是冷酷无情。

　　“那你知道你父母是谁吗？难道是真的是天地之中诞生的先天神魂？”

　　“不知道！”

　　“你为何那么想接近那紫玉棺材？那紫玉棺材内有什么？紫玉棺材去哪里了？”

　　“不知道！”

　　“……”

　　萧浪问了很多问题，草藤传来的信息都是冰冷的三个字。似乎这草藤灵智才开般，有些傻乎乎的。

　　“算了，你继续问问这海兽，能不能把我们送到海面上去？如果能，就不杀他了！”

　　萧浪问了一阵无奈挥了挥手，让草藤去和那只海兽交流起来。消息很快就传来了，长舌鳞甲兽同意了，只要草藤不伤害它，什么都会行。

　　萧浪让草藤化作虚影，探出海兽体外，果然发现海兽开始朝上方游去，速度很快，比他游行的速度快了数倍。

　　“让这海兽朝下方游去！”

　　萧浪还有些不敢置信，又和草藤传信息去，草藤半截虚影还在海兽身体内，很快就传去了信息。结果海兽真的朝下方游去……

　　“邪门了……”

　　萧浪摸了摸鼻子，让海兽朝上面游去，然后通过草藤和海兽交流起来。交流一番，让萧浪震惊得无与伦比。

　　这海兽竟然活了三万多年了，这里是神魂大陆西边的神魂海浅海区域，这海兽和它的族人一直生活在附近，它还告诉草藤海兽活得越久体积越大，实力也越强大，活了万年的海兽都会有简单的灵智，像它一样算是这片海域的霸主了。

　　“霸主……霸主个屁！”

　　萧浪暗暗撇嘴，活了三万年又怎么样？还是不是自己想杀就杀？他不知道是的，这长舌鳞甲兽的确算是这一片海域的霸主，它的防御可以无视附近任何海兽的攻击，就算是强大的武者都休想对它照成半点伤害。它体内分泌的粘液可以让任何武者海兽瞬间变得浑身无力，只能等死。

　　可惜它遇到萧浪这个奇葩，不按常理出牌，直接进入它的体内。也遇到草藤这种变态的神魂，能腐蚀它强大的肉体。

　　萧浪还从海兽这里得知，神魂海非常大，千万里范围都是浅海。浅海中倒是没有强大海兽，最强的就是它们一族。不过出了浅海区域，那边的海兽可就强大数倍，甚至还有活了数十万年，百万年强大海兽！

　　数十万年，百万年！

　　萧浪暗暗心惊，难怪去了神魂海的人基本有去无回，海兽年纪越大，吞噬的海兽越多，实力也就越强大。神魂大陆最强的武者只能活个两百多岁，萧浪无法想象活了数十万年，百万年的海兽，实力能强大到何种地步。

　　“希望浮屠叔叔，魔神八爷他们平安度过神魂海！”

　　萧浪祈祷起来，草藤此刻却探查到，外面的海域内已经有着淡淡的光亮，显然就要到海面了。他微微有些兴奋起来，看来这次又逃了一命。

　　等海兽探出一个巨大头颅去了海面之上，萧浪通过草藤和海兽一番交流，确定外面没有危险后，立即从它腔道内一路朝嘴方向走去，很快就从海兽张开的大嘴内飙射出来。

　　那只巨大的海兽立即以最快速度的朝海下逃去，巨大的冰冷眸子内都是惶恐之色，宛如萧浪是恶魔般。

　　萧浪也不鸟它，看了一些天空的炙阳，认了一下方向，朝神魂大陆游去。游了半个时辰，萧浪却一拍脑袋，暗道自己傻了。

　　此地他不确定离开神魂大陆多远，早知道让那只海兽带自己去神魂大陆了，自己安逸的在它肚子内，就和乘坐飞行玄兽般轻松舒服。他在水里速度太慢了，自己游回神魂大陆，这是找罪受啊。

　　只是此刻那只海兽早已经消失的无影无踪了，萧浪也没有办法了。只能咬牙以最快速度朝东方游去。

　　结果他整整游了十天十夜，还被许多海兽攻击了数十次，还好那长舌鳞甲兽没骗他。这些海兽虽然奇形怪状，但攻击力并不强大。他运转天魔战技，轻易撕裂了攻击的海兽，最后动用草藤将攻击的海兽全部吞噬了。

　　第十一天，他终于模糊的看到了海岸，他却是不敢再游了，吸足了空气之后，一头扎进海里。没过多久就下到了海底，然后动用草藤从地下开始朝神魂大陆潜行而去。

　　片刻之后，他穿行了数百里，开始朝上面穿行而去，草藤无比猥琐的探出地面，开始探查四周情况。一路探查而去，最终他发现了一个村落，也确定了他已经回到了神魂大陆。


第374章 恐怖的速度

　　草藤偷偷打通了一个地洞，让上面的空气渗透下来，萧浪藏身在地洞内却为难起来。

　　他不知道自己的灵魂在虚无空间内待了多久，也不知道现在离开神魂城主死去之日多久了。他估摸着应该有数月了，想必四人的死已经被发现了，他不知道外面的局势怎么样了？大陆的强者是不是以为自己也跟着死了？

　　虽然萧浪自认为布局的很好，不过也不确定神魂城的人是否起了疑心。此事影响太大了，一个不好会被神魂城追杀的，所以他有些为难了。不知道是该继续潜伏起来修炼天魔战技，还是去探查一下情况……

　　“不管了，找个无人的地方测试一下实力再说！”

　　萧浪打定主意，收回草藤继续朝前方穿行。每穿行一段距离，他都会用草藤偷偷去探查一下。一发现上面有武者的气息会立即收回。半天之后，他探查到上面有玄兽出没，显然到了荒山野岭。草藤四周探查之后，他的身子宛如炮弹般朝上面射去。

　　上面是一片深山老林，四周毫无人影，只有几只低级玄兽，也不知道是哪里。

　　萧浪从须弥戒中取出两件黑袍，换上一件，另外一件撕裂了包裹头部，只留下一双眼睛。

　　“咻！”

　　他运转天魔战技，身体内的那种莫名能量涌入双腿，尝试全力奔行。双腿微微一屈，地面一震，一道裂痕以他的双脚为中心朝四面八方扩散而去。

　　结果……他再次悲剧了，身子直接撞到了前方的一颗巨大古树上，把古树一截直接撞得粉碎。

　　“轰！”

　　几人合抱的大树轰然倒下，萧浪的身子在三千米之外陡然停下，转头望着砸到地上，扬起一片尘土的巨树，他眸子内都是迷茫之色……

　　一个瞬间！自己横快了三千米之远？还把一个巨树撞到了？萧浪有种怀疑，自己是不是还在虚无空间没醒来！

　　这速度也太夸张了吧？

　　他见过的全力奔行的最强级别武者，就是萧浮屠和火凤城主，速度也快的也吓人。他亲眼看过火凤城主神魂附体后的速度，问题是……他现在速度似乎比火凤城主神魂附体还要快很多？

　　一秒钟三千米距离？那不是自己全力奔行一天就可以从横跨战王朝了？

　　萧浪有些不敢置信，然后再次朝回路全力奔行，结果再次一闪，他又回到了原来的地方！

　　“这，这，这……”

　　萧浪彻底被吓到了，自己速度绝对提升了数倍，具体能比什么级别的强者，他也不知道。因为他见过的最强者只有战皇境，血奴血塞他们虽然追杀过他，但那是地底而且感觉不清晰，也判断不了战帝的速度到底有多快。在加上每个人神魂不用，他也不知道谁的神魂是加持速度的。

　　“轰！”

　　他对着地面重重一砸，结果地面被砸出一个坑，他的人也跟着掉坑里了。他迟疑起来，这样根本探查不了自己实力达到了地步。他修炼的是天魔战技，炼的是肉体，和普通修炼玄气武者根本不一样，也没有境界区分，唯有寻找武者对战才能测试出来。

　　“去找个有人的地方打探下情报？”

　　萧浪有些心动了，他现在如此快的速度，根本不是一般的武者能追上的。又蒙着面，就算被探子发现了，也能轻松逃走，在穿行到地下去潜藏起来。

　　他内心无比迫切的想知道自己度过了第一重心魔，炼化了两枚玄石。实力到底有多强，很想寻找一名战皇级武者测试一下。

　　越想萧浪越是急迫，最终下定决定在附近寻找冒险者，实在不行就去寻找一个小镇，探查一下。

　　他开始在山林中奔跑起来，开始速度很慢，后面越来越快，逐步加速这样不会再次发生撞树的乌龙事件，也能让身体适应这个速度，好灵活移动。

　　奔走片刻，冒险者没找到，倒是找到了一只六级玄兽，大地猫熊。

　　大地猫熊攻击力很凶残，防御力更是彪悍，可惜速度慢，否则绝对是可以列为七级玄兽。

　　如果以前萧浪碰到六级玄兽，肯定吓得屁滚尿流，有多快跑多快，此刻却正好测试一下身体的防御和攻击力。

　　“嗷！”

　　大地猫熊身高三米多，体型更是庞大，足足有三个血衣那么大，一只粗大的手臂更是宛如一扇大斧。看到萧浪缓缓走来，居然不跑？它立即滚动巨大的身子以最快的速度奔来，然后抡起大熊掌对着萧浪脑门劈下。

　　望着眼前这双暴虐的眸子，望着那携带风雷之身的巨大熊掌，萧浪悠然的转身，任凭熊掌拍在他后背。

　　“砰！”

　　他的身子宛如破麻袋般飞出去，撞到几颗大树，砸进了数百米外的一个灌木丛内。那大地猫熊眸子中闪过一丝疑惑，人类不是一直狡猾无比的吗？为何眼前这人这么傻？任凭他攻击？难道是想自杀了？

　　它那脑袋灵智显然不高，自然想不通如此深奥的问题，它摇晃着脑袋没有多想快速朝萧浪奔去，准备享受一顿美好的午餐。

　　让它更加疑惑的是，那个人类居然拍了拍衣裳从灌木丛内钻出来，身子袍子倒是刮得破烂看起来很是狼狈，却没有半点流血？

　　就在它暴怒起来，准备再次攻击时萧浪动了，他邪魅一笑，嘿嘿说道：“打得很爽吧？现在轮到我了！”

　　“咻！”

　　身子一闪，萧浪以奔雷般的速度冲到了大地猫熊身前，然后双手化拳为掌，对着大地猫熊胸口刺进去，在朝左右用力一撕。

　　“砰！”

　　萧浪的身体轻松穿过大地猫熊的身体，在前方站立。而这只六级玄兽庞大的身体却被一分为二，撕裂成两瓣，砸到两边地上。

　　半空中血雾还在飘洒，地上内脏肠子一地，一只六级玄兽，战斗力防御力可比战王的玄兽，一招被活生生撕成两瓣……

　　这场面很让人震撼，也的确震撼了三名刚刚被大地猫熊吸引过来的冒险者。

　　“嘶嘶！”

　　三人被如此血腥暴力的场面吓到了，蜷缩在灌木丛内的身子有些瑟瑟发抖。而当他们看到萧浪那双冰冷的眸子扫过来时，更加的惶恐了。没有任何幽怨，转身就逃。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！还想逃？”

　　萧浪目光内射出两道精芒，身子一闪，快速朝三人追去。


第375章 送死

　　萧浪速度如此之快，只是几个眨眼间就追上了三人。当萧浪身子一闪，出现在三人前方时，三名冒险者顿时吓的跪拜下去，连声恳求：“大人，我们只是路过，不要杀我们啊，我们上有老，下有小的……”

　　萧浪虽然身上衣裳破烂，不过脸上的黑布倒是没掉，他也不怕几人认出身份，冷漠说道：“不想死就闭嘴！”

　　三人顿时噤若寒蝉，这位大人蒙着脸煞气很重，脾气看起来更怪。搞不好今天三人就要交代在这了。

　　“这里叫什么地方？”萧浪冷冷问道。

　　三人对视一眼，纷纷惊疑起来，这位大人居然连此地都不认识？怎么进来的？一人连忙说道：“回大人，这里是王朝的三大险地之一，黑窑山脉啊！”

　　萧浪脑海内闪过三大王朝的地图，对于黑窑山脉大概有些印象。这是羽王朝西南方的一个有名山脉，自己竟然来到了羽王朝的南方？

　　他微微颔首，继续问道：“本尊最近闭关修炼，有些走火入魔。嗯……最近一年，大陆可有大事发生？”

　　三人脑海内的疑惑逝去，见萧浪口气好了一些，一人顿时滔滔不绝的说道：“大人，最近一年可发生了很多大事啊！战王朝和血王朝大战，战王朝的军神联合云飞扬用计坑杀了血帝，险些把血王朝给灭了，后面还是城主大善人亲自出马，才平息了战乱。嗯……战王朝有个绝世天才，叫萧浪，是萧家的叛逆子弟，他居然叛国……”

　　这人倒是说得很详细，虽然很多内幕不知道，不过也算不错了。萧浪这些事情很清楚，不过此刻只能装作不知道，很认真的聆听起来。

　　三名冒险者见萧浪听得仔细，貌似很感兴趣的样子，精神大震。纷纷你一言我一语的讲述起来，希望萧浪听得高兴把几人给放了。

　　“大人，你是不知道啊，那个萧浪有多少的丧心病狂？陛下邀请他去天羽城做客，居然在面圣的时候刺杀了陛下。让王朝陷入动荡之中，幸好帝后区区一介女流，却智慧通天，王朝才没分裂……”

　　“是啊，这种禽兽般的畜生就该千刀万剐，这不前不久神魂城也发出通道，追杀萧浪，其余三大王朝也发出追杀令。大人，你可知道，萧浪现在的人头值钱多少？现在只要发现萧浪就可以获得黄金百万两。以大人的实力，如果找到萧浪，一定可以拿下他，到时候就可以得到神魂城副城主之位啊……”

　　“……”

　　几人不断怒骂萧浪，见萧浪眉头一挑，还以为萧浪也颇为认同，更加骂得厉害了。萧浪却强忍着，继续淡漠说道：“继续说！”

　　一名冒险者，谄媚笑着接话道：“就是，就是！大人实力强大，区区一个萧浪算什么？不过……我估计萧浪肯定死了，否则他姑姑和他的侍卫，他的女人还有半个月就要被当众斩首了，他居然还不出现？我可是听说萧浪脾气暴躁冲动的很……”

　　萧浪一直平静的听着三人说话，脸上没有半点表情，但是在此刻却突然眸子内光芒一闪，一把抓住那人的脖子提了起来，身上释放出无尽的杀意，怒吼起来：“你说什么？你再说一遍？”

　　突然之间三人被萧浪的暴虐气息吓到了，怎么刚才好好的，一下变得这么恐怖？难道又走火入魔了？

　　“大，大人……”

　　那个被捏住脖子的冒险者倒是想再说一遍，可惜脖子被萧浪捏住，气都喘不过来了，哪里还能说话？一个劲的指着萧浪的手臂，使着眼色。

　　“砰！”

　　萧浪随手一砸，将那人砸到地上，再次双眼血红的说道：“刚才你说什么？谁还有半个月就要被处斩了？被谁处斩？在哪处斩？快说，否则我撕了你！”

　　那人顾不上喘气，连忙说道：“是萧青衣，千寻，柳雅还有一个叫禅老的啊！一个半月之前，战王朝就下了公告，还有半个月他们就要在战王朝帝都被当众斩首了！”

　　“砰！”

　　萧浪直接一拳砸去，瞬间将这人脑袋砸得粉碎，脸上肌肉变得扭曲起来，浑身都是暴虐的气息，和无尽的杀意。

　　“萧浪！”

　　另外两人对视一眼，纷纷猜测起来，听到这个消息如此激动反常的很有可能是萧浪。而且此人连此地是哪都不知道，加上刚才击杀大地猫熊的样子，嫌疑更加大了。

　　“二弟，跑！”

　　两人没有任何犹豫，其中一名战王境的强者爆喝一声，顿时玄气环绕全速朝萧浪攻击而去。另外一人只有战尊境，咬牙看了一眼，转身全速开始逃跑。

　　“跑？”

　　萧浪血红冰冷的眸子扫了过来，看得那名战王身子一颤，却再次爆喝一声，运转全身的玄气，化出一道数十名长的刀芒，对着萧浪劈下。

　　萧浪身子完全可以挡住这点攻击，不过他不想硬抗，身子朝旁边一闪避过刀芒，然后再次一闪轻松闪到了战王武者身前，悍然砸出一拳，轻松把这人砸飞出去，胸口被砸得血肉模糊，显然活不成了。

　　“咻！”

　　那名逃跑的战尊武者，只是跑出去没多远就被萧浪追上了，他轻松拍出一掌将这战尊武者拍出去数米。大步流星走过去，一脚踩住他的脑袋，暴怒的问道：“将你知道的关于萧青衣她们的事情全部说一遍，胆敢有半点隐瞒，我杀你们全家！”

　　这名战尊此刻却是硬气起来，一个字也不说，萧浪一脚朝他大腿跺去，一声骨折声响起，他的大腿立即被踩断了。看这名战尊还死咬着牙，又是一脚……

　　“我说，我说！只求大人等会给个痛快！”

　　战尊武者显然知道今日不说明白，怕是会生不如死，开始颤抖着将最近所有事情再次详细说了一遍。

　　“砰！”

　　萧浪听完之后，一脚踩碎了此人心脏送他上路。本来他不准备杀这三人的，可惜他们识破了自己身份。加上萧青衣她们的消息，让萧浪内心充满杀意，恨不得屠杀百万人以泄怒气。

　　他脸上依旧一片狰狞，眸子血红血红的，闪烁个不停。内心急如火焚，却不得不强迫自己冷静下来。

　　萧青衣，千寻，禅老，柳雅同时被抓，还公然准备斩首！

　　萧浪闻到了一股阴谋的气息。

　　自古祸不及家人！

　　以萧青衣和独孤行的关系，隐帝肯定会维护的，还有柳雅有药王护着，云紫衫不可能动她。退一万步说，就算要杀四人，云紫衫也不会光明正大的杀。那样很没品，会被世人嘲笑的。

　　最重要的是这事两个月前就发出公告，还传遍了大陆。

　　萧浪不用猜都知道，有人正等他自投罗网，加上神魂城发出通道悬赏捉拿自己，萧浪知道神魂城主四人被杀事情暴露了，自己还活着的事情也暴露了。

　　看来此刻帝都有无数强者坐镇，全部正眼巴巴等着自己去送死！

　　萧浪会去送死吗？

　　很明显！

　　因为他只是沉吟了片刻时间，身子一闪，就已经全速朝战王帝都方向冲去了！

　　死，不可怕！

　　能用自己的死，换取萧青衣等人的活命，萧浪任何时候都绝对不犹豫。

　　因为那是他最爱的姑姑！


第376章 拿下

　　萧浪没走多久，那名战王却突然摇摇晃晃的站了起来。他很幸运，萧浪虽然击穿了他的身体，肋骨全部碎了，五脏六腑也被震碎大半，但心脏还没碎。

　　他受伤很重，也知道自己活不成了，但却凭借一股信念，朝黑窑山脉外奔去，一路奔行一路喋血，鲜血扯出一条红线，让人触目惊心。

　　这里是黑窑山脉的深处，要想去山下城内显然不可能，他也没朝山下奔去，反而朝另外一个方向奔行。

　　他是全速奔行的，不过身子已经虚弱的不行了，时刻都可能死去。但他却咬牙狂奔，眸子内都是疯狂之色。

　　半个时辰之后，他来到一个山谷外再也支撑不住了，身子轰然倒地，将地面砸的砰砰作响。

　　“咻！”

　　山谷内居然有人，被这战王惊动了，一名战王数名战尊飙射出来，看着浑身是血的战王，连忙大骇，一人爆喝起来：“沙哥，你怎么了？是伤上的你？老六老把他们哪？”

　　“是萧……萧浪，快……禀报神魂阁，领赏金！”

　　战王虚弱的睁开眼睛，艰难的说出一句话，然后彻底断气了。

　　“萧浪？萧浪！”

　　七八名武者立即大惊，几人暴怒的朝战王奔来的路线冲去，显然想起找萧浪报仇了。唯一的战王却爆喝起来：“回来，你们全部下山立即去神魂阁禀报，我去追萧浪一路会留下记号，你们带神魂阁的强者立即追来。”

　　这战王显然是这群人的老大，其余人不敢抗命，立即朝山下奔去，战王则循着痕迹一路朝萧浪追去。

　　只是几个时辰，消息就传到了附近城内的神魂分阁内，神魂分阁因为不确定到底是不是萧浪，不敢上报总阁只是传讯给附近的大城，请求派出强者围捕。

　　附近几个大城接到消息不敢大意，毕竟萧浪可是总阁要的人，不管消息是否属实，都要派人搜查一下。命令顿时传遍了羽王朝南方的所有城市，所有家族，无数探子开始活动起来。

　　在黄昏时分，羽王朝中部大城，桂阳城传来一个消息彻底惊动了整个羽王朝。

　　有一个身份不明的可疑武者，全身笼罩在黑袍内，有护卫前去盘查，被他暴虐击杀，数十名护卫军只剩下一个幸运活下来了。这名武者速度骇人，一路朝东方奔去，而且出手狠辣都没有动用玄气，敢拦路之人直接生撕，残忍至极。

　　不论这人是不是萧浪，羽王朝都决定拿下他，此人如此残暴，当众击杀王朝护卫军，必须诛杀。

　　消息很快通过传讯密阵，一路传遍羽王朝城市，各城的神魂阁也派出强者前去追杀。前面的城市内，各城城主亲自带队开始拦截。

　　羽王朝散开一张大网，到处都是强者和斥候，只等那个残暴武者落网。不过这事依旧没有传到神魂城，毕竟没有确定是萧浪的真身。

　　在半夜时分，羽王朝东边大城，终于发现了这武者的身影。一名高阶战皇的城主，带着十多名战王接到效力，立即堵截了此人。

　　战皇城主是羽王朝的一名成名大人物，叫冯凝。冯家在羽王朝算是大家族，族长还是羽王朝的四大王师之一，冯凝四十多岁正是壮年，一脸冷傲的站在官道上，他带着十多名战王成扇形站在前方，拦住了去路。

　　前方一道黑影闪电般奔来，速度让十多人都微微心惊，不过想到有冯凝城主在，一名战王巅峰立即爆喝起来：“来者何人，此地戒严，停下检查！”

　　黑影没有半丝停留，全身笼罩在黑袍内，黑袍有些破烂，看起来有些狼狈。不过头上的黑布却将整张脸包陇了起来，只留下一双微微泛红额眸子。

　　来人自然是萧浪，他看到前方竟然有十多名战王，还有一名战皇，眼睛亮了！

　　战皇！

　　他一直很想寻找战皇测试一下自己的实力，此刻只有一名战皇不正好可以测试一下吗？

　　萧青衣肯定要救，所以帝都一定要去，但如果能在去帝都之间，彻底掌握自己的实力，制定好作战计划，能多杀几个仇人，那就最完美不过了。

　　他很清楚只要自己去了帝都，萧青衣她们就很有可能不会死了。因为他们要杀的是自己，只要自己死了，隐帝肯定会护住萧青衣他们的。所以他决定好好玩一玩，死前多拖几个垫背的。

　　所以他此刻没有任何停留，宛如一只远古凶兽般朝前方冲去，眸子内的红光和冷意，看得一群战王内心发悸。

　　“拿下！”

　　冯凝面色也变得凝重起来，沉喝一声背后一道虚影一闪而逝，立即神魂附体玄气环绕，让自己的实力达到了战皇巅峰。

　　不管此人是不是萧浪，他都决定重创此人再废了他，带回天羽城内。

　　“咻！”

　　十多名战王动了，玄气环绕，无数道玄气刀芒破空而去，同时手中玄器闪耀着冷光，在月色照耀下寒意森森，速度都飙升到极限，跟着玄气刀芒朝萧浪冲去。

　　萧浪一句话没说，双腿突然在地上重重一跺，踩得地面节节破裂，身子却宛如炮弹般朝天空冲天而起，轻松避过那些玄气刀芒，然后化作一根利箭朝十多名战王射去。

　　萧浪的反应太快了，众人根本反应不过来，只看到他的身影一闪，就避过了玄气刀芒，冲到了众人身前。

　　这些战王也不是弱者，反应很快，数把玄气环绕的玄器，立即化作道道残影，朝萧浪身子刺下。五六人同时攻击，角度无比刁钻，临时配合居然很是默契，其余的人也紧随其后，时刻准备攻击。

　　萧浪的反应让众人无比疑惑，因为萧浪速度那么快，这次却没有闪避，反而直挺挺的朝众人冲来，用身体硬抗数把玄器的攻击，同时双手化爪，宛如两只锋利的鹰爪般，朝两名战王的玄气战甲身上抓去。

　　十多名战王都是在尸山血海中走出来的强者，今日这敌人的反应却出乎他们的意料之外，他们却从来没有见过有人敢用身体硬抗玄气灌注的玄器的。

　　“锵锵！”

　　数道金铁相撞的声音响起，几把玄器刺在萧浪身上，居然只是刺进去一点点，再也无比刺进去了。还有两把玄器居然被反弹出去，而萧浪的利爪抓在两名战王玄气战甲上，却轻松刺破了，然后两只利爪闪电般刺入两名战王的心脏，瞬间抓爆了两人的心脏。


第377章 横扫战皇境

　　如此诡异的情况，不光是那些战王，就算是冯凝都吓懵了。本能的一愣，纷纷惊疑起来，这是人还是玄兽？这么可能有那么强大的肉体防御？凭借双手就能刺穿轻易刺穿战王的玄气战甲？这简直是不可思议的事情。

　　上次萧浪从天羽城逃往神魂城的时候，曾经也这样击杀过战王，不过那些都是战王朝的刺客，这事除了神魂城主三人没人看过。这些人自然不知道，也自然会被吓到。

　　所有人愣住的瞬间，萧浪的身子却没有半点停留朝旁边冲去，双手再次闪电般抓出，在两名战王惊恐的目光下，捏碎了他们的心脏。

　　“退！”

　　冯凝爆喝一声，身子化作一道残影朝这边冲来。其余的战王立即爆退，只是萧浪的速度何等的快？他们能逃的了？

　　“嗤！”

　　鲜血飙射，萧浪紧贴着四名战王的身子跟上，无视四人的反击，每次攻击都能击杀一名战王。

　　冯凝的攻击已经到了，他玄气全力运转，比萧浪气势强大数倍，不过速度居然明显比不上萧浪。他一把玄器化作寒星点点，每一次闪动都能引起空气的尖啸声，威势骇人。

　　只是萧浪不和他战斗，看到冯凝竟然速度比不上他，一直躲避他的攻击，一路继续击杀战王武者。

　　“住手！杂碎，有种和本城主来单挑，击杀比你实力弱的算什么本事？”

　　眼睁睁的看着自己的手下，家族中人被萧浪一个个击杀，冯凝内心在滴血啊。他一次次的强行提高速度不断攻击，问题是萧浪身子如鬼魅，战斗本能逆天，早早就躲避开始，凭借比他快的速度继续追杀。

　　“啊，啊……”

　　又是一人被萧浪活活撕裂生撕，内脏肠子被丢了一地，十几名战王此刻只还有三人，分成三个方向在逃。

　　“咻！”

　　萧浪眸子冰冷宛如一只玄兽，死死盯着一名战王继续追杀，速度宛如鬼魅，在荒野中不断跳跃，月色之下真的好像一只人形玄兽。

　　“啊，啊，啊！我要杀了你，杀了你！”

　　望着满地的尸体冯凝都要疯了，手中一枚信号弹，朝空中投掷而去。身子朝萧浪再次冲去，虽然他也知道追不上萧浪，但此刻能怎么办？

　　“咻！”

　　萧浪的速度很快，战王武者根本不是一个档次，飞快追上这名战王武者，硬受了他一斧，双手刺破他的玄气战甲，然后对着他的脑袋拍下。

　　“轰！”

　　信号弹在天空爆炸，照亮了半边天空，萧浪身子一怔抬头望了天空一眼，竟然没有继续再追另外两名战王了，也没有逃跑反而站在原地不动了。

　　“嗯？”

　　冯凝精神一震，立即劈出一道数百米的玄气刀芒对着萧浪轰下，同时全速朝萧浪奔去。

　　让冯凝更加震惊的是，萧浪居然依旧不动，任凭那足以夷平一座小山岳的玄气刀芒将他笼罩进去。

　　“轰！”

　　荒野中腾起一股蘑菇云，尘土飞扬，泥石四溅，树木杂草化作粉末，地面都被炸出一个百米大，十多米深的大坑。

　　“这……”

　　冯凝身子陡然在半空中顿住，这人如此快的速度，如此强悍的攻击力，为何不躲避？自己追杀了那么久都摸不到他一根头发，现在就这么轻易被杀死了？

　　“嘶嘶……真他娘的痛啊！”

　　一道冷漠无比的声音从前方烟尘中传来，冯凝眸子陡然一缩，然后让他看到一道浑身衣裳破烂，鲜血淋漓的身影从里面冲出来时，脸上顿时露出宛如见鬼了的表情。

　　他很清楚自己的玄气刀芒内蕴含的能量有多少强大，除了拥有防御神魂的战皇武者，任何战皇巅峰都不敢硬抗，绝对会躲避。萧浪硬生生承受了一记攻击，看起来只是受了一点外伤？

　　萧浪也不是只是受了一点外伤，最少内脏也被震荡了，外面的皮肤更是有大半被炸得破烂，就宛如他那身破烂的袍子一样。

　　“丫丫的呸，这防御真心逆天了，这武者神魂附体之下攻击力最少达到了战皇巅峰吧？居然只是让我受了不轻不重的伤？哈哈哈哈！”

　　萧浪无视半空中的冯凝，一个人神经质般的喃喃自语，然后仰天放声大笑起来。

　　炼化第二枚玄石，他的速度就可比战皇境了，炼化第三枚玄石度过第一重心魔，速度更是比这战皇巅峰都要强，防御居然也能承受战皇巅峰全力一击都才受了轻伤。

　　硬抗这一击，让他明白了一点，一般的战皇武者绝对不能对他照成致命伤害！换句话说……他差不多可以横扫战皇境武者！

　　一年半前，他还在帝都，还是一个刚刚回归家族的乡下小子，实力只有战将境。被司徒家的人漫天遍野的追杀，被火凤公子萧狂左鸣差点玩死。只是一年半时间，他现在却可以横扫战皇境！

　　战皇境啊！

　　萧青龙就是战皇境，四大世家家主，战王朝的上将军。现在的萧浪却有信心直接捏死他，他举起双手看着涓涓血液留下，感觉就像作梦一样。

　　因为沐小妖，他获得了天魔战技，因为帝后妃雨的三枚玄石，他居然在一年中横跨了无数个境界。拥有了无数人一辈子都无法拥有的实力，尽管他知道这点实力去帝都还是不够看，他必死无疑，但此刻他却感觉值了。

　　这辈子值了！

　　望着宛如入魔般长笑的萧浪，冯凝却有些害怕了，他一直以为萧浪的神魂是速度类的，所以速度才如此快。但此刻萧浪肉体的防御超过了他理解的范畴了。此刻他内心只有一种感觉，萧浪不是人，难道是一种高级玄兽化身的。

　　不过他知道自己速度比不萧浪，唯有继续攻击，萧浪既然能受伤，说明他也不是无敌的，而且他的最强攻击还没释放！

　　他背后一只巨大的紫狼虚影呼啸而出，趁着萧浪在那里疯子般大笑，十多米长的魔狼神魂，带着毁天灭地气息朝萧浪扑去。

　　战皇强者的神魂战技威力有多大？

　　冯凝根本不相信，萧浪这次还能只是受轻伤？当他看到萧浪没动，更加狂喜起来。

　　萧浪的确身子没动，不过他却施施然的把草藤释放了出来，橙色的草藤虚影在背后闪耀而出，围绕着萧浪的身子盘旋几圈，然后施施然的朝那只巨大的紫狼飞去。

　　“草藤神魂，你是……萧浪！”

　　冯凝惊恐的爆喝一声，紫狼神魂立即往回收去，萧浪的草藤可是能吞噬神魂的。他的身子也没有半点犹豫朝后方逃去，同时手中再次射出一个信号弹，而这个信号弹比刚才的大一倍，将附近方圆百里都照亮了！

　　“是萧浪！”

　　远处已经逃出数十里的两名战王，看着天空的特殊信号弹，立即明白了冯凝已经确定了那名恐怖的武者是萧浪。当下以更加快的速度朝附近城池内奔去，将这个信息传到神魂阁去。


第378章 天方夜谭

　　脸上蒙面的黑布已经破烂不堪，既然被认出了身份，萧浪索性将只剩下几块布条的上衣撕裂，脸上的黑布也取下，只剩下一条还算看得过去的长裤。

　　草藤也没有继续追下去，反而将他身子卷了进去，绿光闪耀，等身上的伤势之治疗好之后，这才收起草藤身子宛如炮弹般射出，朝冯凝追去。

　　草藤刚才其实可以重创冯凝的神魂的，萧浪没有这么做，他想看看凭借天魔战技，自己是否可以击杀战皇巅峰强者。

　　冯凝已经逃出去数千米远了，萧浪速度比他快上一丝，冯凝在半空上飞行，萧浪却不能飞行，宛如一只猎豹般在下面追着。两人一前一后速度不断拉近，只是片刻就已经横跨了百里距离了。

　　前方模糊看到一个城市，萧浪却没有半点在意。今日只有一名战皇来追杀自己，不用说自己身份没暴露。这人很有可能是前方大城的城主，而这种城市不是边界，最多也只有一两名战皇。虽然冯凝释放了两个信号弹，萧浪却依旧准备击杀此人，向神魂大陆，向战王朝帝都的那群强者宣告自己的归来。

　　“咻！”

　　远方的大城恰好有无数武者正奔出城外，最少有数百人，其中还有很多都是战帅境的护卫军。

　　“拦住他，给本城主杀了萧浪！”

　　冯凝立即狂喜的大吼起来，速度更加快了几分。萧浪此刻已经距离他只有百米远了，他虽然不知道萧浪是否可以击破自己的玄气战甲，对他照成伤害，至少他没办法击杀萧浪，那只有先逃了再说！

　　最重要的是萧浪声名太显赫了，在血帝城击杀了血王朝皇子，然后在血衣血奴血宗宗主眼皮底下逃了。然后又在天羽城杀了王朝皇帝，又逃了。血宗战王朝神魂城都追杀他，他还能活的如此逍遥。手段太诡异，冯凝此刻内心根本没有半点战意。

　　萧浪赤裸着上半身，目光冰冷宛如一只凶兽，身子没有半点停留，也无视那群低级武者，横冲直撞而去。

　　“杀！”

　　“兄弟们，杀了萧浪！”

　　“杀啊，百万黄金，神魂城副城主位置啊！”

　　飞奔出来的那群武者，一些战尊战王强者倒也不是傻子，战皇境的城主大人都被追杀了，他们去就是送死啊。不过他们倒是聪明，一边大吼玄气环绕，释放神魂装模作样的。但是速度却都放慢下来。反而一群战帅境的护卫军，兴奋无比“哇哇”叫着朝萧浪冲去。

　　“砰！”“砰！”

　　萧浪都懒得击杀这些低级武者，身子宛如一辆坦克般冲去，凡是靠近的武者都被撞飞出去，吐血倒飞。在和冯凝距离拉到数十米的时候，他的双腿猛然一跺，身子宛如炮弹般朝冯凝射去，双手宛如死神的两只夺命追魂手般，对着冯凝的后背抓去。

　　“哼！”

　　冯凝冷冷一哼，对于下方的战尊战王很是不满，此刻却只能强行扭转身子，一只铁拳玄气环绕，化作道道残影，带着风雷呼啸声，全力对着萧浪的脑袋砸下。

　　他对自己的力量很自信，如果萧浪敢继续攻击，他就敢砸碎萧浪的脑袋！

　　萧浪也不敢赌，脑震荡的感觉可不好受，身体其他地方没关系，脑袋要是出点问题就麻烦了。所以他闪电般化爪为拳，对着冯凝的拳头对撞而去。

　　“砰！”

　　一声声骨骼碎裂的声音响起，冯凝的手臂以肉眼可见的速度爆裂开去。手臂上的袖子直接化成齑粉，他身子也宛如破麻袋般飞出去。萧浪同样倒飞出去，不过手臂只是有些酥麻，胸口有些气闷罢了。

　　“嘶嘶……”

　　下方的那些战帅武者全部清醒过来，看到萧浪再次爬起，身子又朝这边射来，立即如猢狲般四处逃逸。

　　“轰！”

　　冯凝身子被重重砸到地下，还把地下砸出一个半米深的大坑，可见萧浪这一拳的力量有多大。

　　萧浪身子已经再次跃起，那冰冷的眸子，看得冯凝灵魂都颤抖起来。他受了重伤想继续爬起来逃命，身子一动一口鲜血却喷出来，他看着萧浪的那双眸子越来越近，歇斯底里的大吼起来：“萧浪，你不能杀我，我父亲是冯稀饭，你杀了我，我父亲绝对不会放过你的！”

　　“砰！”

　　萧浪的一条腿高高抬起，然后化作道道残影重重砸下，将冯凝直接砸进了地下数米内，胸口也被砸穿一个大洞，眼看是活不成了。

　　萧浪跳上深坑，冷冷的望着了一眼死不瞑目的冯凝，淡漠说道：“冯稀饭是谁？不认识！”

　　冯稀饭是冯家族长，羽王朝的四大王师之一，战帝强者，羽王朝无人不知。萧浪没听过此人，不过就算他知道也会照杀不误。

　　他就算不杀冯凝，冯稀饭会放过他？笑话！

　　“咻！”

　　灭杀一名战皇，萧浪并没有多兴奋，从冯凝全力攻击只是让他受了不轻不重的伤，萧浪就知道冯凝今日必死无疑了。他身子一闪一把抓住一名战王的脖子，沉声问道：“云紫衫是否发出公告？还有十多天就当众斩杀我姑姑，柳雅千寻她们？”

　　四周的武者全部噤若寒蝉，一句话不敢说，也不敢逃跑，只能眼巴巴的看着萧浪，被萧浪抓住的那么战王也不敢说话，只是重重的点头。

　　萧浪手一动，将此人砸出去百米远，然后扫视众人一眼，冷漠说道：“你们帮我传话给云紫衫，半月之内我会去帝都，如果她们敢动我姑姑他们一根汗毛，我发誓所有参与此事者，他们的家族子弟我会一个不剩全部击杀。比如神魂城要是参与了，我会让神魂城鸡犬不留！”

　　萧浪的身影已经消失在月色内，在场的所有武者却依旧不敢动。数名战王将冯凝的尸体抬出来，身子不断颤抖着，等待着冯家家主冯稀饭到来后的惊天一怒。

　　冯稀饭只是两个时辰就赶来了，还是乘坐飞行玄兽来的。他暴怒之下一招把在场的数名武者击飞出去，然后第一时间朝萧浪逃走的方向追去。

　　消息也很快传遍了羽王朝，然后扩散到全大陆，大陆立即一片哗然。萧浪居然能正面击杀一名高阶战皇？还是在无数人亲眼目睹之下，堂堂正正的击杀的？

　　萧浪不是丹田废了吗？就算他丹田完好，怎么可能在如此短的时间内提升到战皇巅峰的实力？他才多大？不到二十岁吧？

　　天方夜谭吗？

　　战王朝帝都内的战帝和羽宗宗主云紫衫他们听到消息后，却都身子一震，全部松了一口气。

　　萧浪果然没死，天州的特使来了后，终于有人可以代替她们，去承受特者们的怒火了。


第379章 屠城

　　虽然萧浪能击杀一名高阶战皇，这让羽宗宗主等人也无比震惊，也让云紫衫更加坚定了击杀萧浪的心。不过帝都的无数强者倒是不在意，萧浪说了半个月到帝都那肯定会来。他的性格云紫衫很了解，为了萧青衣他绝对会自投罗网。

　　就算他能击杀战皇巅峰又如何？退一万步说，就算他再逆天一些，达到战帝实力又如何？帝都内的战帝有多少？他能以一敌众？再说了羽宗宗主可是战圣实力，只要他踏入帝都，天上地下，谁能救他？

　　云紫衫让云飞扬告诉诸位强者，不用去追杀萧浪，只要在帝都坐镇，萧浪会乖乖送上门的。

　　几名战帝的确想立即去追捕萧浪，不过看过萧浪的详细资料后都认同了云紫衫的想法。在帝都守株待兔，坐等萧浪入瓮。

　　众强者商议了一番，倒是都决定一个提议，立即传讯给神魂城，让那边的战帝立即启动传讯法阵，将消息传回天州。

　　同时一道命令传遍大陆所有的战帝大家族耳中，如果遭遇萧浪，只能活抓他不能击杀。否则天州使者来了，谁去解释神魂城主的死因？

　　萧浪还活着，拿走三位大人的须弥戒还佯装死去。他肯定目睹了三位大人死亡的过程，也肯定得到了重宝，否则也无法解释他实力暴涨，还有三位大人死了，他却没死的情况。

　　神魂城的那名留守战帝接到消息后，立即启动了传讯密阵，一道冲天光华亮起，整整亮了一个时辰，才将消息了过去。

　　消息传过去了，众人也更加忐忑起来，谁也不知道黑鳞家族会派多少强者来，那些强者会不会一来立即暴怒的杀人，或者干脆什么也不问，直接来个灭世……

　　不过消息既然传过去了只能坐等了，一边让探子继续留意萧浪的行踪，确保萧浪在天州使者来之后不会失踪。一边整个帝都戒严了，两名战帝时刻轮流探查帝都内的情况，等待萧浪现身！

　　然而……萧浪再次失踪了。

　　冯稀饭带人一路追过去，还是乘坐飞行工具，速度无比快。羽王朝每个城市都派出无数探子，可以说整个羽王朝都草木皆兵，萧浪却消失的无影无踪。

　　冯稀饭带人在羽王朝东边，整整搜查了三天三夜，也没有发现萧浪的影子。数十万探子将羽王朝翻遍，也没有任何发现。

　　第四天夜里，萧浪却出现了！

　　但他现身的地点，却是血王朝的一座大城，血秋城！

　　他在城外当着十万护卫军的面，一人击杀了血秋家族数百人，其中包括战皇境的血秋城主和副城主，同时灭杀了五十多位战王，三百多战尊！

　　摧古拉朽，恶魔，不死之身。

　　这就是血秋城内的十万护卫军给这一战的评价，仅仅只有小半个时辰，萧浪诡魅般的速度，先是躲避两名战皇的攻击，一路击杀战王。等战王击杀了，再出手灭杀了两名战皇，最后将那些战尊们一个个拖到地下活埋，或者击杀！

　　萧浪受了很多次伤，却能瞬间恢复，他的防御无比强大，他的攻击无比犀利，他的手段无比残暴，被击杀的武者从没有全尸的！

　　击杀了血秋家族数百人后，萧浪在十万护卫军惶恐的目光下，没有进城去，而是坐在城外的尸体堆里。传给城内护卫们一句话，让他们请血衣血奴血塞血彬过来商量些事情，五个时辰之内不到他就开始屠城了……

　　消息通过传讯法阵传到血帝城，血帝城内战帝强者其实只有两人，血衣血塞！

　　另外血奴和血宗的两名战帝境长老已经去了战王朝帝都。问题是萧浪点名要他们去，如果不去一名战帝，萧浪如此丧心病狂，怕是真的会屠城。

　　最后血衣去了，临走之前反复交代血塞，不得离开血帝城，以免中了萧浪调虎离山之计。

　　血衣担心的没错，萧浪本来就在调虎离山。他自然不会去屠城击杀平民，血秋家族和他有仇，杀他们家的武者这很正常，要是屠神就真的是丧心病狂了。他只是在城外坐了一个时辰，就拍了拍屁股冷漠的说道：“血衣他们来了，让他们在这等着老子，本公子先去拉个粑粑……”

　　十万人还有无数家族强者，面面相觑的望着萧浪离去，却是不敢传讯让血衣他们不要来了。万一萧浪真的等下回来，满了五个时辰不见人，开始屠城怎么办？

　　萧浪飘走之后，立即全速朝北方奔去，却不是直线而是饶了一个圈，避免和血衣遭遇上。

　　其实他动手之前就进了血秋城，偷偷抓了一名血秋家族的战王强者，问清楚了血帝城的情况。也确定血帝城内只有两名战帝，这才击杀他引出血秋等人出城追杀，在开战的。

　　他猜测血衣血塞两人肯定会有一人前来，他用血秋城百万子民的性命威胁，血衣岂能不管？

　　大半天之后，等血衣来到血秋城后，萧浪也快接近血帝城了。

　　萧浪的目标一直很明显，既然自己去帝都百分百死路一条，为何不先来血帝城报仇？血衣血奴他没办法击杀，也没把握击杀，但是他可以击杀血宗的人啊。他现在如此快的速度，完全可以在杀人之后，快速赶去帝都。所以他来了，所以他此刻以最快的速度朝血帝城冲去。

　　血帝城周围有无数小城镇，萧浪来到一个距离血帝城只有数十里的小城后没有绕过去，而是一路杀过去的，凡是敢挡路的护卫，一律击杀！

　　穿过城镇之后，萧浪立即潜伏起来，等待血帝城的反应。小城内立即有快马奔去了血帝城，结果萧浪等了半个时辰血帝城一个人没有派出来。

　　萧浪猜测无比准确，血帝城的血塞根本不敢出血帝城。因为城内有新的血帝，还有无数大家族子弟，要是给萧浪调虎离山的话，给萧浪偷偷潜进血帝城，做了新的血帝，血王朝的脸就丢大了！

　　“嘿嘿！”

　　萧浪等了半个时辰之后，再也无所顾忌了，身子飙射而去，直接朝血峰山冲去。

　　没错！

　　他这次的真实目标，就是血峰山，血宗的大本营！

　　虽然他还是不确定，血峰山内有没有战帝强者坐镇，但他决定赌一把。毁掉血宗的根基，替萧不死萧青帝报仇。


第380章 狂战血峰山

　　血峰山就在血帝城外数十里，高耸陡峭，足足有两千米之高，上面一截被血宗第一代宗主一剑削平了。整座山峰无路可以上，除非可以飞的战皇级别武者带上去，一般武者就算想上去乱都不行。

　　萧浪可以！

　　他不会飞，但是他能轻松上去，他可以利用强大的肉体轻松爬上去，不过他选择更轻松的方式。

　　草藤一下把他拉到地下去，然后带着他穿刺到血峰山下，转向朝上穿行。草藤的另外一端，却是早早的朝血峰山上探去，通过草藤探查山顶有没有强大的气息。

　　很幸运！

　　山顶战皇有很多，战帝一个没有！

　　“咻！”

　　萧浪身子宛如炮弹般朝山顶冲去，还没冲出去就惊动了无数人，数名战皇立即冲天而起，寒目森森的四处探查。

　　萧浪一出现立即被人发现了，无数目光锁定了他。萧浪却站在山顶上，朝天空中血宗大弟子血彬和血宗弟子扫了一眼，咧嘴笑道：“诸位好，数月不见，别来无恙？当年追杀萧某很有味吧？今日萧某来回礼了！”

　　“萧浪！”

　　血彬和四名战皇眸子一缩，惊恐的叫了起来。

　　半天前血彬就接到消息，说萧浪出现在血秋城，没有想到这么快就来到血峰山了。血彬瞬间玄气环绕，爆喝起来：“老二老三老四老五一起拿下萧浪，其余人立即撤离去血帝城。”

　　不用血彬下令，其余四名战皇早就动了，玄气闪耀，不敢玄气外放，怕误伤血宗弟子。全部化作道道残影朝萧浪冲去，其余的数十名血宗弟子则纷纷朝山边冲去，准备跳下去逃跑去血帝城。

　　萧浪比他们反应更快，草藤呼啸而出，将七八名战帅级血宗弟子缠绕进去瞬间吞噬，身子却朝一群战尊战王冲去。

　　两只利爪变成了死神的镰刀，每次一闪，就是两人死去。血彬五人跟着萧浪的身后一路狂追，却只能眼睁睁看着萧浪一路屠杀。

　　他们的速度……比不上萧浪！

　　“萧浪，你要是个男人就和我单挑，击杀实力如此低下的武者，你算什么英雄好汉？”

　　血彬怒气冲冲的爆喝起来，手中一把狭长的战刀，左右翻转，不时对着萧浪后背劈下，但萧浪变态的战斗本能，超快的速度，让他每次只能劈空。

　　“嘶嘶！”

　　萧浪将一名战尊撕裂，继续朝下一人冲去，听到血彬的话，回头冷笑道：“我自然不算英雄好汉，不过你们是什么狗屁东西？当年数百人追杀老子一人的时候，怎么不说单挑？那时候老子是什么境界？你们还要脸不？”

　　说话之间萧浪又追上三人，轻易击杀，血宗弟子基本都是血王朝的天才武者，很多都是血王朝大家族子弟。数十人只是几个照面就被萧浪击杀了一半，血彬几人心都在滴血了……

　　“还愣着干什么？跳啊！”

　　有数名战尊天才武者，已经到了悬崖边，却不敢往下跳，毕竟两千米高，虽然有玄气战甲，跳下去也可能骨头被震碎。

　　“我帮你们！”

　　萧浪草藤一闪，化作一根长鞭，闪电般朝几人后背扫去。一碰触几人的后背，立即吞噬起他们的玄气战甲起来。一名战尊初阶武者，居然一个照面被草藤吞噬了玄气战甲，一半身子变成骸骨。其余人立即吓得朝下方跳去。

　　萧浪眸子一亮，草藤再次进化之后，吞噬能力果然变态啊。

　　另外的方向，残余的血宗弟子也纷纷咬牙跳下，而萧浪居然没有半刻犹豫，也跟着朝下方跳去。

　　“萧浪，你敢！”

　　血彬立即跟着朝下方飞去，其余三名战皇跟着飞下，另外一名战皇投出一枚信号弹，朝血帝城求援。

　　跳下去的血宗弟子，除了战王境外，战尊战帅武者全部被砸伤了，骨头断裂不少，更有实力低的人，都直接砸晕死过去。

　　萧浪人还在半空没落地，草藤已经射出，将那些砸晕过去的弟子全部笼罩进去直接吞噬。等身子一落地，就地一滚，继续朝那几名战王武者冲去。

　　“啊，啊，啊！”

　　血彬眼看着一个个血宗弟子倒在血泊中，气的要发狂了，再也顾不了神魂城和羽宗宗主联合发来的通告，遇到萧浪只能活捉，不得击杀。

　　他暴怒的大喝起来：“一起杀了萧浪！”

　　“咻！”

　　数道玄气刀芒同时呼啸而出，血彬的玄气刀芒，更是宛如一把巨大的旋转的飞刀。速度快气势更加强大，显示是很高明的战技。

　　萧浪再次击杀一名战王，感觉到身后五道玄气刀芒同时射来，连忙不敢大意，身子朝前方高高跃起。在半空中他感觉背后一凉，强行扭转身子却看到血彬的那道玄气刀芒居然滑过一个弧度，继续追杀自己。

　　“砰！”

　　半空中无法借力，萧浪被血彬的玄气刀芒射中，身子如断线的风筝般朝前方落下。

　　“轰轰轰！”

　　其余四道玄气都砸到了地上，炸出道道触目惊心的裂缝，尘土飞扬，山崩地裂，就连远处的血帝城都能感觉到这边的战斗余波。

　　萧浪的身体被砸入地面还砸出一个深坑，没有半点动静，似乎被血彬这一击砸死或者砸晕了。

　　“大师兄！”

　　一名战皇有些不安的朝血彬望去，眸子中都是担忧。血奴和血宗的两位长老可是传来神魂阁的命令，遇见萧浪只可以或抓他，不可击杀。如果此刻萧浪被击杀了，神魂阁可不会放过血宗的。

　　“咻！”

　　就在几人惊疑不定，准备去探查一下的时候，他们脚下突然射出一道身影，虽然浑身都是血迹，但那双眸子依旧冰冷暴虐，不是萧浪是谁？

　　“老四老五，小心！”

　　血彬望着站在最下的两名战皇大吼起来，身子快速朝下方飞，快速射到一道旋转的飞刀般玄气刀芒。

　　但明显已经迟了，萧浪神弹射到半空，背后一根草藤射出，将两人缠住，用力拉下，等着两人惊恐的释放玄气刀芒时，草榴立即收回，他的双手却是依旧抓破两人的玄气战甲。

　　“老四，老五！”

　　血彬悲戚的大吼，其余两人也释放了玄气刀芒，萧浪的身子没有半点悬念，再次被血彬的玄气刀芒轰入地面。还被另外两道玄气刀芒，轰入地下十多米深。

　　“咻！”

　　就在此刻，血帝城那边一道身影闪电般破空而来，速度明显比萧浪快上一丝，气势更是比血彬强大数倍。

　　血塞终于忍不住出手了！

　　“逃！”

　　萧浪受了不轻不重的伤势，此刻没有犹豫了，击杀了这么多人也差不多了。可不能死在血塞手里，时间也差不多了该回帝都了！

　　他不怕血塞来追杀自己，血塞不敢离开血帝城太远，毕竟新的血帝无人保护。至于血彬他们的追杀，萧浪完全不放在心上，谁杀谁还不一定哪。

　　他唯一有些担心的是，回到帝都之后，能不能用自己的命，换萧青衣她们活命。草藤一边治疗身子，萧浪宛如炮弹般朝地底穿行而去，一路朝战王朝帝都方向穿行而去。

　　……


第381章 挑衅，报复！

　　萧浪猜的没错，血塞的确不敢追杀，他的身子暴怒的冲进萧浪消失的深坑内，以最快速度追了数千米，还没发现萧浪的身影，他立即退了出来。

　　血衣已经被调虎离山了，如果萧浪击杀血宗的人依旧是为了调虎离山。自己追杀过去，如果萧浪悄然潜进了血帝城，刺杀血帝就完蛋了。

　　“啊，啊！萧浪！萧浪！”

　　退了回来，血塞看到满地的尸体，看到血宗数十人只剩下不到十个，战皇还死了两个，尤其是有几名资质最好的少年天才几乎全部都死了，就连他的一个侄子也被杀了，顿时气得连声大吼，三米高的身子仰头咆哮，宛如一只暴怒的血猿般，让人心悸。

　　血彬等人也双眸血红，身子都气得发抖，血王朝的圣地，血宗驻地所在的血峰山。今日却被一人闹得天翻地覆，血宗数十人杀的还剩几个……

　　奇耻大辱啊！

　　血宗开宗立派以来，别说被人屠宗，都从没有人敢上血峰山挑衅过。血宗宗主的死和萧浪脱不了干系，现在萧浪还独身前来横扫了血峰山？这事传出去，血宗在大陆算是彻底抬不起头了。

　　不过想到……

　　似乎不仅仅是血宗血王朝丢脸，战王朝和血王朝都丢脸了，连神魂城被都萧浪搞的乌烟瘴气，三位大人的死也和他脱不了的关系。血彬微微好受了一些，这萧浪似乎生来就是个混世魔王，他去哪……那里就要出事。

　　数月前他是什么实力？你们还要脸不？

　　想到萧浪刚才说的那句话，血彬就感觉脸上一阵火辣辣的疼。数月前萧浪被他带人追杀的和狗一样，现在却被他一人横扫了血峰山……

　　消息很快传遍了大陆，大陆再次一片哗然，萧浪竟然数天之内赶到血王朝，一人在血王朝如入无人之境，一路屠杀？还在血帝城外，当着血王朝战帝的面屠杀，最后又拍拍屁股走了……

　　丧心病狂，混世魔王，杀戮疯子！

　　萧浪的外号又多了几个，无数人却是更加期待萧浪去了战王朝帝都后，会闹出何等的动静。战王朝帝都虽然强者如云，但萧浪是何人？这就是一个杀星啊！要是萧浪在帝都当着如此多强者的面，再来一次大屠杀，就刺激了……

　　消息传到了战王朝帝都，血奴和血宗的两位长老暴走了，就要去追杀萧浪，不过羽宗宗主一句话把他们定住了。

　　“你们确定能找到他？杀了萧浪，黑鳞家族特使来了，你们自己去解释吧！”

　　血奴和两名血宗长老讪讪的回来了，萧浪只是花费了数天时间就从羽王朝南部赶去血帝城，他的速度已经不弱于他们了。天大地大，如此多斥候都找不到萧浪，他们几人短时间内的确找不到萧浪。尤其是最后一句话，彻底让他们萎了……

　　“萧浪，就算不能杀你，你来了帝都，老子也要让你生不如死！”

　　血奴恶狠狠的说道，阴沉个脸闭目打坐起来，两位血宗长老也恨恨的坐下，目光却是不时扫视着同样坐在大殿内的萧不惑萧青龙。虽然萧浪和萧家没关系了，但身体内留着是萧家的血液。

　　萧不惑和萧青龙脸上都是尴尬之色，两人内心又惊又怕又愧，萧浪倒是让萧家彻底名动天下了，出了这么一个子弟能不出名吗？萧家的名气可谓达到了历史最顶点。只是……萧浪干的事情却让萧家更加危险了，时刻都有族破人亡的危险。

　　千寻伤势好了一些，此刻坐在一个角落内咧着嘴笑个不停，跟着这样的主子，自己就算死也要青史留名了吧？死真心不可怕，这辈子能活的精彩足以。

　　柳雅也不再惊恐了，反而眸子中都是迷醉之色，这就是他的男人。当年第一眼在斗兽场看到他，就知道他是一条狂龙，注定有一天能翱翔九天之上。她此刻别无所求，只希望死之前能再看这个小男人一眼。

　　萧青衣沉默了，好看的眉絮微微卷起，她不知道萧浪怎么实力飙涨得这么快，她只知道萧浪又发狂了，他这是在替萧不死报仇啊，估计要不了多久就会来帝都了。

　　她目光扫视着宫殿内的十多名战帝一名战圣，轻轻一叹目光投向窗外，眉眼中都是愁，天上地下，谁还能救她们？

　　东方白和逆水流此刻也在宫殿内，虽然没有和萧青衣她们一样，不过明显是被变相软禁了，云飞扬明显顾忌两人，怕他们暗中出手帮助萧浪。

　　两人对视一眼，纷纷苦笑起来，战王朝好不容易出了一个绝世天才，怕是要陨落了……

　　“报！”

　　四天之后，皇宫外再次传来密探的传报声，让宫殿的所有人精神一震。云紫衫走出殿外，听完护卫的传报之后，眉头蹙起，脸上都是冷意。她走进宫殿朝云飞扬左萍萍看了一眼，叹道：“萧浪出现在北疆，击杀了左离上将军，此刻朝帝都奔来，还是光芒正大的骑马前来……”

　　挑衅，报复！

　　绝对的挑衅和报复！

　　云飞扬一掌把龙椅上的扶手拍得粉碎，左萍萍却暴怒起来，身子朝外面飙射而去，不过一股冰冷的气息瞬间笼罩了她，羽宗宗主冰冷的声音响起：“回来，萧浪这是调虎离山，你还不明白？在血王朝他就玩了这招，还要上当？”

　　云飞扬内心一凛，明白了羽宗宗主的意思，沉喝起来：“左国师冷静点，别中计了！”

　　左萍萍冷冷一哼，脸色难看之极，却只能无奈返回，眸子内都是怒火，恨不得将萧浪大卸八块。她沉吟片刻，突然杀气腾腾站起来朝云飞扬说道：“陛下，我还是建议去几人将萧浪抓回来，否则如果他一路屠杀，我们不在谁能制止他？”

　　云飞扬一愣，眉头皱起，战帝全部在帝都，萧浪能在血峰山杀人后全身而退，已经证明他的实力绝对是战皇境无敌了。万一他要是在战王朝内到处屠杀，的确无人能和他一战啊。

　　左萍萍担心的没错，左家可是在外面有无数的产业和家族子弟，万一萧浪有心报复，那要死多少人啊……

　　云紫衫却摇了摇头道：“父皇，下旨让遭遇萧浪的人全部不要攻击，主动避让吧。我了解萧浪，只要不招惹他，他绝对不会乱杀无辜的！”

　　萧青衣淡淡看了一眼云紫衫，暗道这丫头倒是了解萧浪，一直未曾和众人说话的她，突兀开口道：“公主的说得没错，我家浪儿途径之处让人主动避让吧，他绝对不会乱杀的，我的孩子……我了解他！”


第382章 好人？坏人？

　　战王朝北方的官道上，萧浪骑着一匹快马，一骑绝尘朝南方冲来。

　　距离约定的时间还有数天，萧浪倒是也不急，前段时间全速的奔走，让他身体有些疲惫，此刻正好休息一番。

　　他的衣裳已经换了一身崭新的黑色武士服，头上顶着一个大光头，眸子冰冷，浑身虽然没有释放气势，但本身就蕴含着无尽的杀意，让四周远远吊着他的战王朝斥候暗暗心惊。

　　萧浪也无视这些斥候，他内心一片空灵，其实他骑马奔行也不是为了调虎离山，他已经打定主意回帝都送死了。在死前就多看几眼这战王朝的景色吧。

　　前面是战王朝的一个大城，萧浪望着城墙上的三个大字，抓住缰绳让战马停下，他眼睛微微眯起，脑海内浮现无数画面。

　　前方的城市是战王朝内有名的大城，罗云城。大半年前独孤行在这里，运用隐宗的传送阵运来百万大军，一举坑杀五十万血帝军。

　　萧浪站在罗云城外，似乎看到了当年独孤行在此淡然而立，弹指灭数十万大军的无上风姿。

　　只是大半年时间，故人已不在，大半年时间也发生了无数事情，萧浪虽然只有不到二十岁，却又一种沧桑的感觉。

　　“走吧！”

　　一拍战马，萧浪缓缓的朝罗云城走去，官道通往罗云城北大门，他这次没有绕过城，而是直接朝城门走去。

　　城门打开了，外面有数百护卫军，此刻城门外也有很多车队行人准备入城。萧浪还没靠近千米，城外的数百护卫却都紧张起来。

　　“退！所有人让到两边！”

　　一名统领爆喝起来，护卫们纷纷惶恐的后退，行人们不明白发生了什么事，却都害怕的朝两边让去。

　　萧浪无视任何人，漠然的一路朝里面奔去，前方数百护卫始宗保留和萧浪千米距离一路后退，前方的行人也纷纷被驱赶，更多的护卫跟着萧浪后方千米，都惊恐又好奇的望着这位和整个天下为敌的少年。

　　罗云城当年被迁移出去的子民显然都会来了，云飞扬也从别处调来兵士，城内经过数月的恢复，再次变得繁华起来，不过依稀可见很多被焚烧的痕迹。

　　兵士越来越多，还是罗云城城主接到了消息，否则城内的十万军队都会被吸引过来。城内无数的强者也紧张的飞跃上房顶之上，远远看着这边。更有无数普通子民好奇的在远处的小巷内朝这边望来。

　　此刻罗云城内的情况很有喜感，城中主道上前后都是人，前方的人缓缓后退，后面的人缓缓跟上，所有的人脸上都是惊恐紧张之色，中间的萧浪却悠哉游哉的骑着战马缓缓行走，四处观望，宛如游山玩水般。

　　罗云城的城主罗立就混在前方的队伍中，他此刻也紧张到了极点。虽然他曾经和独孤行有一份交情，但萧浪在民间传闻如此丧心病狂，谁知道他会不会乱来？

　　半个时辰之后，前方的大部队终于退到了南城门外，萧浪也走出罗云城了，罗立终于松了一口气。

　　让护卫带人让道一边，他也退到一边，目送的萧浪缓缓朝南方奔去。

　　突然！

　　萧浪顿住了身子，目光锁定了罗立，那宛如刀子般的目光让罗立内心一颤，以为萧浪要动手了，连忙玄气环绕，暗中戒备。

　　“罗家都是好儿郎，这位前辈，您拜祭那几万英勇战士时，带我萧浪上一炷香！”

　　说完萧浪一拍战马屁股，身子化作利剑朝南方奔去，前方不远就是帝都了，萧浪过了罗云城，不用一天时间就可以抵达帝都了。

　　听完萧浪的话，罗立身子再次一凛，身后的数千兵士也内心一颤。望着远处萧浪的背影，所有人沉默起来，这一刻所有人对萧浪的印象立即颠覆了。

　　一个能尊重死去英灵的人，就算再坏，能坏到哪里去？

　　以萧浪的身份，而且马上要去帝都送死了，完全没有必要说一句这样的废话。而且所有人也都相信自己的感觉，萧浪是真心对那数万死去的罗云军心存敬意。一个人或许感觉错了，数千人能感觉错？

　　萧浪的背影越来越远，越来越模糊，罗立和数千兵士内心中却有一种悲凉的感觉。似乎为一个少年绝世天才的陨落而感到可惜，似乎为一位真正的英雄义无反顾的去送死，感到凄凉。

　　萧浪内心倒是没有悲凉，望着远处模糊的帝都，望着那巍峨的城市，他反而精神恍惚起来。记得第一次来到帝都是乘坐萧家的双翼邪龙来，那时候的他感觉帝都是那么的大，那么的陌生，宛如一只庞然大物虎踞龙盘。

　　此刻他不感觉帝都很大，却同样的感觉陌生，尽管……自己曾经在这里住了一年时间！

　　时隔一年多，他终于再次回来了，这次却是回来送死的！

　　……

　　在萧浪出了罗云城后，神魂城突兀的亮起了一道冲天光芒，把镇守神魂城的一名战帝还有隐帝三人吓得身子一颤。

　　光芒亮的很耀眼，而且持续的时间很长，隐帝带着数人早早的跪在传送阵前，内心无比忐忑。按传送阵的光柱来看，这次天州那么最少传送来了五人。

　　五名强者啊！

　　隐帝很清楚，能外派的强者最少都是诸王境，齐大人和神魂城主就是诸王境的强者，这种强者随便一人就能横扫神魂大陆。这次来了五人，显然黑鳞家族对于齐大人等人的死，无比震怒。

　　光芒足足持续了小半个时辰，隐帝等人冷汗直流，忐忑了半个时辰。光芒终于黯淡下来，传送阵内也出现了五个身影，隐帝等人连忙看都不看一眼，立即跪拜下去：“拜见大人！”

　　“哼哼！这域面果然灵气稀薄，难怪族中子弟都不想，外放到这里做域主！”

　　让隐帝等人无比疑惑的是，第一个开口的居然是一个女声，还无比年轻稚嫩。不过几人不敢抬头，只能继续跪着。

　　“琪小姐，这域面自然和天州没法比，而且这神魂域面下面没有一条灵脉，灵气淡薄些也正常。琪小姐，属下先办正事？”

　　一道有些苍老的声音响起，等那个琪小姐淡淡应了一声，那老者身上释放了让隐帝浑身冰冷的寒意，手臂突然随意一扫，然后隐帝等人身子被一股巨大力量撞击，纷纷吐血倒飞出去，把神魂阁的一面墙壁都撞出几个大洞。


第383章 黑鳞家族来人

　　神魂阁就在城中，四周都是广场，广场旁边都是古老家族的府邸。这里是神魂城最热闹的地方，刚才的传送光柱也早早的惊动了全城的人，此刻广场上还有无数人顶礼膜拜。

　　神魂阁一面墙壁被轰出几个大洞，隐帝四人被砸飞出来，把广场上的人全部吓懵了。隐帝三人他们很多人不认识，但那名战帝可是神魂城内有名的大人物啊，居然被人砸飞？

　　更加让人震惊的事情发生了，五道人影从神魂阁内飞出来，屹立半空，而隐帝四人，虽然看起来已经受了重伤，却立即爬了起来再次跪拜下去，惶恐大喝起来：“大人饶命！”

　　广场上数万人愕然的望着天空的五道身影，这五人最前方的居然是一个漂亮的小姐，穿着翠绿色的裙子，看起来只有十六七岁，怀里还抱着一只漂亮的黑色小兽，不过眸子中都是傲然之色，看着广场山的人感觉在看一群蝼蚁般。

　　漂亮小姐身后是一名黑衣老者，脸上皱纹宛如老树皮般，头发褐白稀疏，其余三人却是清一色的笼罩在墨绿色战甲内，只能看到一双双冰冷的眸子，站在漂亮小姐身后，俨然一副护卫之色。

　　广场上也有一些战皇强者，这些人探查到这五人虽然没有特意释放气势，但是身体内自然散发出来的气势却让他们感觉到无比压抑，尤其是那三名身穿战甲的护卫那冰冷的目光，更是让他们内心颤抖。

　　“拜见大人！”

　　那些战皇强者只是一愣之后，立即单膝跪拜下去，其余的武者纷纷惊醒过来，一片片跪拜下去，最后那些普通子民也醒悟过来，扑通扑通全部跪拜下去。

　　“齐豫，迦灵的尸体在哪？”

　　漂亮小姐没说话，三名身穿战甲的护卫也沉默不语，那个脸上都是皱纹的老者说话了，目光盯着隐帝，这里隐帝实力最高，自然找他了。

　　隐帝连忙恭敬说道：“回大人的话，就在神魂阁地下室内！”

　　“带路！”

　　老者冷漠的说了一句，隐帝立即朝里面快速飞去，老者对着漂亮小姐做了一个请的手势，等漂亮小姐和三名护卫走进去后才立即跟上。

　　齐大人三人的尸体，隐帝早已经用冰块冻住了避免腐烂，走进地下室漂亮小姐看到三具冰冻的尸体，立即杏眼内充满了怒意，老者却仔细的围绕着尸体探查起来，片刻之后眼中杀意一闪，喃喃自语起来：“居然是直接湮灭了灵魂？这神魂域面内居然有修炼灵魂的强者？”

　　隐帝不敢答话，跪在地上大气不敢吐出，生怕这老者暴怒之下一掌拍死他。

　　漂亮的小姐却冷哼一声道：“不管修炼什么的强者，敢击杀我黑鳞家族的人都必须死！”

　　老者目光淡淡扫了一眼隐帝，沉声说道：“齐豫他们是怎么死的？你们怎么发现的尸体，将事情详细经过说说，胆敢隐瞒老夫让神魂域面灭世！”

　　“遵命大人！”

　　隐帝吞了一口唾沫，内心却是暗骂起来，这些天州的强者果然一个鸟样，冷血无情视人命为草芥，真要是惹怒了他们，怕是神魂大陆会鸡犬不留了……

　　隐帝老老实实的不敢有半点隐瞒，开始阐述起来：“三位大人是因为去探查一个地下陵墓而死了，当时一起去的还有血宗宗主，嗯……还有一个叫萧浪的少年，最后血宗宗主也死了，不过萧浪还活着此刻正在追捕中。我们发现三位大人死去的时候就是这个样子，地下陵墓也完全倒塌了，探查了很久也没有发现地下陵墓内有诡异东西，不过以前血宗宗主倒是说过，下面有让他感觉到无比害怕的东西，嗯……血宗宗主是众生境巅峰实力！”

　　“地下陵墓？”

　　老者还没说话，漂亮小姐眼睛却亮了起来，插话道：“让众生境巅峰都感觉到害怕的东西？难道里面是强者的坟墓？但……为何又倒塌了？难道里面禁制自动毁灭了？”

　　老者也眸子闪烁起来，似乎在分析隐帝的话，那三名身穿战甲的武者却宛如聋子哑巴般，沉默着一句话没说。

　　隐帝回道：“具体情况鄙人不知，因为当时没人在现场，不过那个萧浪此刻应该抓住了，他但是就在现场，大人可以去询问他！”

　　漂亮小姐一挥手道：“人在哪，带过来！”

　　隐帝迟疑道：“大陆的强者在战王朝帝都，联合布下一个局，正在诱捕萧浪。半个时辰前传来消息，萧浪已经朝战王朝帝都奔去。至于抓住没，还没传消息过来，几位大人可以等上半天？到时必有消息传来！”

　　隐帝内心无奈一叹，谁叫萧浪是一起进地下陵墓之人？此刻只有用他顶罪了，否则神魂大陆被灭世了，他们都要死……

　　“等什么等？他现在在哪？带我们过去，直接拿下就是了！”

　　漂亮小姐冷哼一声，对于这神魂域面的人显然非常看不起，一个连玄石都没有的贫瘠域面，能有什么强者？

　　这时那老者却开口说道：“不，小姐，我们还是先去那个地下陵墓看看吧！”

　　“对，去地下陵墓看看，说不定真的是强者的墓地，有宝物哩！那人等人在抓好了。”

　　漂亮小姐兴奋起来，她明显对于寻宝之类的事情很感兴趣。隐帝不敢多说，立即带着几人朝神魂阁外飞去，然后直接破空而去，留下神魂阁外数万人面面相觑。

　　“黑费，带着他，他这速度太慢了！”

　　刚飞出去没多远，漂亮小姐似乎嫌弃隐帝速度太慢了，对着一名绿甲护卫下来到。一名护卫立即单手抓住隐帝，另外一名护卫带着漂亮小姐，众人全速朝血王朝飞去。

　　“这群人实力好强大，这速度……居然超过我十倍不止！这三名护卫最少都是诸位巅峰修为吧？那老者实力更强大，怕是已经达到人皇境了吧？”

　　隐帝暗暗心惊，从这几人的速度上能大概判断几人的实力，隐帝也更加忐忑起来，暗暗祈祷战王朝帝都那边可千万别失手了。

　　等这几人探查了地下陵墓，肯定会去帝都要人，如果萧浪没抓住，怕是整个帝都会被他们夷为平地吧？


第384章 再回帝都

　　帝都北门，一骑快速奔来。

　　其实萧浪从北疆朝南方奔来后，他的行踪每隔半个时辰，就会传报去宫中。他还在帝都北门前数万米时，云紫衫她们已经带着萧青衣等人去了北城门之上，静等萧浪前来。

　　羽宗宗主，羽宗两大战帝，羽王朝三大战帝，战王朝四大战帝，血王朝三大战帝，加上神魂城四名战帝，还有云飞扬。总共十八名强者，全部傲立在城墙之上，一字排开。目光复杂的盯着越来越近的那皮战马，还有战马上的那个少年。

　　还有四大世家十大家族中，无数的强者大人物，都屹立在城墙之上。茶木左剑逆苍，龙牙菲儿等人，或是被携带或是被强迫都来到了这里。当然还有更多的人，偷偷的远处望着这边，等待着大戏开幕。

　　“哒哒哒！”

　　战马踏在官道上，发出很有节奏的声音，两米多高的战马上，一名面容平平无奇的少年，满脸平静的眺望着城墙之上，远远就感受到手十多名战帝强大的气息，他嘴角弯起一个诡异的弧度，脸上一片妖气凛然。

　　今天迎接自己的阵容，似乎……有些大啊！

　　“嘶嘶！”

　　距离城门八百米的时候，他猛然一拉缰绳，战马前面双蹄高高扬起，发出一声长嘶立在官道上，萧浪抬起头开始观察迎接他的大人物们。

　　他的目光在上面的强者脸上一个个扫过，他看到了很多陌生的强者眸子中的冷意，也看到左萍萍云飞扬老太监眼中的杀意，看到云紫衫眼中的复杂之色，看到东方白逆水流眼中的可惜之色，看到萧不惑眼中的泪水，看到茶木逆苍满眸的炙热和丹药，看到龙牙菲儿激动绝望的神色。

　　他的目光在茶木逆苍身上停留了片刻微微点头，又在千寻那张异常激动的脸上停了片刻咧嘴笑了，最后停留在柳雅那张满脸柔情爱意的俏脸上，他笑的更加灿烂了。

　　这个浑身都是媚的女子，竟然还深爱着他，没有忘记他，也没有改嫁，这个药王城的浪寡妇，竟然为他一人变得专情起来，他……很感动。

　　目光再次移动，他停留在一个无比熟悉的身子上，当他看到那个身子竟然淡然站立在城墙上时，他身子微微一颤，无比激动起来。

　　萧青衣的腿竟然治好了？

　　目光上移，看到那张熟悉的脸，他更加激动起来，身子都微微在颤抖。

　　四目对视！

　　萧青衣和萧浪的眼睛都红了起来，两人都没有说话，只是遥遥对视，萧青衣的目光中都是骄傲之色，为萧浪而骄傲。

　　萧浪却笑了，此刻他是再也无所顾忌了，只要能保住萧青衣他们，今日死了他也没有遗憾了。萧青衣的腿治好了，独孤行萧不死萧青帝他们的仇也报了一些。尽管最大的仇人，幕后主使云飞扬和云紫衫就在眼前，萧浪却是没有报仇的心思了。

　　因为他知道，他没有机会了！

　　他不再看萧青衣，而是目光投向了城墙之上的最强者羽宗宗主，淡然的开口了：“放了她们吧，我任凭你们处置，都是名动大陆的大人物，别让人笑话了！”

　　“果然是个人物！”

　　羽宗宗主羽飞仙冷笑一声，手一挥朝抓住千寻萧青衣等人的战皇下令道：“放人吧，有本座在，萧浪逃不了！”

　　云飞扬云紫衫等人纷纷错愕，现在就放人？不过羽宗宗主开口了，在场这么多强者，萧浪也的确跑不了了，云飞扬点了点头下令了。

　　左萍萍却目光怨毒的望着萧青衣千寻等人，萧浪杀了左家那么多人，她却只能眼睁睁看着萧浪的人离去，而萧浪又不能杀，这让她很是窝火。

　　“青衣小姐！”

　　千寻带着禅老，朝萧青衣沉喝一声，萧青衣也没有犹豫，带着柳雅朝城下飘去，很快就在萧浪前方落地，千寻和禅老老远就叫了起来：“公子！”

　　望着千寻脸上还没恢复的伤痕，望着禅老老泪纵横的脸，萧浪咧嘴一笑道：“千寻禅老，让你们连累受苦了！”

　　“浪儿！”

　　千寻禅老还没回话，萧青衣飞了下来，将柳雅放在地上，满脸欣慰慈祥笑容的望着萧浪。萧浪眼睛一红，朝前方走了几步，有些哽咽的抓住萧青衣的手，叫了起来：“姑姑，浪儿……让你受苦了！”

　　“不苦，姑姑为你自豪！”萧青衣微微的摇头，伸出手轻抚萧浪的脸，满脸溺爱。

　　“雅儿，过来！”

　　萧浪朝萧青衣身后的柳雅招了招手，等她小跑过来，一把抱住她，轻声在她耳边说道：“雅儿，来世你还做我女人吧，这辈子……好好找个人嫁了！”

　　说完他将柳雅的手交到萧青衣手里，满脸郑重的说道：“姑姑帮我照顾好柳雅，千寻带我姑姑禅老走！”

　　“公子！”

　　千寻叫了一声，萧浪却冷眼一扫，他立即闭嘴了，萧青衣很眸子一闪抓住柳雅的手，娇喝道：“走！”

　　萧青衣知道萧浪必死无疑，无人能救他，此刻也逃不了了。萧青衣自己其实也不想独活了，不过她此刻不能不走，她必须带走柳雅禅老，她们不应该死。

　　“不……我不走，我也不找人嫁了，小男人，这辈子下辈子，雅儿都要和你在一起，死也要在一起！”

　　柳雅无比坚定的娇喝响起，她眸子中都是死意，痴痴的望着萧浪。她很多事情不懂，但他看到了萧浪眸子中的死意，她不想一个人在孤苦伶仃了，也不想萧浪一人孤苦伶仃的走在黄泉路上。

　　禅老也突然开口道：“小姐，我也不走，我老了，不想再走了！”

　　望着站在原地没有动的四人，萧浪脸色顿时变得暴怒起来，厉声大吼道：“走！”

　　“叙旧情也叙得差不多了吧？给本座拿下萧浪！”

　　城墙之上，羽宗宗主羽飞仙摆了摆手冷漠下令道，两人顿时自告奋勇的飞了出来，一人是羽宗的一名战帝，一人居然是左家的长老左凡。

　　“姑姑，千寻，走！走！”

　　萧浪没有反抗，眼睛依旧盯着千寻柳雅，眸子中都是疯狂之色，爆喝不停。他任凭羽宗的战帝当手抓住他的左肩，朝城墙上飞去。

　　下一秒！

　　他眸子中的疯狂之色彻底变成惊恐之意，因为还有一道身影竟然一路朝萧青衣等人飞去，手中玄气闪耀，对着众人当头罩下。

　　左凡居然想击杀萧青衣千寻等人泄恨？

　　“找死！”

　　萧浪立即爆吼一声，天魔战技运转，身子扭动一下，肩膀朝身后闪电般一撞，摆脱抓住他的那名战帝，浑身都是无尽的杀意，朝左凡飙射而去。

　　他都任凭他们处置了，有人居然还想杀人？


第385章 云飞扬受死！

　　左凡自然没那么大的胆子，他是得到左萍萍的授意，萧浪在北疆击杀了左家的一位上将军彻底激怒了左萍萍。那位上将军可是左家好不容易培养出来的，手握二十万大军，这人一死左家彻底失去了军中的话语权。

　　那名羽宗的战帝也没有想到，萧浪居然这么轻易就摆脱他的控制，开始萧浪没有反抗让他内心的戒心松弛了，此刻突然被他全力一撞，居然被撞飞出去数百米才稳住身行，内脏还微微被震荡了。

　　“萧浪，你敢！”

　　左萍萍在左凡动了之后，一直最是关注萧浪，此刻立即飙射而出，滔天的气息倾泻而出，让千寻感觉到无比的压抑气闷，但萧浪速度却没有半丝影响，依旧暴怒的飙射而去，一只手化成利爪朝左凡后背抓去。

　　“左凡，小心！”

　　左萍萍爆喝起来，随手释放了一道数百米长的玄气刀芒对着萧浪砸下，意欲围魏救赵。

　　萧浪要是敢继续击杀左凡，左萍萍释放的玄气刀芒绝对会将柳雅禅老两名实力低的人绞杀。

　　“走！”

　　萧青衣在左萍萍一动，居然立即爆喝起来，一把抱住柳雅，身上玄气战甲闪耀朝旁边冲去。千寻一愣之下，也带着禅老朝旁边飞跃而去。

　　“咻！”

　　萧浪余光看到萧青衣和千寻反应如此之快，立即逃了。再也没有半刻犹豫，单手对着刚刚反应过来的左凡后背抓下。两人距离如此之近，萧浪又是突然暴起，速度如此之快，他怎么反应的过来？

　　背后玄气刀芒已经破空而来，萧浪的利爪本来朝左凡后背抓去的，此刻却是微微朝上一动了一分，轻易抓破左凡的玄气战甲，然后一下抓碎他的肩膀，同时用力将他身子朝身后一丢，身子爆射开去。

　　“轰！”

　　左萍萍的玄气刀芒并没有运转全力，只是为了打断萧浪的攻击。萧浪只要不攻击左凡，左凡可以轻松躲避开去。哪里知道萧青衣等人反应如此之快？萧浪的攻击如此凶残？

　　“不……”

　　左萍萍眼睁睁看着，左肩被抓碎痛得全身颤抖的左凡和自己的玄气刀芒相撞，然后化成漫天的血雨和残肢，在空中飘洒……

　　她居然亲自击杀了自己的侄子？

　　左萍萍都要气疯了，再也什么都顾不上了，对着萧浪爆射而去，身上玄气环绕，一条腿化作漫天脚影，对着萧浪劈下。

　　无影腿！

　　天阶战技，左家的成名战技！

　　左萍萍战帝级别，虽然有数十年都停留在战帝初阶，但运转无影腿可不是一般人可比的。天空最少出现了数百条腿，而且就算战皇巅峰都根本看不出那条腿是真实的，她是动了杀招。

　　“左萍萍，你疯了，住手！萧浪杀不得！”

　　“左萍萍，住手！”

　　“左国师！”

　　羽宗宗主和云飞扬，还有神魂城数名战帝同时爆喝起来，刚才去抓萧浪的羽宗战帝也以最快的速度朝两人冲去。

　　萧浪其实也分不清那条腿是真的，但在这一刻他却突然闭上了眼睛，全身运转天魔战技，屹立半空任凭左萍萍攻击。

　　左萍萍速度何等快？

　　在众人爆喝的那一刻，她那条灌注玄气的腿已经贴近了萧浪的面门，不过这一刻却陡然惊醒，微微偏离了一分，对着萧浪的肩膀砸下，也收回了三分力道。

　　“砰！”

　　萧浪没有意外的被砸中了肩膀，但在这一刻他却动了，左手抡起一个半圆，以闪电般的速度，对着左萍萍的腿砸下，同时背后草藤一闪，从身体下方冒出，朝上方射去。

　　在那电石火花的瞬间，萧浪的肩膀瞬间化成粉碎，但左萍萍的腿也被活生生砸断了，而她的玄气护甲也被萧浪砸破了。

　　萧浪的身子陨石般朝地下射去，左萍萍也冷哼一声，一口鲜血喷出，面色大变。她感觉到左腿骨头完全断裂，这不要紧！要紧的是下方一条橙色草藤已经闪电般射来，而她的玄气战甲在刚才被萧浪砸碎了……

　　左萍萍不愧是身经百战的强者，在这一刻，她没有选择立即凝聚玄气战甲，因为已经迟了，玄气战甲笼罩全身需要时间。她以最快的速度外放了一道玄气刀芒，朝下方的草藤砍去。

　　“嗤嗤！”

　　草藤在左萍萍的双腿上一扫，强大的腐蚀能力，把左萍萍双腿血肉吞噬掉，然后被外放的玄气刀芒砍中，斩断了一截。

　　“啊……”

　　左萍萍惨叫一声，身子朝下方坠落而下，被羽宗的那名战帝恰好接住。

　　“轰！”

　　萧浪的身子被砸进地面，砸出一个见不到底的深坑，生死未卜，被砍断一截的草藤也无力朝下方落去，掉入深坑内。

　　“啊，啊，萧浪！老娘要杀了你，要杀了你！”

　　左萍萍双腿化成骸骨，痛得不断惨叫起来，浑身都痉挛中的，也叫的城墙的所有人面色复杂起来。

　　萧浪……居然正面重创了一名战帝？

　　虽然左萍萍最后收回了力道，虽然羽宗宗主等人的爆喝声影响了左萍萍，但萧浪却是实打实的重创了左萍萍。

　　无数人倒吸一口冷气，脸上都是惊愕之色，尤其是茶木逆苍龙牙菲儿等一群年轻子弟，脸上的表情更是精彩。

　　萧浪才多大？左萍萍是谁？

　　那可是战王朝的绝世强者之一啊，现在居然当着她们的面被萧浪重创。茶木等人的身子在颤抖，眼睛睁得滚圆，这一幕恐怕这辈子她们都不会忘记了。

　　萧不惑萧青龙两人的表情最是精彩，一年多年被他们逐出萧家的子弟，此刻却是能重创比他们强很多的左家族长了……

　　“咻！”

　　羽飞仙身子化作一道流光，朝城墙之下飞射而去，一闪就射进了萧浪砸进去额深坑内，消息在众人眼前。

　　今日萧浪给他的意外太大了，本来他一直觉得可以掌控的局面，似乎出现了意外。他不敢继续作壁上观了，一是怕萧浪被人杀了，二是怕出现意外。所以他决定亲自出手，拿下萧浪废了他等待特使到来。

　　他的实力比隐帝血鞑差，但他却是真实的战圣境。他根本不相信他出手了，萧浪还能玩出花样。也不怕萧浪在他眼皮底下逃走，毕竟速度差太远了，而且萧青衣等人才逃出去不远，萧浪绝对不敢逃。

　　“咻！”

　　萧浪的确不敢逃，萧青衣等人没逃走之前，他绝对不会走。但就在羽飞仙进入地下那一刻，他却突然从城墙下的地面中飙射出来。

　　当着无数人的面朝城墙之上的云飞扬闪电般射去，他眼中都是疯狂之色，左肩血肉模糊惨不忍睹，他脸上却没有半点痛苦之色，反而一片妖气凛然，死死盯着云飞扬，爆喝起来：“云飞扬，受死！”

　　刚才羽宗宗主云飞扬等人的爆喝声，他历历在耳。

　　既然他们不敢杀自己，那么……索性就玩大点！

　　既然开杀了，就多杀几个吧！

　　……


第386章 你的神魂是渣

　　萧浪被砸入地面，第一时间就从地下穿行到了城墙之下，他有种天生的变态能力，能计算事情的发展轨迹，而往往他计算的都相当准确。

　　比如此刻！

　　他和羽宗宗主彼此都不知道对方所在，但在羽宗宗主冲进深坑的那一刻，他却恰好冲出地面，这不得不说他这种计算能力已经到了变态的地步。

　　不过就算他冲了上来，宛如炮弹般朝云飞扬射去，围墙上的诸位强者也不在意，除了老太监动了之外，这么多战帝强者一个没动。

　　云飞扬是战王朝皇帝，此刻战王朝如日中天，云飞扬还拥有圣阶神魂，如果他突破战帝，那绝对能轻易横扫两大王朝。所以羽王朝和血王朝的强者，很乐意看着云飞扬和萧浪两败俱伤。

　　至于东方白和逆水流，更加不会动了，两人和萧浪关系好，两人若是动了，怕引起云飞扬的误会。加上云飞扬太强势了，压的四大世家抬不起头来。如果云飞扬能被伤了或者被杀了，未尝不是好事，所以两人都装腔作势的叫了一声：“陛下小心！”

　　云飞扬一身龙袍，满脸傲然，他抬起头拦下老太监，冷冷一哼，望着萧浪傲然说道：“就你这点实力，还想击杀朕？今日就让你知道知道什么叫绝对的实力！”

　　虽然萧浪刚才偷袭，将左萍萍的双腿化成骸骨，但云飞扬似乎对自己的实力无比自信，他居然决定亲手拿下萧浪。

　　“咻！”

　　一条数十米长的八爪金龙呼啸而出，那陇大的气息，压得城墙上所有人内心一颤。

　　圣阶神魂！

　　这就是云飞扬的底气，圣阶神魂天生带有强大威压，能压制比它级别低的神魂，威力惊人。云飞扬战皇巅峰的实力，凭借圣阶神魂，综合实力却在逆水流东方白之上。

　　萧浪的神魂诡异，实力也诡异！

　　但云飞扬根本不相信，他那草藤能是八爪金龙的对手。有八爪金龙在，萧浪就是一只小猴子般，跳不出他的手掌心，他想怎么玩都行。

　　“圣阶神魂？八爪金龙？”

　　萧浪眸子一缩，圣阶神魂那磅礴的气势压得他身子都有些窒息了，但他却放声大笑起来，人有时候太自信了……也不是好事啊。

　　八爪金龙他以前就见过，在神魂觉醒仪式上，而那条八爪金龙还被他的草藤驱赶跑了！

　　八爪金龙不是草藤神魂的对手！

　　萧浪长啸一声，草藤立即呼啸而出，近万米长的草藤，将那条气势磅礴，不可一世的八爪金龙缠绕进去，萧浪也冷喝起来：“是吗？今日我也让你看看，你这圣阶神魂有多渣，草藤给我灭了这条小虫！”

　　威势惊天的八爪金龙和无声无息的草藤撞到一起，没有想象中的爆炸。神魂战技本质上是武者的玄气配合神魂释放的一种强大攻击，武者境界越高，神魂越强大，神魂战技威力就越强大。

　　往往神魂战技对撞，因为里面蕴含着大量的能量，将会立即发生爆炸。神魂战技对撞，一般看双方武者的境界，和神魂的品级。

　　问题是萧浪草藤内并没有蕴含玄气，他这神魂也根本不是神魂战技，而是草藤本身的神通，自然也就不会发生爆炸。

　　一条金色巨龙和一条草藤纠缠起来，结果让一群人的眸子差点掉落了下来。

　　金色巨龙完败！

　　草藤万米长，将金色巨龙缠成一坨，橙光闪耀，以肉眼可见的速度开始吞噬，八爪金龙奋力挣扎，惶恐不已，数十米长的身子正以肉眼可见的速度变小……

　　“噗……”

　　云飞扬的眸子一翻，身子一颤，然后直挺挺的朝下方倒去，不过倒下之前，他到时候还算聪明，拼命的控制自己神魂收回去。只是……等他神魂飞回去身体内时，似乎小了三分之二……

　　“陛下！”

　　老太监身子也一颤，第一时间飞了出去，一把抱住云飞扬带了回来。萧浪也第一时间收回了神魂，生怕老太监动手。

　　无数人眼睁睁刚才的那一幕，有看着昏死过去的云飞扬，脸上都是震惊之色。

　　圣阶神魂！

　　大陆唯一一个圣阶神魂，居然被萧浪的草藤神魂轻易吞噬了？虽然萧浪的草藤当年也吞噬过左凡的天阶神魂，但天阶和圣阶那能比吗？

　　震惊之余，羽王朝和血王朝的强者纷纷狂喜起来，圣阶神魂被重创？云飞扬的战力绝对减弱，甚至他的神魂可能一辈子都不能恢复，一个绝世强者可能被毁掉了！东方白和逆水流也暗中暗喜，云飞扬受创，皇室将不会那么强势，也会更加倚重四大世家，对于四大世家是好事。

　　这个世界就是如此现实，虽然所有人都不确定，天州使者来了之后，他们会不会死，神魂大陆会不会被灭世。此刻他们他们都是站在同一条阵营，但不管任何情况，他们都在为自己家族的利益谋算。

　　“父皇！”

　　云紫衫一声悲鸣，快步朝云飞扬奔去，仔细探查了一下云飞扬，发现没死松了一口气，一双美眸猛然朝萧浪射去，恨意十足的娇喝道：“萧浪……你该死！”

　　“咻！”

　　老太监将云飞扬抱了回来，一直佝偻的背陡然挺直，一直都是谄媚笑意的脸也冰冷下来，身上都是杀意，一句话没有说朝萧浪冲去。

　　萧浪身子已经倒飞回去，不过身子刚刚着地却再次弹射而起，看着老太监朝自己射来，他傲然不惧的朝他冲去。

　　老太监神魂呼啸而出，一闪而逝消失在身体内。他不是傻子在用神魂和萧浪开战，他也没有运转任何战技，直接一拳朝萧浪轰出。

　　萧浪天魔战技运转，也一拳对撞而去，有人和他硬拼？他巴不得！

　　“轰！”

　　两人速度何等的快，两道身影瞬间交错在一起，然后分别倒飞出去。又化作残影对撞起来，很快就对撞了十多拳，速度之快，看得城墙上的茶木左剑等人一阵眼花缭乱。

　　其余战帝都没有动，既然有人出手，他们倒是懒得动，在一旁看热闹多好啊，大不了轮流上呗，这么多人还怕拿不下萧浪？再说不是有战圣在吗……

　　“唉……”

　　左剑看着在半空中和老太监不断交手的萧浪，内心腾起一股挫败感，眼神黯淡起来。

　　曾几何时，他笑傲北疆，一把画戟力压战王朝年轻一代，无人敢挡锋芒。萧浪去了北疆之后，他却被萧浪死死压制。此刻他依旧是战王境，萧浪却能横扫战皇境，还能和战帝正面交手不败了……

　　“做人能做到浪少这份上，死而无憾矣啊！”

　　茶木和逆苍对视一眼，纷纷叹道，如此他们有一日也能当着一群强者的面和一名战帝交手，真心死了也值得了。


第387章 阉狗，还能战否？

　　“轰！”

　　萧浪和老太监再一次交手，两人同时狂奔一口鲜血倒飞出去，但是下一秒两人再次朝对方冲去。两人似乎杠上了，看看就这么一直硬碰硬下去谁先死。

　　老太监战帝初阶，力量比萧浪强上不少，但萧浪身体防御强大啊。两人等于是半斤八两，偏偏彼此不服气。

　　“咻！”

　　羽宗宗主羽飞仙破土而出，看到两人杠上了，也和其余战帝一样没有出手，反而饶有兴趣的在一旁观战着。反正开战的是战王朝的人，死了关他屁事，让隐帝老儿自己心疼去吧。

　　“轰！”

　　萧浪和老太监又一次倒飞开去，萧浪重重的砸在了地上，整个身子陷入地下，老太监却撞到城墙上，把城墙撞出一个大洞。

　　老太监的手开始发抖了，一滴滴的鲜血从虎口滴下，嘴角淤血不断流下。萧浪更加惨，本来刚才左肩就鲜血淋漓了，此刻右手似乎也完全废掉了，半个身子都是血。

　　不过两人的目光依旧在对视着，眸子内都是高隆的战意。萧浪吐出一口淤血，咧嘴笑了起来，脸上都是痛快之意，傲然长啸起来：“阉狗，还能战否？”

　　“噗！”

　　一句“阉狗”把老太监气得一口老血狂喷而出，他这辈子最大痛处就是胯下没枪，最忌讳人说他是阉人，也没人敢骂他。萧浪却居然当着如此多的强者说他是阉狗？

　　老太监暴怒起来，虽然身体已经受伤了，内脏更是被震荡得很严重，却什么也顾不上了，萧浪受伤比他重，他怕什么？

　　萧浪的确受伤很重，但老太监似乎忘记了一件事！他的草藤……能快速伤势！

　　萧浪的身子爆射而起，草藤突然飙射而出，将他身子缠住，绿光闪耀在半空中快速治疗伤势起来。

　　“嗯？”

　　老太监一惊，但两人距离已经如此近了，临时返回已经迟了，加上他怒火烧心，也顾不了那么多了。再次拳头玄气环绕，带着空气尖啸声，朝萧浪砸去。

　　萧浪的手臂已经差不多治疗好了，昂然不惧的对着老太监的拳头砸去。不过……在拳头即将和老太监的拳头撞上的时候，却陡然朝旁边闪电般的移动了一丝，对着他的胸口砸去，同时化拳为抓，狠狠朝他胸口砸去。

　　如此快的速度，老太监已经躲避不开了，他的拳头也长驱直入朝萧浪的胸口砸去，看情况是一副两败俱伤的情况。老太监眸子露出一丝暴怒之色，他经历过无数的战斗，可从没有人这样赖皮过……

　　“砰！”

　　萧浪的胸口立即被炸裂，肋骨都被砸得粉碎。但等老太监想继续朝萧浪的心脏抓去的时候。萧浪的利爪也轻松抓破了老太监的玄气战甲，然后抓进了他的胸口，抓碎了他的心脏。

　　老太监眸子鼓出来，嘴巴不断的哆嗦，想说些什么，最后却什么也说不出来，脖子一歪断气了。

　　萧浪身子反射下去，站在地上将老太监的尸体随手一丢，草藤呼啸而出开始治疗他的伤势，他目光却朝城墙上的强者们望去，冷然说道：“下一个，任何一个战帝，不服气的……尽管来一战！”

　　狂妄！嚣张！

　　但全场一片死一般沉寂，就连羽飞仙都沉默了。萧浪说了挑战战帝，此刻他出手未免给人看不起了。那群战帝却都不敢出战了，左萍萍残了，云飞扬重创了，老太监的血还没冷，一时众人被萧浪吓到了……

　　“我来！”

　　一声爆喝声响起，把众人震得耳膜生痛。众人目光一扫，发现竟然是血奴。两名血宗长老眉头一皱，最终没有阻止，血奴的实力也不弱于他们，尤其是防御超强，他出战最好不过了，还能替血宗那些死去的弟子报仇。

　　血奴身高两米多，一头褐色头发随风飘荡，身上的肌肉隆起，宛如远古走出的巨人，他穿着简陋的齐肩战甲，突显出手臂上虬结的肌肉，充满着力量的美感。

　　他大步凌空朝萧浪飞去，目光内都是暴虐，高大的身子和萧浪对比，感觉就像一个壮汉和孩子般。萧浪虽然也有一米八多高，肌肉也结实，但和血奴比起来差远了。

　　“血奴？”

　　萧浪嘴角上扬，眸子中一片森冷，血衣血奴可是击杀萧不死的凶手，今日有如此好的机会，他怎么能放过？

　　这片刻的时间，萧浪再次把胸口的伤势治疗得七七八八了，俨然一副打不死的小强样子，看得众人一片惊叹，一片可惜声。萧浪这草藤太变态了，实力也太变态了，可惜今日他怕是死在帝都了。而且就算不死在帝都，他修炼了天魔炼体对于一群大人物来说，已经不是秘密了。修炼的天魔炼体，必死无疑！

　　“我看你治疗能力强，还是我的拳头硬！”

　　血奴却不以为然，身子爆射而去，一只砂锅大的拳头，化作道道残影，对着萧浪的身子砸下。

　　“咻！”

　　萧浪的身子闪电般朝旁边闪避，不料血奴这一拳却是虚影，一条鞭腿早早的准备好了，带着呼啸声横扫而来。萧浪躲避不开了，只能运转天魔战技，拳头闪耀对着那条腿砸去。

　　又是硬碰硬？谁怕谁？

　　“砰！”

　　萧浪的身子被砸落下去，血奴的腿却只是微微颤抖了一下，居然没有半点受伤的迹象，快速朝萧浪飞去，继续高高跃起重重劈下。

　　“靠……血奴的防御居然这么强？”

　　萧浪万万没有想到，自己全力一砸，血奴竟然没有受伤，反而自己手臂被反震的酥麻起来，内脏也被震伤了。人朝下方坠落而下，血奴那条腿已经破空而来，他只能咬牙，双手架起硬抗血奴的攻击。

　　“小心，血奴是战帝中阶，而且防御超强，他的神魂是防御类型的！”

　　一道传音响起，是逆水流的声音，萧浪苦笑起来，早不传音此刻血奴一波一波的攻击接踵而来，自己只有被动防御了。

　　“轰！”

　　萧浪的身子刚刚落地，血奴的鞭腿已经到了，将萧浪整个人砸进了地面，还把地面炸出一个直径数米的深坑。

　　血奴是战帝中阶，力量超比老太监强太多了，实力和逆水流东方白是一个级别的，萧浪太轻敌了，两次攻击就被重伤了。

　　“血奴，别玩死他了，其余随意你！”

　　羽宗宗主微微有些惋惜的暗叹一声下令道。原本他还以为萧浪能把血奴给灭了，他再出手拿下，现在看来萧浪是没机会了。


第388章 战绩

　　血奴听闻羽飞仙的话笑了起来，脸上都是残意，身子却没有半丝停留，宛如炮弹般朝下方射去，继续狂虐萧浪。

　　血奴战帝中阶，实力何等强横？

　　冲去地下宛如无物，很快就追上了萧浪。萧浪刚刚释放草藤疗伤，看到血奴一只铁拳砸来，不得已立即收回，抬起已经鲜血淋漓的手臂再次格挡。

　　“轰！”

　　萧浪的身子如陨石般朝下方砸去，泥石被朝两边挤去，而血奴又挥舞着铁拳，继续砸下。

　　趁你病要你命，血奴很聪明，攻击一波接一波连续不停，根本不给萧浪喘息的机会。

　　萧浪的双手已经断裂了，身子也受了很严重的伤势，却没有时间治疗。因为受伤，身体反应速度也变慢了，这样下去只能一路被血奴虐死。

　　“轰！”

　　血奴的拳头又砸来了，萧浪双手不可能格挡了，只能咬牙在那一刻扭转脑袋，依靠左肩硬抗。

　　身子再次被砸落下去百米，左肩一片血肉模糊，萧浪更加虚弱了。却不敢释放草藤疗伤，因为草藤如果被血奴伤害了，他会死的更惨。

　　“轰！”

　　右肩膀也被轰碎了，他身体已经虚弱到似乎连反抗的力气都没有了。血奴不敢杀萧浪，却能让他生不如死，双手暴虐的抓住萧浪的腿，让他身子在地洞内横扫，将地下的泥石撞的粉碎，都撞一个地洞了。

　　“咔嚓！”

　　萧浪的一条腿被硬生生砸断了，就在血奴残笑着抓起萧浪的另外一条腿，要硬生生劈碎的时候。萧浪终于动了，用尽全身的力量，那条腿化作残影对着血奴的脑袋砸去。

　　血奴冷笑一声，脑袋一偏，手臂对着萧浪的那条腿狠狠劈下。萧浪的腿砸在血奴的肩膀上，但血奴只是身子一颤，玄气战甲破碎，肩膀肌肉被砸伤了而已。但萧浪的那条腿被他重重一砸，骨头瞬间粉碎……

　　“草藤看你了……”

　　萧浪一直没有反抗等得就是此刻，身后一根橙色怒龙呼啸而出，朝血衣身子卷去。血奴防御如此之强，他就算击破了玄气战甲，要想伤他也难，唯一的办法只要靠草藤。

　　血奴冷笑一声，手中玄气一闪，亮起一道玄气刀芒，对着草藤斩下，根本不在乎已经朝他身子席卷而去的草藤。

　　“嗤嗤！”

　　草藤开始腐蚀血奴的肌肉，但让萧浪彻底绝望的是，血衣身体表面竟然浮现出一层薄薄的褐色鳞片，宛如变身为一只鳞甲野兽般。草藤虽然快速的在吞噬鳞片，但血奴的玄气刀芒已经到了，玄气刀芒对着草藤的虚影斩下，草藤顿时一颤缩了回去，而且肉眼可见的变短了一截。

　　“啊……”

　　萧浪惨叫一声，脑海炸裂般痛苦起来，草藤受创他灵魂也受创，彻底凌乱起来。

　　他也想过血奴有防御型神魂，防御肯定强大，没有想到竟然草藤都一下不能吞噬破开……

　　“嘿嘿！自不量力！”

　　血奴冷笑一声，脸色却更加暴怒起来，他那褐色鳞片也是神魂构成的，被伤害了他也浑身难受，当下更加恼怒的朝萧浪冲去，准备彻底将他玩残废了。

　　“咻！”

　　哪里知道，异变突生——

　　萧浪明明脑海痛苦的凌乱了，神智不清了。草藤却主动射出，再一次将血奴缠绕进去。如此近的距离，血奴一时没反应过来，还好身体表面褐色的鳞片再次显露出来保护他。

　　“嗤嗤！”

　　草藤快速吞噬，血奴身子一颤，神魂受损他很不好受，他更加暴怒的不断释放玄气刀芒，对着草藤劈下。

　　草藤化成的虚影一次次的颤抖起来，每次被劈中都会缩短数十米。萧浪虽然脑海一片混乱了，更加痛苦的在地上翻滚起来。他身体内草藤虚影依旧无比执着的不外射出，疯狂的继续将血奴缠绕进去吞噬起来。

　　“啊啊啊！”

　　萧浪感觉脑袋都要爆裂了，万米草藤就这么瞬间被血奴砍得短了近千米。不过血奴的脸色越来越白，身子也颤抖的越来越厉害，眸子都是血红血红的，因为他身体上的褐色鳞甲被吞噬了大半。

　　草藤再次进化之后，吞噬速度非常快，每次被攻击缩短数十米，但却立即又冲了上来将血奴缠绕进去，完全不顾及自己损伤，似乎和血奴杠上了，拼死也要吞噬他。

　　“嗤嗤！”

　　后背的褐色鳞甲完全消失了，草藤的一端宛如一条毒蛇般，猛然刺进去吞噬血肉起来，只是瞬间就把血奴的背后吞噬出一个大洞。

　　“妈的……”

　　血奴彻底害怕了，不敢玩了，开始转身拼命的逃跑，但是草藤有多少长？就算被砍断了千米，还有九千米。源源不断的从萧浪身体内涌出，血衣逃到哪追到哪……

　　“大人，救命啊！啊！啊！”

　　血奴爆吼起来，接着开始惨叫个不停，身子也一颤一颤的不在奔逃，立在原地手脚乱舞，玄气刀芒不断胡乱射出，宛如疯了般。因为……草藤已经从他背后的那个大洞内，刺进了他身体内，开始吞噬他的内脏了……

　　“咻！”

　　上方顿时无数道身影朝下方射来，血宗两名长老和羽飞仙，闪电般朝下方射来，脸上都是惊疑之色。刚才血奴还力压萧浪，怎么一下突然喊救命了？

　　上面的强者们也满脸震愕，左剑他们不懂血奴和老太监的区别。东方白他们却是很清楚，血奴比老太监实力强大太多了，左萍萍和他开战都只能被完虐，唯有东方白逆水流才能打成平手，当然战帝巅峰萧不死能完败他。

　　血奴如此强大的实力，居然也不是萧浪的对手？

　　这很不合常理啊，因为刚才萧浪和老太监的战斗他们看了！萧浪综合实力最多也就战帝初阶的实力啊。

　　很快羽飞仙就带着萧浪上来了，不过萧浪已经昏死过去了，样子还惨不忍睹。而当血宗两名长老，抱着血奴出来的时候，众人倒吸一口冷气，因为血奴半具身体已经变成了骸骨……

　　又杀一名战帝！

　　众人看着萧浪目光都复杂起来，这位小哥才二十岁不到啊，今日居然干掉两名战帝，废了两名战帝，这战绩完爆在场所有人。

　　错了！

　　是完爆三大王朝历史上所有人！

　　不过幸好他昏死过去了，不然等会再次冲出来，爆喝一声“下一个”，马勒戈壁……谁还敢应战啊？

　　“咻！”

　　就在此刻，北方突然数道身影破空而来，速度之快，气势之强让所有人都感觉灵魂都颤抖起来。

　　天州的使者还是来了！


第389章 来啊，老狗！

　　其实天州使者来的消息早就传讯过来了，云紫衫接到禀报，却并传给这些大人物。她有一些私心，想让天州使者亲手拿下萧浪，而依照萧浪的性格肯定会反抗，到时候萧浪死得会更惨。

　　而且她以为天州使者离开神魂城肯定是朝战王朝赶来，据神魂城那边的消息，天州使者如此快的速度肯定半天就赶过来了，所以云紫衫也懒得告诉大家了。

　　哪里想到天州使者去了一探血王朝的地下陵墓，而萧浪的战力竟然如此强悍，众人一而再再而三的小看了他，被他弄残了两名战帝，击杀了两名战帝。

　　羽宗宗羽飞仙最先感应到远方天州使者，望着那数道闪电破空般的身影，他立即朝众人招呼一声：“全部下来，跪拜迎接天州使者！”

　　众人惊醒过来立即跳跃而下，跟着羽飞仙背后，整齐的排列着，等待着几人的到来。

　　“咻！”

　　只是片刻之间，数道身影破空而来，隐帝还是被一名墨甲护卫单手提着。羽飞仙看了一眼立即将萧浪丢在一边，单膝跪拜下去，后面的人扑通扑通跪倒一片，就连刚刚清醒，面色无比难看的云飞扬都无奈跟着跪拜下去，恭敬喝道：“恭迎五位大人！”

　　三名护卫沉默的屹立在空中，漂亮的小姐也冷漠傲然的淡淡扫视一眼没有说话，一张老树皮脸的老者开口道：“那谁？萧浪在哪？”

　　羽飞仙连忙指着前方地上昏死过去的萧浪说道：“回大人，萧浪在此，我等刚刚才拿下，还被他击杀了数名战帝！”

　　“嗯？”

　　老者扫了一眼地上的萧浪微微错愕起来，就连漂亮小姐都露出诧异之色。因为她们也看到了地上的尸体和战斗的痕迹，漂亮小姐疑惑望着老者说道：“黑牙，这人不到二十岁吧？神魂域面的战帝差不多就是众生八重的实力，这么说来……这少年如此年纪综合实力就达到了众生境八重？”

　　被漂亮小姐叫做黑牙的老者点头道：“琪小姐，的确如此，想不到这小小的神魂域面还能出一个天才？”

　　琪小姐眸子冷漠下来，摸了摸怀里漂亮的黑色小兽冷哼道：“迦灵是个废物，死了活该！上次一名寒冰玉体到了二十岁才发现，这次又漏掉一名天才，该死！黑牙，你去问问情况吧！”

　　“是，琪小姐！”

　　黑牙咧嘴笑了笑，只是由于脸上的皱纹太多了，笑起来比哭还难看。他飞了下来，一只手抓住萧浪，手中一股白雾般的气流涌出，进入萧浪的身体，随便一探查，脸上露出焕然大悟的神情，朝空中的琪小姐说道：“小姐，这人修炼的是天魔战技，而且居然修炼到了第二重境界，难怪综合实力达到众生八重！”

　　“天魔战技？哼，那就是一个废人！”琪小姐眼中的好奇之色消失了，取而代之的满脸的冷漠。

　　黑牙手中白色气流继续涌入萧浪身体内，萧浪身上的伤势居然以肉眼可见的速度恢复起来，黑牙继续借助气流探查其萧浪的身体来。

　　突然他手中的气流一停，皱着眉头疑惑惊疑道：“咦……这小子的神魂很诡异啊，这神魂我居然没见过，也没听说过？”

　　旁边的羽飞仙立即谄媚的笑了起来，小心翼翼的接话道：“大人，这小子的神魂的确诡异，能吞噬武者的血肉，还能吞噬神魂，刚才战王朝皇帝云飞扬的圣阶神魂都被吞噬了大半，两名战帝也是被他神魂击杀的。还有他的神魂能瞬间治疗好他的伤势，否则我们早拿下他了！”

　　“唔？”

　　黑牙眸子中两道精光射出，吓的羽飞仙立即再次惶恐跪拜下去，黑牙眸子闪烁几分，突然再次咧嘴笑了，朝空中的琪小姐说道：“恭喜小姐啊，这人的神魂居然是特殊类神魂，最少都是超圣阶，等会小绒绒又可以大补了！”

　　琪小姐容颜大悦，轻抚手中的小兽，笑了起来：“咯咯，这次神魂域面没白来！小绒绒，等会给你好好补一补。”

　　“吱吱！”

　　小兽顿时兴奋起来，深处粉红色的小舌头不停的舔着琪小姐的手，满脸讨好的表情。

　　黑牙不再说话，继续控制体内的白色气流涌入萧浪身体内，片刻之后萧浪身体完全愈合了，也缓缓清醒过来。

　　“唔……”

　　萧浪看到自己被一个陌生人抓在手里，顿时天魔战技运转，一拳砸去。

　　只是他这足以重创一名战皇巅峰的拳头，被黑牙一只手轻飘飘的抓住，然后轻轻一捏，萧浪的手骨顿时化成粉碎。黑牙的另外一只手内白色气流一闪，萧浪的身子顿时瘫软下来，浑身一点力气没有！

　　黑牙那双冰冷的眸子锁定萧浪，冷幽幽的说道：“我问，你答！有半句隐瞒，老夫让你生不如死，你认识的所有人，你的家人亲人，全部都要死！甚至……老夫要是不爽了，整个神魂域面的人都要死，懂？”

　　萧浪被这双眼睛看着，感觉灵魂深处都冒着寒意，他丝毫不怀疑此人的能力和决心。但他却嘴角却露出一丝淡淡笑容，说道：“换句话说，只要我配合，你能保我的人不死？”

　　“咔嚓！”

　　黑牙抓住萧浪肩膀的手陡然用力，轻易把他的肩膀抓碎，用更加冰寒的声音说道：“你没资格和老夫提条件，你信不信老夫有一百种办法让你生不如死？”

　　萧浪身体都痛得麻木了，今天受的伤太多了。他眼睛依旧死死盯着黑牙，嘴角的淡淡的笑容也没有消失，深深呼了一口气，他突然爆吼起来：“来啊，老狗！有什么手段尽管使出，你爷爷我要是求饶半句，不是好汉！”

　　他不知道这个老者是谁，但他知道这人非常强，羽宗宗主都朝他下跪能不强吗？这人出口闭口让神魂大陆灭世，想必冷血无情至极。既然无法保护他想保护的人，他为何要和他好好说话？

　　黑牙身上气势陡然倾泻而出，身边的羽宗宗主和一群战帝，云紫衫她们全部被震飞出去。这股气息无比庞大，让萧浪都感觉自己身子时刻会灰飞烟灭一般，身子都微微打颤了，却依旧咬牙死死盯着老者。

　　两人宛如两头倔驴般，大眼盯着小眼，都不甘示弱，眼中都是寒芒，宛如两只狮子般对视，凶光毕露。

　　“好吧，你赢了！”

　　片刻之后，黑牙居然无比诡异的收回气势，漠然说道：“只要你配合，我可以保证你的亲人家人不死！”

　　萧浪闭上眼睛，再次深深吸了几口气，咧嘴笑道：“这样才对嘛，大家好才是真的好，你这条老狗还是很识时务的嘛！”


第390章 炼化草藤

　　黑牙眼中厉芒一闪，却没有废话直接进入主题：“齐豫迦灵怎么死的？”

　　萧浪内心释然，这位和空中的那几位果然是天州来的，天州的武者真太娘的强大啊。感叹一声，他却没有答应问题，反而愁眉苦脸说道：“能否先帮我治疗上伤势？我都快死了！”

　　黑牙没有说话，态度出气的好，居然一只手缓缓输入白色气流，帮萧浪疗伤起来。萧浪这才半眯着眼睛，微微摇头道：“当时我昏死过去了，也不知道她们怎么死的，反正我醒来，她们已经挂了！”

　　黑牙眉头一皱，再次问道：“详细情况说说。”

　　萧浪倒是干脆，既然黑牙那么爽快，如此人物也不会说谎。立即细说起来：“当时齐大人和城主大人迦坤大人，带着我下了地下陵墓，陵墓内有无数绿色草藤，在外殿的时候，血宗宗主因为几句话触怒了齐大人，齐大人一招秒杀了他。然后城主大人出手镇压了草藤……我们一路冲进了内殿之中，不过那内殿大门却有古禁制？迦坤大人出手了，却轰不开了大门……最后齐大人出手……我们进了内殿，结果在一个小偏内，发现一具悬浮的紫玉棺材。我不敢进去，在外面等着，他们几人进去了……齐大人一碰那棺材，棺材内顿时释放出无比强大的气息，我一下被震的昏死过去了，等我醒来地下陵墓已经倒塌了，他们三人也死了……”

　　萧浪详细的讲解起来，一点不遗漏。不过自己打开了内殿大门，还有草藤诡异之处也没说。

　　黑牙听得很仔细，天空的琪小姐也蹙着眉头很认真的听着，当萧浪说道古禁制时，两人眸子都亮了，说道紫玉棺材时，两人身体都微微一颤，眼中精芒暴涨，无比兴奋起来。

　　她们刚才去了地下陵墓，黑牙也探查到有禁制的痕迹，萧浪的话听起来也有礼有节的，不像是说谎。

　　黑牙沉吟了片刻，将萧浪丢在地上，朝天空的琪小姐说道：“琪小姐，萧浪说的看来属实，我刚才在地下陵墓内也感觉空间有被撕裂的痕迹，看来那紫玉棺材的禁制被触动了，自动进了附近的虚无空间内！这事得立即上报家族啊，老奴估计这紫玉棺材内是……天帝级别的强者的尸体！”

　　琪小姐美眸闪亮点了点头，朝一名护卫下令道：“黑费，你立即传送回家族，将此事禀告族长，请求他们派精通空间神技的强者，来寻找这紫玉棺材！”

　　一名墨甲护卫沉默的点头，然后以最快的速度朝神魂城飞去，眨眼就消失在西方。

　　被震飞的云紫衫她们，远远跪拜这，很多人都听天书般。当然也有一些强者大人物听懂了，暗暗心惊。尤其是去过天州的隐帝，更是惊得眸子睁得滚圆。

　　天帝强者的墓地啊！

　　隐帝自然听说过天帝强者，那可是一拳能将半个神魂大陆砸爆的绝世强者啊，在天州也是呼风唤雨的巨擘啊。

　　黑牙沉吟片刻再次转头看向萧浪，突然问道：“你如此年轻，怎么将天魔战技修炼到第二重的？神魂域面没有玄石吧？还有……你没有天魔心法，你怎么可能修炼到第二重！”

　　萧浪没有隐瞒，直白的解释道：“我得到过三枚玄石，是从一块域外陨石上得到的。至于天魔心法，我进过虚无空间十一次，嗯……轻松感悟了！”

　　“嗯？”

　　黑牙一惊，就连天空的琪小姐都错愕起来，萧浪能得到三枚玄石，这点他们不惊讶，天州那边也偶然有域外陨石带着数枚玄石落下。

　　问题是萧浪如此年纪居然进入虚无空间十一次了？他们可是很清楚，虚无空间悟道有多么困难，一般人资质不好的，没有数十年都感悟不了的。

　　果然是天才！

　　黑牙望着萧浪幽幽一叹，轻声摇头道：“以这少年的资质或许真有可能突破七重心魔，达到天帝实力。可惜修炼的是天魔战技，黑鳞家族就是倾家族财力也培养不了他啊，天魔战技越后面需要的玄石越多，怕是那十大超级家族要想将萧浪培养到天帝境，家族财力也要耗尽吧，可惜了……”

　　琪小姐的耐心却显然消耗的差不多了，突然插话道：“行了，事情差不多清楚了，黑牙把他的神魂剥离出来吧，我让小绒绒炼化了他的神魂，我的小绒绒肯定实力能增强一分！”

　　“什么？”

　　萧浪身子缓缓站起，眸子怒视天空中的琪小姐。

　　他今日没想过活着离开，黑牙答应了不杀他亲人，他死而无憾。他死了草藤神魂也会跟着消散，这点萧浪无可奈何。问题是这琪小姐竟然说要把神魂剥离出来，给它怀里的小兽炼化？这点他绝对不答应。

　　“别动少年！”

　　黑牙冷眼扫了过来，枯树皮般的老脸抖动，漠然说道：“我答应不动你的亲人，你也答应全力配合我们，你这是要违反协议吗？我击杀你同样能轻易剥离你的神魂，还能随意把你的亲人击杀。配合不配合，随便你，如果你不配合，我可以先杀了这个城市内的所有人，让你看看我的决心！”

　　黑牙说完，一只手陡然张开，手中逐渐亮了起来，白色的气流不断在他手心凝聚。他随手一挥，手心的白色气流缓缓朝前方飘去，遇风而涨，瞬间化成一只数千米长的白色半透明大手掌，悬浮在帝都的上空。

　　这只白色大手掌一出现，天地都似乎变色了，那恐怖的威压让空气都凝固了，城内无数子民吓的全身瘫软在地上。云紫衫云飞扬东方白茶木无数人面色变得惊恐苍白起来，这只大手掌要是拍下来的话，整个帝都会化成虚无吧？

　　“老狗，算你狠！”

　　萧浪的眸子都要喷火了，望着面色铁青的东方白逆水流茶木等人，他咬牙，一个字一个字的说道：“希望你说到做到，否则我变成鬼也要击杀你们！”

　　黑牙以帝都城内数百万子民的生命要挟，萧浪能不就范吗？四大世家十大家族的无数子弟都在城内，再说了如果数百万无辜的人应该自己而死，萧浪都会死不瞑目的。

　　“很好，现在请释放你的神魂，然后按照我说的做！”

　　黑牙笑了起来，比鬼还难看，等萧浪将进万米长的神魂全部释放出来之后，他再次说道：“等会你会无比痛苦，但你一定给我记住，不得收回神魂，否则你依旧是违约，老夫也会让全大陆的人给你陪葬的！”

　　黑牙见萧浪点头之后，手一挥撤去空中的大手掌，手中再次凝结出一只小手掌，将半空中的草藤完全笼罩进去，这才和天空中的琪小姐说道：“琪小姐，请让小绒绒立即炼化这神魂！”

　　“吱吱！”

　　琪小姐怀中的黑色小兽，立即兴奋的飞下来，钻到草藤中间，身上释放出一团黑气，凡是被它黑光碰触的草藤虚影立即化成虚无。

　　草藤不断的在半空中颤抖挣扎起来，似乎极其痛苦。只是……无论草藤怎么挣扎颤抖，黑牙那只半透明的大手，死死抓住它，让它逃不了……

　　草藤此刻看起来就像一条可怜的小蛇般，被人抓在手里，不断的抽打！

　　“草藤！”

　　萧浪脑海内传来一阵阵剧烈的痛苦，但它却全然不在乎，反而痴痴的望着草藤一点点的消失，感受着草藤的痛苦和惊恐，他内心在不断的滴血。

　　只是……他什么也做不了，只能不断仰天怒吼咆哮起来！


第391章 强大气息

　　黑色小兽身上黑光继续闪耀，黑色气流笼罩草藤。草藤神魂快速的被炼化，每一次眨眼的时间就会消失数十米长，而黑色小兽身上的黑光却是越来越亮，眸子中兴奋之色越来越浓郁。

　　草藤无助的颤抖着，挣扎着，宛如一个可怜的孩子，不断的朝萧浪传递求助信息，不断的想逃走避开黑色气流。只是半空中的那只半透明的大手牢牢的抓住它，让它无处可逃……

　　萧浪无力的跪在地上，双手抓着脑袋，灵魂内传来的痛苦让他全身都在战栗着。他的眸子依旧死死盯着草藤，眼角居然开始缓缓溢出鲜血，不再咆哮，不再怒吼，有的是无尽的悲伤和苍凉……

　　“浪少……”

　　远处的茶木双拳紧握，低垂着头有些不忍直视，萧浪的痛苦他感同身受，只是萧浪此刻都无能为力，他能做什么？

　　“妖邪！”

　　龙牙菲儿低声抽泣起来，咬着贝唇，不敢发出太大的声音。她虽然是个二愣子，但今日却不敢动了，因为今日的局面太诡异了，她知道自己一动绝对必死无疑，还会连累很多人一起死。

　　云飞扬羽飞仙等人却忐忑起来，刚才琪小姐让人传送，回天州请大人物去了？神魂大陆怕是会越来越热闹的。而这些大人物可是个个心狠手辣冷血无情之辈啊，万一那个心情不好了，随便砸出一记大手掌，怕是一座城市就灰飞烟灭了……

　　草藤已经被炼化了一半了，也变得小了三分之一，萧浪终于支持不住了，他脑海内都乱成一团浆糊了，轰的一声身子瘫软在地上，彻底昏死过去了。

　　黑牙见萧浪直到昏死过去依旧没有收回草藤，也没有控制草藤拼死攻击，微微松了一口气。琪小姐的那只小兽可是珍贵至极，琪小姐本来只是黑鳞家族的旁系子弟，因为这小兽身份地位尊贵了数倍，如果这小兽出了半点问题，他肯定会被家族重罚的。

　　控制半透明的大手死死抓住草藤，让小兽继续炼化，黑牙感觉草藤反抗的越来越弱，本体也越来越虚度，更加放心了。看着小兽身上的黑光越来越强，黑色气流越来越多，炼化速度也越来越快。黑牙笑了起来，那鬼一样的笑容，看着远处的茶木等人一阵发毛……

　　草藤很快就被炼化了一半，体型也小了整整三分之二，如果说原先是一条巨龙，此刻却变成一条小虫了。

　　“咯咯！”

　　琪小姐笑了起来，微微隆起的胸部一阵耸动，这位琪小姐长相和身材和云紫衫有的一拼，可惜眸子中的傲慢之色让她气质分数大减。她感受着小兽内心的兴奋，一张脸也变得神采飞扬起来，不停的娇喝起来：“小绒绒加油炼化，炼化了这草藤，等会去把那个战王朝皇帝的圣阶神魂也炼化了，咯咯，到时候你的实力肯定会提升一些的！”

　　云飞扬一听身子一颤，下意识的抬头看了琪小姐一眼，却被她旁边的墨甲护卫扫了一眼立即萎了。满脸苦涩幽怨起来，完全没有半点帝皇的威仪和傲气。

　　场中很多人，看着草藤一点点的消失，内心都涌起一股悲凉的感觉。这草藤绝对是超越圣阶的存在，如此轻易吞噬了云飞扬的八爪金龙神魂，如此轻易的杀死几名战帝，如此强横的神魂此刻却被活活炼化，太可惜了！

　　隐帝望着半空中的草藤，望着地上昏死过去的萧浪，沉沉一叹，本是一个绝世天才，却马上要死了。如果萧浪出生在天州，恐怕早就被大家族招揽了，此刻也变成真正的豪门公子，前途不可限量……

　　渐渐的草藤变成百米长了，也变得只有手臂般粗了，虚影更是差不多完全透明了，似乎在下一秒就会消失在天地之中。

　　黑牙撤去大手掌，让小兽完全炼化了，琪小姐也更加的兴奋起来。因为一旦草藤完全被炼化，小兽的实力肯定会有明显的增强。这小兽不是她的宠物，而是她的……神魂。小兽实力增强，她的实力也会增强，到时候在家族地位会更高了！

　　“吱吱！”

　　小兽身子的黑光无比刺眼，黑色气流笼罩了半边天空，黑宝石般的眸子内都是兴奋喜悦之色，分出一团黑色气流一下把剩下的百米草藤全部笼罩进去，准备彻底炼化了！

　　就在此刻，异变突生！

　　无比虚弱的草藤，竟然陡然亮起一丝光亮，光亮宛如星星之火般，瞬间燎原了。整根草藤都亮了起来，还完全压制了小兽的黑光。然后一股比黑牙都强大了数十倍的气息从草藤身上亮起，刹那间笼罩了附近的空间。

　　“轰！”

　　在那股气息之下，天空的琪小姐两名护卫隐帝，全部被轰下来，压在地上，连站都站不起来。

　　全场被草藤释放的强大气息吓呆了，就连隐帝羽飞仙身体都颤抖起来，实力低的茶木左剑云紫衫龙牙菲儿等人更是完全匍匐在地上。这气息太强大了，就宛如他们还是孩子的时候，空中有一名战帝强者肆无忌惮的释放气息一样，她们这一刻感觉天都要塌了……

　　这一刻所有人都跪倒在地上，包括实力最强的黑牙，无人能动，这一刻空间似乎……凝固了！

　　“天帝强者的气息？”

　　黑牙脸色大变，一张老脸变得铁青，眸子森冷，虽然不能动却爆喝起来：“琪小姐，快收回小绒绒！”

　　琪小姐倒是想收回小兽，问题是她根本控制不了那小兽了，那小兽这一刻也被固定在空中，珍珠般的眸子内都是惊恐和绝望之色。

　　让众人更加震惊的事情发现了，草藤白光越来越亮，居然快速的开始反吞噬小兽身体外的黑色气流起来，速度比小兽炼化快了数倍，很快就将小兽的黑色气流吞噬了，最后白光笼罩了小兽，小兽瞬间化成一具骸骨。

　　草藤身上光亮闪耀，每吞噬一分黑色气流，就长长数百米，最后变成数万米长，也变成人那么粗，颜色居然不在是橙色，而是变成了黄色……

　　“嗡！”

　　草藤身上的光亮消失，在无数人惊恐的眸子下，天空出现一张半透明的脸，漂亮的女人脸！


第392章 天帝残魂

　　“天帝残魂！”

　　黑牙一脸死灰相，地下陵墓内果然是天帝强者的尸体，他不明白为何草藤内居然隐藏着一丝天帝残魂，他只是知道今日麻烦了。

　　他是人皇境强者没错，问题是那他娘的是天帝的一丝残魂啊，就算一缕气息都能让他魂飞魄散啊！

　　那张半透明的女人脸出现后，众人更加动弹不了了，如此强大的气息，所有人就感觉身上被一座九星峰压住般。无数实力低的武者嘴角都开始缓缓溢出鲜血了。

　　“咻！”

　　别人不能动，草藤却是能动，草藤闪电般射回了萧浪身体，将萧浪缠绕起来，绿光闪耀，飞快的治疗好萧浪伤势起来。

　　众人眸子转动，不时看着天空那张冷漠的女人脸，不时看着黑牙，最后又在萧浪身上扫过。

　　局势发展的让所有人不知所措，如此状况简直超乎了他们的想象之外了，就连那两名墨甲武者都惶恐起来，而琪小姐则在小兽被吞噬的那一刻，狂奔一口鲜血，昏死过去了……

　　“幸好，幸好！这天帝残魂没有了意识，不会主动攻击人，但为何这天帝残魂要守护这草藤神魂？它们之间有什么联系吗？”

　　黑牙枯树皮般的老脸虽然依旧铁青，但盯着那张女人脸的眸子出现一抹庆幸。他很清楚这残魂不能永久出现在外面，片刻之后肯定就会消散了。只要这段时间不出现意外，局势依旧在他掌控之中。

　　女人脸的确没有发出攻击，但局势却已经不在黑牙掌控之中了！

　　因为……萧浪突然苏醒过来了！

　　萧浪醒来没事啊，问题是他醒来之后却突然站了起来，脸上也露出一抹妖气凛然的微笑！

　　“嗯？”

　　黑牙内心一颤，看到萧浪的目光射向他，他眸子内顿时惶恐之意。天帝残魂如此强大的威压，他竟然半点不受影响？不过看到萧浪身体外环绕的草藤虚影，黑牙若有所思。

　　这草藤和这天帝残魂有关系，萧浪身体被草藤环绕，自然不会受这天帝残魂的威压影响。

　　全场也一片哗然，很多人都开始被压得吐血了，萧浪竟然站了起来，然后缓缓朝黑牙走去？

　　无数目光惊恐的望着萧浪，感受到他身体上的杀意，羽飞仙等人吓的浑身战栗起来，隐帝立即爆喝起来：“萧浪，你要干什么？”

　　东方白也大吼起来：“萧浪别做蠢事！”

　　黑牙有多么强大，他们这些神魂大陆的强者感悟最深了。如此强者肯定是黑鳞家族的中高层了，萧浪要是把他给杀了，这就等于要把天给捅破了！黑鳞家族的强者很快就要降临神魂大陆了，到时候谁都不知道神魂大陆会遭受什么样的责难！

　　“蠢事？”

　　萧浪扭头目光在众人脸上扫过，眸子森冷，脸上平静，他咧嘴幽幽一笑冷哼道：“何为蠢事？难道我想活下去也是蠢事？我就天生该死？”

　　没错！

　　突兀出现的女人脸，让萧浪有了求生欲望，既然能活下去，他为何要死？既然能带着萧青衣等人离开，他为何要将萧青衣她们的命交到别人手里？

　　所以他肆无忌惮的出手了，身子一闪，出现在黑牙身前，一只手抓住他的脖子，一只手天魔战技运转，对着他的胸口狠狠砸下！

　　“砰！”

　　黑牙胸口一震，身子却没有半点事，只是脸色难看起来，防御强得离谱。他被萧浪一只手抓住，又被天空的天帝残魂气息镇压完全动不了。只能恶狠狠的盯着萧浪，目光宛如毒蛇，残笑起来说道：“小子，你会后悔的！”

　　“砰！”

　　萧浪没有废话一拳拳不停砸下，每次都是全力砸出，数拳下去黑牙胸前居然依旧半点事情没有，只是嘴角一股鲜血缓缓流出。

　　全场一片死一般沉寂，所有人的目光都望着萧浪，看着他一拳拳不断砸出，每次一砸众人都感觉砸到他们胸口般，心脏跟着跳动起来。

　　黑牙也是个人物，虽然内脏已经被震伤了，却一声闷哼都没有发出，眼睛依旧怨毒的盯着萧浪，冷幽幽说道：“小子，你敢杀我，黑鳞家族一定会抓住你，把你灵魂抽离出来，炼化成幽魂，永世不得超生的！”

　　“哈哈，这现在我都活的不痛快了，我还管以后？狗屁！”

　　萧浪再次全力一砸，黑牙的胸口终于炸裂开来，萧浪的拳头也变成利爪，朝里面抓去。

　　“不，不！”

　　黑牙终于惊恐起来，一张老脸变得扭曲，爆喝起来：“你不能杀我，你不能……”

　　“砰！”

　　一枚心脏被抓出来，萧浪当着众人的面无情捏爆了，鲜血都溅射到他脸上，让他看起来宛如一尊魔神。

　　隐帝和羽飞仙的身子不断颤抖起来，天……被捅破了！

　　隐帝望着萧浪，无比懊恼起来，他第一看到萧浪就知道这是一个拥有魔性的少年。他当时还警告过独孤行，如果萧浪入魔他会亲自出手击杀。早知道原先就该把萧浪杀了，这小子完全不顾大局，桀骜不驯，就是个杀星啊……

　　茶木和逆苍眸子龙牙菲儿眸子中却都是钦佩之色，这位爷果然不是常人，什么人都敢杀啊，这可是天州的特使啊！

　　“咻！”

　　看到萧浪朝两名墨甲武者冲去，众人都不在感到震惊了，以萧浪的性格，既然动手了肯定会斩草除根的……

　　“嗡！”

　　但就在此刻，半空中的漂亮女人脸却微微一颤，居然缓缓消息在半空中。众人身上的威压也缓缓消失，隐帝等人立即目光朝两名墨甲武者射去，暗道一声“不好”。

　　两名墨甲护卫果然动了，手中白色气流环绕，身子化作虚影朝萧浪冲去，那冲天的杀意，让萧浪感觉到灵魂都一颤。

　　“咻！”

　　两个铁拳快速在萧浪眸子中放大，他感觉到拳头中的蕴含的强大力量，足以将他身子砸得粉碎。但那一刻他却没有躲避，反而站在原地，冷笑起来：“你们想你们的小姐死吗？”

　　两道身影陡然顿住，眸子朝身后扫去，目光顿时变的凝重起来，因为他们看到他们的小姐居然被一根草藤朝拖到了地下，萧浪身上的盘旋的草藤，也变成了实体，其中一截早已悄然钻入地下。

　　“杂碎，你敢！”

　　一名墨甲护卫顿时爆喝起来，他们只离开萧浪一米距离，随便一拳都能把萧浪砸碎，但是……他们不敢赌，只能爆喝起来！

　　萧浪被两人的拳风震得退后两步，继续冷笑说道：“我敢不敢，你们可以试试！我保证在你们击杀我之前，把你们小姐弄死！”

　　隐帝羽飞仙对视一眼，纷纷为萧浪的反应能力而震惊。

　　换做任何一人，在刚才那种情况，在发现天空那张女人脸消失后，都会惊慌无比吧？但萧浪在那一刻却能反应的如此之快？迅速释放草藤，从地下穿刺过去控制了琪小姐，再次让局面逆转。


第393章 杀星终于走了

　　“小畜生，你这是找死！”

　　“杂碎，竟然把抓我家小姐？你想灵魂化成幽魂，永世被镇压吗？”

　　两名护卫头盔下的眸子都冒火了，身上的冷意宛如万年冰川，那无尽的杀气，压着萧浪的骨骼都咯咯作响。左剑云紫衫等人刚刚站起，却被两人的气势再次镇压跪拜下去。

　　萧浪吐出口里的淤血，眸子内露出一丝残笑，咧嘴爆喝起来：“动手啊，怎么不动手？不敢杀？就他娘的给我闭嘴，信不信我把你家小姐立即给废了？”

　　“哼……”

　　两名护卫立即萎了，两人和刚才那个黑费都是琪小姐的贴身护卫，琪小姐出了半点问题，三人绝对生不如死。想到琪小姐的父亲的手段两人都内心一颤，沉默下来！

　　“咻！”

　　草藤的一截从地下钻出来，将昏死过去的琪小姐拖了出来，草藤将她缠成了肉粽子，萧浪还一只手抓住她的脑袋。这才对着两名眸子中都是怒火的护卫说道：“我只想带我的人离开神魂大陆，懂？”

　　一名护卫深深呼出一口气道：“放了小姐，你可以离去！”

　　“等我安全了，自然会放了你家小姐！”萧浪漠然开口，然后继续说道：“让他们去找一只最快的飞行玄兽来，立刻！”

　　一名墨甲护卫冷眼一扫羽飞仙他们，云飞扬立即朝一人打了个眼色，一名战皇快速朝城内快速闪去。云飞扬下了命令之后，身子微微朝羽飞仙身后移了一些，眸子闪烁，浑身紧张到了极点。

　　事实上！

　　此刻和萧浪有仇的人，包括羽飞仙都无比紧张，似乎……这一刻萧浪成为众人命运的裁决者？

　　因为萧浪手里有一名尊贵的小姐，而那两名无比强大的护卫，似乎被迫要听萧浪的话？如果萧浪突然开口，让两名护卫把他们人头拿下，两名护卫绝对不敢忤逆吧？

　　萧浪好像也感觉到了众人目光和忐忑，悠然转过头来，冰冷的目光缓缓众人面上扫过，看得羽飞仙云飞扬血宗长老一群人，背后冷汗直流……

　　“这群人！”

　　萧浪突然开口了，还伸出一只手指着面前的所有人，沉喝道：“你们两人帮我把他们……全杀了！”

　　羽飞仙和云飞扬等人全部身子一震，隐帝和东方白逆水流等人却是满眸的不敢置信，萧浪丧心病狂了吗？居然连他们都要杀？

　　两名墨甲护卫却摇了摇头，一人冷哼道：“我们只是护卫，无权击杀域面中人，如果我们敢乱杀，家族执法堂不会放过我们，所以这个要求，请恕我们无能为力！”

　　“啾！”

　　帝都之上一只巨大苍鹰腾空而起，快速朝这边飞来，飞行玄兽刚好来了！

　　“这样啊……罢了！”

　　萧浪摆了摆手，目光开始森冷的在众人身上一一扫过，不过在隐帝和茶木龙牙菲儿东方白逆水流等人脸上扫过的时候，眸子中露出一丝暖意。

　　他突然漠然的开口道：“你们都给我记住，今日之事萧某记在心里，如果我萧浪不死，等我再次回归神魂大陆之日，就是血染大陆之时！”

　　那只苍鹰俯身朝下方开始飞来，萧浪说完，身子一跃而起，带着琪小姐上了飞行玄兽背上，对着控制玄兽的战皇强者，朝南方一指喝道：“走！”

　　战皇强者不敢多说，控制苍鹰朝南方飞去，两名墨甲武者立即腾空而起紧随其后。

　　苍鹰速度非常快，比双翼邪龙还要快几分，帝都城北的众人全部站了起来，目光望着远处越来越小的影子，唏嘘不已，感慨万千。

　　东方白和逆水流对视一眼，老泪纵横。茶木和逆苍也明白了，萧浪要墨甲护卫杀他们，其实是为了保护他们。有萧浪这句话，在场的强者生命保障增大了许多。

　　黑鳞家族来了，知道萧浪曾经要杀他们，肯定会误以为这些都是萧浪的敌人！敌人的敌人是朋友不是？

　　龙牙菲儿还没想明白这个道理，不过她望着越来越远的苍鹰，内心突然有种深深的失落感。她知道这个少年离她越来越远了，以后也永远离开她的世界了。她有些后悔，当初在迷幻森林内自己被萧浪看光了身子，为何不让他负责？

　　“哼哼！萧浪，你还想回来？杀了黑鳞家族的强者，就算你逃到天涯海角也是死路一条吧？”

　　云飞扬面色有些苍白，眸子中却都是恨意，他的圣阶神魂受损严重，估计二三十年恢复不了了。三十年他都老了，这辈子怕是没有机会实力在突破了……

　　隐帝长叹一声，嘴唇蠕动，喃喃道：“这个杀星终于走了，走了千万别回来啊，去外面祸害别人吧，神魂大陆太小了，经不起你折腾啊！”

　　“浪少，一路顺风！”

　　茶木逆苍目光炙热，同时在心里说道。两人看了天空良久，最终对视一眼，眸子同时暗淡下去，萧浪不管这次能不能逃走，他这辈子都释放了最璀璨的光芒，而两人这辈子显然只能老死在帝都了……

　　……

　　“停，朝西方飞！”

　　苍鹰飞出去数百里，萧浪对着那名战皇下令道，背后两名护卫依旧紧紧跟着，不过不敢靠太近，怕引起萧浪误会。

　　战皇控制苍鹰朝西方飞去，萧浪却眸子四处乱扫，寻找萧青衣她们。南方是死亡山脉，西方是神魂城，萧浪猜测萧青衣要么逃去南方的死亡山脉或者蛮夷山脉，要么朝西方奔走，出海！

　　果然！

　　只是一小会，萧浪就看到了四道熟悉的身影，立即兴奋的爆喝起来：“朝下方飞去！”

　　下方官道上，四个身影飞速狂奔，不过这点速度在萧浪眼里慢得很。萧青衣带着柳雅，千寻带着禅老。四人脸上都是黯然之色，萧青衣好点表面看起来依旧淡然，不过眸子深处却是一片死寂。柳雅眼中都是死意，千寻也搭隆着头无比沮丧无精打采，禅老老泪纵横，长叹短嘘……

　　“啾！”

　　苍鹰的鸣叫声惊醒了四人，萧青衣抬头一看，身子顿时立在当场，全身都微微颤抖起来。柳雅跟着一看，娇躯止不住的乱颤，泪水倾泻而出。

　　千寻奔走数十米，发现萧青衣没跟上，错愕的回头一看，沮丧的脸立刻神采飞扬，咧嘴大笑。禅老哭的更加厉害了，手不停的抹泪，却越抹流得越多……


第394章 出海

　　“姑姑，千寻，上来！”

　　苍鹰俯冲而下，萧浪咧嘴笑了起来，大喝一声目光却朝身后扫去，锁定数千米外的两名护卫，确保他们不会动手偷袭。

　　两名护卫自然不敢动手，对于他们来说，琪小姐的生命最重要。至于报仇什么的，以黑鳞家族的实力，萧浪还能飞天上去？

　　萧青衣带着柳雅，脚步轻轻一跃，飞上苍鹰背上。千寻速度更快，宛如一只猴子般，带着禅老快奔几步，双脚重重在地面一剁，朝半空中弹跳而来。

　　不过千寻实力不行，没有萧青衣跳得那么高，萧浪让草藤的另外一端朝千寻射去，拉着他上来。

　　“浪儿！”

　　“萧浪！”

　　“公子！”

　　几道激动的叫声同时响起，萧青衣一直淡然的神情，也不能自已了，美眸中泪花闪耀。她一直以为萧浪必死无疑，准备安置好柳雅和禅老她们就回来陪萧浪和独孤行一起共赴黄泉，没有想到萧浪居然死里逃生？

　　千寻三人也无比震愕，如此多战帝强者，还有一名战圣，萧浪居然能逃掉？现在还抓了一个陌生女子？还有后面两名虎视眈眈的强者是谁？

　　“迟些再说！”

　　萧浪没有解释，只是朝几人宽慰的笑了笑，朝前方的那名战皇下令道：“你……控制飞行玄兽，朝羽王朝西南方飞去！”

　　这名战皇是皇室的秘密强者，此刻对于萧浪的命令没有半点质疑，甚至对萧浪很是畏惧。他虽然是战皇强者，但眼前这位爷可是干死几位战帝的猛人，杀他如杀鸡一样的……

　　苍鹰一路朝羽王朝西南方飞去，萧浪沉默起来，在前方傲然站立，眸子森冷，不断扫视着四周情况。萧青衣四人站在他身后，四人望着萧浪强壮有力的背影，感觉无比安心。

　　萧青衣脸上露出绝美的笑容，眸子中都是欣慰之色，自己的孩子似乎长大了？能为自己遮风挡雨了？

　　萧浪倒是没想那么多，也没在意四人的目光。在那张女人脸出现，草藤治好他伤势后，他一清醒过来立即有了求生的欲望，此刻能安全逃离，自然不会放弃。

　　他逃跑的目的地很明确，那就是神魂海！

　　今天他杀了黑鳞家族的人，神魂大陆再也没有一处是安全的。而且黑费已经传送去天州了，要不了多久黑鳞家族更多强者将会降临。

　　天州的强者实力强大的骇人，说不定凭借气息就能直接镇压他动弹不得，万一有诡异的神通，比如灵魂攻击什么的，直接湮灭他的灵魂。他就算有人质也是枉然。所以他必须在黑鳞家族强者来到之前逃往神魂海深处，那样才会有活命的机会！

　　苍鹰速度非常快，能比战皇巅峰的速度了。只是小半个时辰，众人已经进入了羽王朝的腹地了。萧浪目光森冷，一直锁定背后的两名护卫，生怕他们悄然动手，好在两人一直很守规矩。

　　“吱吱！”

　　突然前方响起一道无比耳熟的声音，萧浪和千寻一愣，脸上立即出现狂喜之色。前方的天空突然飞来一只大鸟，宛如利剪般笔直的朝萧浪射来。

　　“小白！”

　　萧浪大叫起来，他一直以为小白被抓或者被杀了，没想到还活着。千寻也兴奋得不得了，在羽王朝他被抓的时候小白逃了，没有想到此刻却能遇到。

　　“嗡！”

　　小白虽然化成大鸟，不过和苍鹰比起来就是一只小鸟，它快速飞到萧浪上空，身子白光闪耀，变成一只拳头大的小猫，跳上了萧浪的肩膀上，伸出一条小舌头亲热的不停舔着萧浪的脸。

　　“哈哈哈！”

　　萧浪无比痛快，仰天大笑起来。神魂大陆他挂念的几人和幻魔兽都全了，他可以了无牵挂的离开了。

　　又过了小半个时辰，苍鹰已经飞到了海边了，那战皇却控制苍鹰在附近缓缓盘旋起来，不敢进入神魂海，转过头苦着脸朝萧浪说道：“萧公子，前方就是神魂海了，神魂海上飞行等于是找死啊……”

　　萧浪很久以前就听过神魂海上有罡气，就算是隐帝都不敢高空飞行，一旦碰触不死即伤。这也是神魂海如此危险的原因，否则战皇都能轻易飞行横跨。

　　“让苍鹰循着海边飞行，看看有没有船之类的！”

　　萧浪冷漠的说道，他不知道怎么横跨神魂海，不过时间紧迫黑鳞家族的强者时刻会来，只能先下海在说。

　　苍鹰循着海边飞行了半个时辰，终于在一个村落外，找到一艘渔船。神魂海如此凶险，一般的武者怎么敢入海？只有一些渔民敢在近海打捞一些小鱼小虾。

　　渔船非常小，只有一个简陋的棚子，萧浪却顾不得那么多了，对着那么战皇说道：“你滚吧，回去转告云飞扬云紫衫父女，让她们等着我萧浪回来虐杀她们！”

　　萧浪几人纷纷朝下面跳下，战皇如释重负，朝远处的两名墨甲护卫躬身行礼，见两人无视他立即控制苍鹰立即逃走了。

　　“你们两个在这等着，三个时辰之后，进神魂海内救你们小姐回去！”

　　萧浪几人跳上渔船，遥遥对着天空的墨甲武者喝道。两名护卫立即摇头，一人果断说道：“不行，我们必须确定小姐安全！”

　　“没得商量！”

　　萧浪漠然说道，语气更加坚决：“要么你们小姐现在死，你们杀了我们。要么你选择相信我，我保证不杀你们小姐。再说了……三个时辰我们逃不了多远，如果你们小姐死了，你们可以继续追杀我们！不过，如果三个时辰内，你们敢出海，我发誓绝对杀了你们小姐！”

　　“最多一个时辰！”一名护卫沉吟了片刻，咬牙说道。

　　萧浪毫不客气回道：“三个时辰！你没资格和我谈条件！”

　　望着萧浪坚定的眸子，两人最终妥协了，站在海边目送小渔船缓慢离开。

　　渔船是用帆布的，靠风力带动，速度慢的和战师武者奔走一般。等驶出去数百米，萧浪却愁了起来，朝萧青衣说道：“姑姑，有没有办法让渔船快点？这样下去，别说三个时辰，三天我们也逃不远啊！”

　　“嘿嘿，这好办！”

　　萧青衣没说话，千寻却咧嘴一笑，转身走到船尾，外放出一道道玄气刀芒，对着海面轰下，海水立即炸出一道道水柱，而玄气刀芒的反推力让渔船加速行驶起来。

　　“浪儿……我们能逃得掉吗？”

　　萧青衣却蹙着眉头，朝萧浪问到。神魂海如此凶险，加上那两个护卫如此强大，三个时辰他们能逃到哪里去？

　　“姑姑，你放心吧！”

　　萧浪朝萧青衣柳雅禅老望了一眼，宽慰笑道：“能不能度过神魂海我不知道，不过我有绝对把握……带你们躲过追兵！”


第395章 海底移动的船

　　“萧浪，那两个人是什么人啊，好可怕啊，我感觉被他们看一眼都透不过气般！”

　　渔船简陋的内仓中，柳雅一只手紧紧抓住萧浪突然插话道，脸上都是惶恐之色，显然被吓得不轻。

　　禅老也哆嗦的嘴唇开口了：“公子，那两个是什么级别的强者？我怎么感觉比隐帝还要厉害啊！”

　　萧浪哑然失笑，拍了拍雅夫人的背道：“那两人实力应该是诸王境，而且应该还是诸王境中的强者。他们是天州的强者，也就是神魂海那边的强者，至于隐帝？哼哼！一百个隐帝都不是他们的对手！这两人随便一人都能把神魂大陆给灭了，隐帝和他们对上，一招就能秒杀。不过……你们不用担心，刚才我还杀了一个比他们强数倍的强者！”

　　“这……”

　　禅老和柳雅宛如听天方夜谭般，眸子中都是不敢置信。不过望着萧浪自信的神色，却莫名的有种安全感。似乎有萧浪在，任何敌人都是渣。

　　萧青衣一怔，然后眉头再次蹙了起来，禅老和柳雅懂的不多，她出身萧家接触过不少资料，自然懂得这两人的强大之处，她担忧的说道：“浪儿，那你怎么躲避他们的追捕？难道一直靠这个人质吗？万一逼急了他们……”

　　“呵呵，不靠这个人质，等会我们还要将这人质放了！”

　　萧浪摇了摇头，看了看草藤缠绕的这位漂亮小姐，继续说道：“这人应该是天州一个大家族的小姐，等会神魂大陆会有更强的强者降临，我们继续带着这个人质会死的更快，敌人肯定有办法通过人质找到我们！你们不用担心，我自有办法。姑姑……你也别问了，等安全之后，我会把所有事情告诉你的！”

　　萧青衣舒展眉絮，淡淡笑着点头，把所有事情都交给萧浪了。她不明白萧浪此刻明明没有半点玄气，为何能从帝都怎么逃出来的，为何能在羽王朝血王朝杀了那么多战皇。但她知道萧浪已经长大了，已经成为一个顶天立地的男子汉了，再也不是当年那个需要她保护的孩子了。

　　千寻在船尾不断外放玄气，控制渔船快速的朝神魂海内驶去，速度虽然还是不够看，但也勉强凑合了！

　　萧浪不再说话，他做了一个奇怪的举动，把草藤全部释放出来，然后探入海底下。一只手在琪小姐身上的筋脉拍了几下，震断她的筋脉，避免她突然醒来偷袭杀人。这位小姐年纪不大，境界可不低，都达到了战帝修为，估计是黑鳞家族用玄石提升上来的。

　　一个时辰之后，渔船已经驶出去数百里了，海面也雾气浓郁起来，完全找不到方向了。萧浪倒是明白这是神魂海内诡异的雾阵，也是神魂海难以横跨的原因之一。在雾阵内很容易迷失方向，但你要是停在原地般，会不断有海兽被吸引过来……

　　“行了，千寻别外放玄气了，去把帆收了！”

　　萧浪开口下了一个莫名其妙的命令，千寻眨了眨眼睛，没有说什么飞快爬上桅杆把帆收了，让渔船停在海中。

　　“不走了？”

　　收了帆布，千寻这才宛如猴子帮爬了下来，咧嘴朝萧浪问道。

　　“走！不过我从海底走！”

　　萧浪嘿嘿一笑，手中须弥戒一闪，取出一把玄器，丢给千寻道：“割开手腕，滴血去海里面！”

　　“滴多少？”

　　千寻幽怨的望着萧浪，看他没有任何表示，无奈走到渔船边。咬牙用玄器割裂手腕，让鲜血缓缓朝海面滴下！

　　萧浪一句话没说，反而闭上了眼睛，也不知道在干什么。萧青衣几人疑惑的望着萧浪，又看着鲜血倾泻而出的千寻，面面相觑。

　　“公子，差不多了吧？流了很多了啊……”

　　千寻看着自己的鲜血已经把半边海水都染红了，身子也感觉一阵虚弱感，连忙幽怨的说道。

　　但萧浪依旧没有睁开眼睛，也没有任何表示，他只能继续咬牙让鲜血流淌而下。

　　又是片刻时间过去了，千寻都感觉脑海开始眩晕了，继续流下去可要流血而亡了，连忙哀求起来：“公子，别玩了，我会被玩坏的……”

　　萧浪终于睁开了眼睛，眸子内射出两道精光，笑道：“行了！你们准备一下，看好这个丫头，在这等我！”

　　萧浪身子朝外面飙射而起，然后一头扎进了海里。柳雅和禅老顿时紧张的趴到船边朝海里望去，但她们这点实力，根本探查不到萧浪的身影。

　　这一片海域下方此刻很热闹，无数的海兽被千寻的鲜血引来了，其中就有一头巨大的……长舌鳞甲兽。

　　萧浪刚才释放草藤一路探查，其实就是为了寻找这长舌鳞甲兽。无视那些小海兽，萧浪身子宛如利箭般朝长舌鳞甲兽冲去。

　　“咻！”

　　这鲜血显然把那些海兽刺激的不轻，无数奇形怪状的小海兽朝萧浪射来，不过一靠近萧浪的身边，就被他一拳打爆了。这里是浅海区域，海兽都无比低级，长舌鳞甲兽都算是这海域的霸主，以萧浪的实力来说，浅海区域根本没有半点危险。

　　“砰！”

　　一条剑鱼般的海兽朝萧浪身体冲来，那宛如玄器般的尖嘴泛着幽光，还没靠近萧浪却被他一脚劈得粉碎，鲜血横流，残尸砸飞出去，却被其余海兽立即分尸了。

　　“咻！”

　　远处那只数百米长的长舌鳞甲兽，宛如一台巨大潜水艇般横冲直撞而来，凡是它途径之处，那些小海兽立即惶恐的四处逃逸，逃的慢的被它的长舌一卷，生吞进去。

　　“能不能逃过黑鳞家族的追杀，就看你了，伙计！”

　　萧浪速度放慢，直线朝长舌鳞甲兽冲去，很快就被那巨大海兽吞进了大嘴内。

　　“草藤！”

　　萧浪爆喝一声，草藤一闪开始吞噬海兽的身体，同时他传递信息给草藤，让它和海兽交流起来。

　　不出萧浪的意料之外，草藤依旧能和这海兽交流，而这海兽也很快臣服了，被萧浪变相的控制起来。

　　“咻！”

　　海兽冲出海面，两只冰冷的眼睛，庞大的头颅把趴在船边柳雅禅老吓得身子一颤，就连萧青衣都被吓到了，立即玄气外放，准备攻击。

　　“姑姑，别动！”

　　海兽突兀的张开嘴巴，一道熟悉的声音响起，萧浪的身子从海兽巨大的食道内冲出来，站在海兽猩红的嘴里，朝几人笑着招手道：“快进来，我们换一艘船。嘿嘿，有这条能在海底移动的船，黑鳞家族要想找到我们，绝无可能！”


第396章 八大人皇强者

　　“咻！”

　　神魂海上，两道身影宛如闪电般破空而去，两人都是低空飞行，目光如电，四处扫射。

　　只是小半个时辰，两人就找到了那艘渔船，当两人看到了依旧昏死过去的琪小姐，松了一口气。不过看到琪小姐的惨样，两人顿时怒气值飙升。

　　琪小姐浑身筋脉被震断，这不要紧，她身上的内甲居然被下了，手中的须弥戒也被拿了。胸前的袍子还被撕裂了，露出半边腻白的酥胸上明显还有手抓过的淤痕，显然被人亵渎了……

　　能做出如此没品的事情，自然只有千寻了。萧浪倒是让他下须弥戒，不过千寻顺手把琪小姐的内甲下了，听萧浪说这位小姐身份珍贵，还乘机摸了几把……

　　“轰！”

　　一名墨甲护卫暴怒的砸出一道白色气流，将海水震起数百米高的浪花，他咆哮起来：“萧浪，别让我抓住你，否则你会知道灵魂被炼化成幽魂，永世镇压的滋味！”

　　两人不敢耽误太久，一人抱起琪小姐，一人在附近快速探查一圈。没有任何发现后，居然不在探查反而朝神魂城飞去。

　　萧浪实力诡异，尤其是那草藤内居然蕴含天帝残魂，两人不敢继续追了，生怕琪小姐出半点问题。

　　被草藤吞噬的小兽是琪小姐的神魂，神魂灭亡了如果是一般武者肯定死了。琪小姐灵魂得到过家族灵药滋补很是强大，但这么久了依旧昏迷不醒，两人很是担心。时间过去那么久了，想必家族的使者也快来了，两人想尽快带琪小姐回去，让家族的强者治疗。

　　两人快速带着琪小姐朝神魂城飞去，半个时辰之后就飞到了神魂城内，而此刻神魂城的天空一道光亮正冲天而起，两人身子一震，眸子内露出惶恐神色，家族的强者来的好快……

　　两人冲进神魂城，无视神魂阁广场上那些跪拜的武者，飞进了神魂阁内，在传送阵外单膝下跪。

　　这次传送的时间更久，明显来的人也更多了。大半个时辰之后，传送光芒弱去，传送阵内九个身影也缓缓凝现！

　　两名墨甲武者一看最前方的那个人，顿时眸子中的惊恐之色更浓了，连忙俯身下去恭敬行礼道：“属下参见河长老，参见诸位大人！”

　　“嗯？”

　　最前方是一个中年男子，虎背熊腰，鹰钩鼻，褐色卷发，一副枭雄霸主相。他目光在两人身上冷漠扫过，最后猛然射向旁边地上躺着的琪小姐身上，眸子中露出一丝惊意，单手虚空一抓，琪小姐被他抱在怀里，他目光在琪小姐身上一扫，立即暴怒起来：“琪儿的神魂居然被灭了？谁干的？黑牙死了吗？”

　　两名护卫感受着中年男子身上的滔天气息，牙齿都在打颤，一人结结巴巴的说道：“回河长老，黑牙大人他，他的确……死了！琪小姐的神魂……是被这域面内的一个武者的神魂吞噬了！”

　　“黑牙死了？这小小的域面，难道有人皇境强者？”

　　河长老脸上露出一抹凝重，目光闪烁几次，手中须弥戒内取出一枚丹药塞进琪小姐的口子，再将琪小姐交给身后黑费，这才虎目森森说道：“详细情况说说，哼！不管是谁胆敢伤害本座的女儿，本座都会让他生不如死！”

　　一名护卫立即将帝都发生的事情，包括去地下陵墓探查的情况，详细说了起来。

　　等这人说完之后，河长老脸色的怒意的飙升到了极点，他还以为击杀黑牙伤了琪小姐的是人皇境的强者，没有想到是一个小武者，而最后那个小武者居然逃了？

　　“轰！”

　　河长老暴怒的砸出一拳，直接将说话的那个小武者砸飞出去，人在半空身子的血肉层层爆裂，最后化成一片血雨飘散在外面的广场上。

　　广场外人很多，不过帝都的那群强者都没在，也不敢过来。看到刚才飞进神魂阁内的两名墨甲强者之一倒飞出来，无数人惊呆了，然后那人突兀的身子爆裂开来，化作血雾飘落在他们头上脸上，这群人全部吓懵了……

　　“咻！”

　　数道身影飞出来，最前方的河大人，一句话没说随手一掌对着前方拍下，空中突兀出现一只半透明的大手掌，然后在无数人惊恐的目光下闪电般朝他们拍下。

　　“轰！”

　　整个神魂城都一震，小半个神魂城被那半透明大手掌笼罩进去，无数宅院全部化成齑粉，大手掌之下的数十万人也化成血水，连尸骨都没有留下。地面出现一个巨大手印，深度望不到低……

　　广场上还有无数人幸免于难，全部匍匐在地上，浑身颤抖着，不时余光扫视一眼那个看不到底的深坑，脸上惨白惨白的，牙齿都在打颤。还有很多人普通子民都吓得失禁了，黄色液体不断淌下。

　　河长老没有再出手，屹立高空，突然仰头爆吼起来：“神魂域面内所有众生八重以上的武者全部滚到神魂城来，两个时辰不到者，杀无赦！”

　　河长老的声音似乎有种神奇的力量，居然能层层传递开去，响彻在神魂大陆所有战皇境以上的武者耳中！

　　大陆顿时炸锅了般！

　　这声音宛如半夜惊雷般乍起，把那些战皇战帝全部震得血气翻滚，如此诡异神通，如此强大实力简直闻所未闻。

　　帝都一群强者，本来就在忐忑中，此刻更是不敢有半点懈怠，立即以最快速度朝神魂城飞去，或者乘坐最快的飞行玄兽赶去。

　　帝都离开神魂城并不远，两个时辰绝对可以赶到。但战王朝东边，还有羽王朝北部的战皇强者却蛋疼起来，他们距离神魂城如此之远，就算给他们四条腿也飞不过去啊，但此刻能怎么办？只能拼命狂飞了。

　　三大王朝战皇强者加起来大概有三四百人，浩浩荡荡的从四面八方全部朝神魂城聚集而去。

　　等众人赶到神魂城上空，全部看到那个大手印都无比惶恐起来，感受着天空那些新传送过来的八名陌生强者，发现个个气息最少都是黑牙级别的，隐帝和羽飞仙脸色化成苦瓜。

　　八名人皇境强者！

　　这八人要是想把神魂大陆灭世，恐怕只需要几个时辰吧？还有那名鹰钩鼻的中年人，气息更是恐怖至极！

　　等人来的差不多了，河长老大手一挥，冷幽幽朝身后的人，下令道：“你们几个，每人带几十人，给本座去神魂海，就算把神魂海翻遍也要把萧浪找出来！胆敢击杀黑牙伤了我女儿？我要让他生不如死，灵魂永世化成幽魂镇压！”


第397章 人间蒸发

　　河长老下令了，他带来的七名人皇境的强者不敢懈怠，立即分别带上数十人朝神魂海飞去。萧浪的速度虽然不错，但他带着四个拖油瓶，在神魂海内能逃带那里去？如果多强者撒开一张弥天大网，他能逃得掉？

　　“黑费，你带琪儿在这等着，如果她醒了立即传讯给我。你……带本座去那个地下陵墓！”

　　河长老并没有去抓捕萧浪，而是朝抱着琪小姐的黑费下令道，再冷冷扫向另外一名墨甲护卫望去。

　　另外一名墨甲护卫立即小鸡啄米般点头，腾空而去朝北方飞去，河长老跟上，黑费眸子中杀气腾腾的朝神魂海望了一眼，沉默的抱着琪小姐走进神魂阁内。

　　战皇强者都能飞，数百人分成七队，成扇形朝神魂海飞去，河长老带来的七人更是速度宛如闪电般，贴近海面快速在附近搜索起来！

　　“扑通，扑通！”

　　无数战皇强者纷纷朝海内冲去，他们知道他们的任务就是找到萧浪，如果萧浪找到了他们的日子就好过了。如果找不到，怕是这七人会拿他们泄恨吧？所以不敢有半点松懈，准备一路搜索过去。

　　“蠢货！”

　　七人人皇强者却有数人爆喝起来，震得那些钻进海内的战皇们灵魂颤抖起来，立即飞上来。

　　一名人皇强者冷喝起来：“萧浪已经逃走出个时辰了，就算是再慢也逃出去数百里了，你们在这附近寻找什么？全部以最快速度飞行，给我全力搜索，胆敢应付了事，本座把你们撕成碎肉喂海兽！”

　　那些战皇们立即赔笑起来，脸上都是尴尬之色。的确……这么久过去了，萧浪就算速度再慢，也逃出去数百里了吧？

　　当下七队人以最快的速度朝神魂深处追去，每两人之间相隔数千米，一路搜查过去。

　　“行了，全部下海，四处搜查，如果发现萧浪立即捏碎这个玉符。朝前方搜查万里，万里后就是深海区域，以萧浪的实力带着几人绝对必死无疑，所以他只能潜藏在这万里海域。发现萧浪重重有赏，那个敢帮助萧浪，或者消极怠工，一旦发现全家处斩！”

　　奔出去千里，七名强者差不多时间都停了下来，给神魂大陆的武者每人一个玉符，率先朝海下冲去，以恐怖的速度在海下面搜查起来。

　　数百人不敢大意，全部老老实实的下海了，玄气战甲环绕，吸足了空气一头扎进海底，仔细搜查起来。

　　战皇强者身体都很强，加上有玄气战甲，每次都能在海底潜伏一个时辰，而且他们都能外放玄气，让游行的速度加快，一个时辰足以探查很远的范围了。

　　不过众人不敢潜行下去太远，一是越深海兽越强，二是怕窒息而死。

　　如此多强者，神魂海万里海域顿时热闹起来，无数的海兽被击杀，无数隐藏的石洞，石峰被捣毁，无数低级海兽的尸体漂浮上来。

　　只是……

　　整整一天过去了，依旧没有发现萧浪几人，萧浪宛如在人间蒸发了！

　　七名人皇境强者急了，让数百人继续慢慢搜寻，七人以最快速度朝深海探查而去。

　　人皇境强者速度何等的快？瞬息数百里啊！

　　几人甚至下了深海数十万米了，却一无所获，甚至半点线索都没有探查到。

　　第二天！

　　七人探查的范围已经深入神魂海三万里了，速度也提到了最快，片刻不停的探查。深处神魂海万里之后，七人遭遇了一些十万年以上的海兽。十万年的海兽实力已经达到了战圣境，不过在几人眼里倒是小杂鱼一群，轻易灭杀。

　　等几人深入三万里海域，遭遇了五十万年海兽，几人击杀之后，都开始回撤了。这海域十万年，二十万年海兽经常能遇到，萧浪这点实力敢进这里绝对是找死。

　　几人回撤继续搜查，数天时间几乎将附近数万里海域都翻遍了，却依旧一无所获。

　　“活见鬼了！”

　　五天过去了，七名人皇境的强者纷纷烦躁起来，就连神魂大陆的数百人都无比震愕了。萧浪实力虽然猛，问题他带着四个人啊，柳雅和禅老实力更是可以忽略不计，他们能飞天了？

　　“找，继续找！翻遍附近每一片海域。”

　　一名人皇境强者爆吼起来，一头扎进深海中，神魂大陆的武者也无奈跟着朝海中冲去，继续漫无目的的搜查起来。

　　萧浪自然没有飞天，他也飞不起来！

　　他和萧青衣四人躲在一个很安全的地方——长舌鳞甲兽的肚子内。而且他带人进了长舌鳞甲兽肚子内之后，没有让草藤控制海兽朝深海游去，反而朝神魂大陆这边快速游来。

　　最危险的地方，就是最安全的地方！

　　那七名人皇境强者，想不到他如此胆大。本来那些战皇要在近海搜索的时候，萧浪所在的区域差不多离开众人不远。不过由于七名人皇境强者的思想误区，成功错开了。

　　等快靠近岸边时，萧浪开始控制长舌鳞甲兽沿着海岸线，一路朝南方游去。

　　在那些强者还在万里海域搜捕的时候，萧浪已经到了神魂大陆的南方海域，长舌鳞甲兽的速度可是相当的快。到了南方海域，萧浪继续控制海兽朝东方游去。双方相差至少数十万里海域，那些强者怎么会找得到她们？

　　黑鳞家族的强者不可能搜捕他数月一年，只要潜伏一段时间，到时候神魂海无人搜捕了，在想办法横跨神魂海就是了。

　　长舌鳞甲兽的肚子内，五人安坐在里面，虽然里面的气味难闻了一些，不过至少不缺氧没有危险，萧浪须弥戒内干粮和清水也足够，五人倒是安逸的很。

　　经过七八天的潜行，在得知此刻已经到了神魂大陆东南方海域之后，萧青衣等人彻底安心下来了。这么久了，这么多敌人都没有找着她们，想来暂时已经安全了，萧浪的办法果然可行。不过几人此刻还不知道萧浪是怎么控制着海兽的，萧浪也时刻都在探查外面情况，几人也不好多问。

　　“嗯，前方居然有座小海岛？”

　　再次潜行了七八天，众人抵达了神魂大陆的东边，萧浪草藤一直在外面探查，轻易发现了一座海岛。

　　他沉吟片刻，估摸着敌人就算搜查也不会搜查到这边，几人在海兽肚子也不是办法，决定带几人上海岛里去。反正附近也经常能遭遇长舌鳞甲兽，想离开也无比轻松。


第398章 岛国

　　半个多月了！

　　河长老手下七人差点都要疯了，几人也不敢回去，如果几人空手回去都不敢想象河长老会何等的暴怒。七名人皇境强者，带着数百神魂大陆的强者，居然找不到几个人，最重要的是……没有半点线索。

　　虽然七人很是怀疑，萧浪等人是不是被海兽吞了？但没有半点证据证明几人死了，七人只能继续带人搜寻。

　　已经有两名战王朝战皇，三名血王朝战皇因为消极怠工被窝火的人皇境强者活活撕裂了。其余的武者虽然累得精神快奔溃了，却只能日夜不停的搜寻。

　　云飞扬都暗中骂娘了无数天了，他神魂受损，身体伤势还没恢复，此刻却带伤不断搜索。本身心情坏到了极点，此刻却郁闷的差点吐血了……

　　羽飞仙和隐帝都忍不住骂娘了，这杀星也太能折腾了吧？看情况是要把大陆所有强者都折腾疯掉才罢休啊！

　　萧不惑萧青龙两人内心更不是滋味，也无比忐忑，万一这天州使者知道萧浪是萧家子弟，会不会暴怒的把他们撕了泄愤？

　　萧浪在离开这里数十万里的东方海域一座海岛登陆了，他当然不敢就这么大摇大摆上岸。

　　他运用草藤破开地底，在缠住几人缓慢的朝海岛地下钻去。钻进海岛下面之后，这才快速的让草藤朝上面穿刺而去，探查起来。

　　结果一探查却让萧浪一惊。

　　因为岛上有人，还不少，不过并没有强大武者气息。

　　草藤鼓捣出一个地洞，并且用草藤穿刺出几个通风口。萧浪让众人在地洞内呆着，自己却离开了，探查起整座海岛起来。

　　草藤已经变成数万米长，速度居然再次增加了一些，都能比他全速奔行了。颜色居然也变成了黄色。萧浪最近一直精神高度紧张，一直没心思去想草藤的事情。此刻在地底穿行，草藤不断探查海岛，才琢磨起来。

　　那丝天帝残魂，那张女人脸出现的时候，他还是昏迷中，所以他没有看到草藤吞噬那只小兽才变成了现在的样子。他也不知道那张女人脸是什么玩意，不过他却是越来越感觉草藤的神秘了。

　　草藤一出现的时候是紫色？然后变成红色，又变成橙色？现在居然变成黄色？每一次变色，草藤都速度增加，吞噬能力好像也变强了？这代表什么萧浪不懂，不过他知道草藤继续进化下去，肯定是无比牛叉的存在！

　　摇了摇头，萧浪不再理会草藤，自己都不知道能活多久，去想那么远的事情没意义。

　　海岛不大，只有方圆百里，上面人居然还不少最少有数万人，不过最强的气息，却只有战尊境，还只有一个。

　　彻底探查清楚，萧浪回去了，带着萧青衣千寻等人朝上面冲去。

　　“嗯？这里居然还是个岛国？”

　　几人出现在荒野中，前方不远竟然有一座小城，萧青衣惊疑的眉头一挑，她听萧浪说这小岛有人后并没有在意，以为这里是一些土著，原始人，没有想到居然有城市？

　　“咻！”

　　很快城墙上有人发现了几人，城内飞射出来十多名身穿兽皮战甲的武者，手中拿着铁剑，气势汹汹的朝几人冲来。

　　“战师境？”

　　不光是千寻瞧不起，就连禅老都撇嘴起来，十多名战师，怕是柳雅都能收拾吧？

　　“外来者，请立即离开，否则杀无赦！”

　　让几人更加诧异的是，这十多名战士居然说的话是标准的神魂大陆话语，字正腔圆。

　　萧浪早就探查清楚了，这岛内算这个城市大了，其余还有七八个小城镇。所以他并没有惊疑，冷然一笑对着这些战士说道：“让你们统领出来一下，你们没资格和我对话！”

　　萧浪虽然没有释放气息，不过千寻和萧青衣如此强大的气势，让这群战士很是顾忌，一人立即朝城内奔去回去禀报了。

　　“咻！”

　　很快一名战尊境武者，带着数十名战帅，数百战将朝城外奔驰而来，那名战尊境武者，年纪看起来四十多岁，居然穿着……龙袍！

　　数十名战帅，数百战将五人团团围住，穿着龙袍的战尊境武者，有些顾忌的望着萧青衣，沉脸说道：“几位外来者，这里是龙逆王朝的领土，请你们速速离去，否则朕只有下令将你们格杀了！”

　　“龙逆王朝……”

　　萧浪和千寻对视一眼，都咧嘴笑了，一个战尊境武者居然敢自封为皇帝？区区数万人居然敢叫王朝……

　　“咻！”

　　萧浪身子一闪，闪电般冲到了战尊皇帝前方，在所有人都没有反应之前，捏住这人脖子单手提了起来，目光冷冷盯着他，嘴角都是残意。

　　萧青衣和千寻，也同时释放玄气化甲，将柳雅和禅老保护在身后，全力释放气势，压得数百人身子后退，同时色变。

　　数百战将，数十名战帅，望着萧浪满眸都是惊恐，在他们眼里宛如无敌的皇帝，居然不是萧浪一招之敌？而且萧青衣和千寻的气势竟然比他们的皇帝还要强？

　　“皇帝？王朝？呵呵，去你的皇宫坐坐吧？”

　　萧浪嘲弄一笑，无视那些战将战帅，朝萧青衣千寻看了一眼，一只手抓住那战尊皇帝，大步朝前方走去。

　　前方围住的武者立即惊恐的朝后方缓缓退去，手中的铁剑不断摇晃，眼睛闪烁，有些不知所措。

　　萧青衣一只手带着柳雅，千寻带着禅老，跟着萧浪朝城内走去。一群人只能继续包围着他们，跟着朝城内退去。

　　走进城内，萧浪和萧青衣他们一扫，发现城内还很是落后，就像战王朝的一个贫穷小镇，不过看来民风很是淳朴。

　　很快就到了这皇帝的“皇宫”内，这皇宫也很是简陋，和战王朝的一个小家族宅院般，不过“皇宫”内“妃子”却是很多，足足有数十人，姿色都还不错，看得千寻直流口水。

　　“千寻，把那些战帅全部赶出去，和苍蝇一样跟着，烦腻！”

　　在大院门口，萧浪突然对着千寻开口道。千寻咧嘴一笑，立即玄气环绕，神魂附体，身子快速闪动，轻易横扫一片，将无数战帅砸飞出去。其余人不敢跟着了，只能在宅院外眼巴巴守护起来。

　　将这皇帝的丹田震碎丢给千寻，让千寻去问一下情况，萧浪带着萧青衣禅老柳雅进了内厅内，休息起来。

　　千寻做这种的事很是利索，很快就进来传报了。原来这岛国的皇帝居然是战王朝那边的一个小家族，当年为了躲避仇家出海避难，找到了这个海岛，发现海岛内有无数土著，立即收编起来，自己家族在这当起了土皇帝。

　　萧浪听完之后，沉吟起来，良久之后突然抬头起来，朝千寻说道：“千寻，你想不想在这当个土皇帝啊？”

　　萧青衣身子一震，目光锁定萧浪，失声道：“浪儿……你要抛弃我们？”

　　“不，萧浪，我死也要跟你走！”柳雅也娇躯一颤，死死抓住萧浪的手臂，很是害怕萧浪抛弃她。

　　“不是抛弃你们！”

　　萧浪苦笑一声，看着萧青衣解释道：“这里在神魂大陆东方，而且离开大陆也有数千里，应该无人能发现，你们在这呆着很安全。你们实力太低了，我不能带你们横跨神魂海，那样你们会死的，我也会死的！姑姑……实话和你说了吧，我修炼的是天魔战技，也就是天魔炼体。如果在这呆着，我迟早会死的！所以我必须去神魂海那边闯荡一番，找到办法破解心魔。而且爷爷他们仇我还没报，我必须去那边获得一种叫玄石的宝物，快速提升实力，以后才能光明正大带你们回神魂大陆！”

　　……


第399章 哥把你揍成猪头

　　萧浪的话让众人沉默了。

　　神魂海内的危险众人都听说过，曾经有无数强者进入神魂海，却从没有一人回来过，她们这点实力绝对会成为萧浪的累赘。

　　萧青衣的眉头蹙了起来，担忧的望着萧浪。难怪萧浪实力飙升的这么快，竟然是修炼的天魔炼体，神魂大陆历史上有不少修炼了天魔炼体，虽然大部分都死了，但也有数人在短时间内实力飙升。不过最后却宛如昙花一现悄然无息的陨落了，她无比凝重的问道：“浪儿，天魔炼体能破解？”

　　“肯定能！”

　　萧浪宽慰的笑到，一本正经的说道：“我得到了全套的天魔心法，也得到了三枚玄石，所以实力才能提升的这么快。这天魔心法是两位天州强者帮我进入虚无空间内感悟的，这事千寻也知道的。那两位强者曾经告诉我，天州有破解心魔的办法，所以我必须去天州！”

　　千寻点头道：“的确有两个女子帮助过公子，要不是她们，我们在神魂城估计被刺客刺杀了。嘿嘿，那个斐少妇真心够劲！”

　　“斐少妇？两个女子？”

　　萧青衣眸子一亮，脱口而出：“是沐斐和沐小妖？”

　　千寻和萧浪一震，惊疑的望着萧青衣，不知道她怎么知道这两人的名字。千寻虽然被抓到帝都和萧青衣一起关了几天，却一直没机会交流，身边一直有人看着。

　　萧青衣叹了口气，眼中露出一抹失落，解释道：“她们两人是小刀的家人，她们来神魂大陆是来接小刀，小刀被她们接去了天州，还封印了在神魂大陆的记忆！”

　　“什么！”

　　萧浪身子一震，她一直还以为小刀在隐宗当他的少宗主，没有想到竟然被沐小妖和沐斐接走了。

　　萧浪立即询问其事情的经过，也将自己在北疆血王朝神魂城羽王朝的事情说了一遍，了解事情经过之后，萧浪也知道了萧青衣的腿竟然是沐小妖治好的，同时他更加更加确定了去天州的决心。

　　隐帝居然被独孤行保留了一丝残魂，据说如果有强大神通还能复活？

　　萧浪原本只是想去天州，获得更多玄石，让自己实力变得强大。再杀回神魂大陆来，将云飞扬血宗羽宗一锅踹。出一口恶气，也替萧不死萧青帝报仇。让自己死之前，绽放一下璀璨光芒，不枉此生而已。

　　现在却多了一个目标，那就是不断变强，努力活得更久，如果有机会将独孤行复活了，那样即使自己死了，萧青衣也不会寻短见了！

　　“天州之南，神铠家族？沐小刀？沐小妖？”

　　萧浪眸子扫向了西方，嘴角露出一抹温和笑意，突然恶狠狠说道：“小刀，没想到你居然是天州大家族公子？记忆被封印了？我要是去了天州，你小子要是敢不认识我，哥把你揍成猪头！”

　　萧青衣看着萧浪眼中的光芒，知道拦不住萧浪去天州，而且也不能拦，否则萧浪心魔来袭，他就必死无疑。她轻声说道：“浪儿，你什么时候走？你去了天州那边，想办法找找小刀吧。如果小刀能记得你，肯定会帮你破解心魔的，至于你独孤叔叔复活的事情，你别太放在心里，毕竟死去的人复活，这可是逆天而行，肯定不会那么容易的！如果能破解了心魔，天州那边太危险，你就回来吧。在这小海岛上安静过完一生算了，你爷爷的仇也别去报了，姑姑的心思……你能明白吗？”

　　萧浪重重的点头，还望了一眼柳雅，这才肯定说道：“五年吧，最迟五年，不管能不能破解心魔，我都会回来一趟的！恩……我一个月后再走，到时候搜索的人差不多撤了吧？姑姑，我现在的实力差不多战帝境无敌了，而且草藤的神通很是诡异，所以你们别担心我的安全！”

　　萧浪撒了一些善意的谎言，自然是让萧青衣柳雅她们安心，别说破解心魔了，他就算能不能渡过神魂海，内心都没有半点底……

　　柳雅不敢说什么，也不敢哭出声来，只是痴痴的望着萧浪，听到他一个月后才走才勉强展颜一笑。禅老却是默默的抹泪，他很多事情不懂，不过他有种预感，这位小公子这次走了，可能一辈子都见不到了。

　　千寻却是不干了，嘟喃道：“我才不做什么土皇帝，这里不好玩，我跟公子走。和公子一起的日子刺激好玩，就算死了也开心，在这我会闷死的！”

　　“滚蛋！”

　　萧浪眼睛鼓起，瞪了千寻一眼，一巴掌朝千寻后脑袋拍去，骂道：“你以为真的让你在这做土皇帝？给我好好管理这个岛，不能让任何人逃去天州通报。在岛内也不能乱来，姑姑和柳雅禅老的安全就交给你了，要是出了半点岔子，我回来剥了你的皮！”

　　“吱吱！”

　　躲在萧浪袖子内睡觉的小白被震醒过来，爬了出来，跳在一掌方桌上，好奇的看着众人。

　　千寻被骂得半点脾气没有，立即萎了低头委屈瞅着萧浪道：“是，公子！”

　　萧浪这才咧嘴一笑道：“放心吧，千寻。等我去天州那边夺些玄石，实力高了，我就回来带你们去天州玩，或许我们能在天州打出一片天下，建造自己势力呢？再不济我们杀回神魂大陆去，把三大王朝灭了，建立新帝国，到时候让你做皇帝去！”

　　“呃……”

　　千寻立即激动起来，满眸的兴奋，搓着手嘿嘿笑道：“这个好，这个好！公子你可千万要记得哦。我也不皇帝，只要公子把神魂城赐予给我就行了，皇帝还是公子做吧！嘿嘿……邀月怜星，我可是惦记好久了！”

　　禅老瞪了千寻一眼，小声训斥道：“千寻，青衣小姐和雅小姐还在这，说话注意点。你这人啊，这辈子就不能追求点别的吗？实力到现在还是战尊中阶，就不能想想修炼的事情？”

　　千寻一怔，立即抓着脑袋不好意思的笑了起来，萧浪哑然失笑，千寻这辈子最好女色，这点怕是永远改不了了，在神魂海上自己要他下个戒指，他都要趁机摸上几把……

　　想到戒指，萧浪手中须弥戒一闪，连忙取出琪小姐的那枚须弥戒。这位可是黑鳞家族的小姐，就算是旁系小姐宝物也多吧？他一拍脑袋，想起自己居然忘记下黑牙的须弥戒了，一阵懊恼。

　　黑牙可是人皇境强者啊，好东西肯定多。可惜当时一心想着逃跑，都忘记顺手牵羊了。


第400章 生孩子

　　盘坐起来，萧浪很快就凝聚一丝玄气，外放输入须弥戒内。结果让他无比郁闷的是，须弥戒竟然亮了起来，阻扰萧浪玄气的入侵，这枚须弥戒根本打不开。

　　“唔……早知道就被那个琪小姐杀了！”

　　萧浪醒悟过来，琪小姐没死，这须弥戒还不是无主之物，肯定打不开了。如果强行注入玄气，里面的空间将会塌陷，须弥戒内的宝物也会被绞城碎片。

　　“算了！等以后去了天州再想办法！”

　　萧浪将须弥戒收了起来，再次想起一件东西，五彩宝石！

　　神魂城主和迦坤的须弥戒内有无数的五彩宝石，里面蕴含着很纯净的能量，这些能量对于目前的自己来说没用，但是对于萧青衣千寻柳雅等人或许有用啊。

　　须弥戒一闪，他取出四枚五彩宝石，丢给萧青衣千寻四人，解释道：“你们用玄气包裹这些宝石，试试看能不能炼化？如果有纯净的能量涌入筋脉，你们立即运转玄气，将这些能量储存进丹田内！”

　　萧青衣四人彼此对视一眼，有些好奇的看着手中的五彩宝石，萧浪也没多解释，四人只能盘坐炼化起来。

　　四枚宝石在萧浪意料之中缓缓消失在四人手心，四人也闭上眼睛，开始炼化起来。

　　片刻之后，萧青衣突然眸子睁开，惊异说道：“这东西好神奇，里面的能量好庞大，能比我修炼一个月的玄气量了！”

　　千寻第二个醒来，眸子贼亮贼亮的，兴奋的和萧浪说道：“公子还有没，再给我点，如果这宝石多，我估计很快就能冲击到战尊巅峰了，在度过瓶颈就是战王了！”

　　萧浪没有理会千寻，目光望着柳雅，片刻之后柳雅醒来，美眸中却都是不敢置信，捂嘴惊呼道：“萧浪，你这是什么宝物？我，我居然从战将高阶直接突破到战帅境了……”

　　禅老也炼化完毕，实力从战将中阶突破到了高阶，一张老脸都是震惊。

　　萧浪咧嘴一笑，要是给给她们炼化一枚玄石，怕是会惊得下巴都下来吧？

　　“哈哈，这玩意我多着呐！”

　　事实上萧浪也很是惊讶，因为这一枚宝石内蕴含的能量只有玄石的百万分之一，对于他来说根本就是杯水车薪。没有想到对于千寻他们居然有这么大作用？

　　难道是因为天魔战技的特殊性？

　　萧浪想到迦坤说过，修炼天魔战技的人，需要的玄石比普通武者要多十倍，暗暗释然。也有些烦恼起来，这天魔战技需要这么多玄石，也不知道天州那边玄石好不好搞，如果难搞就麻烦了……

　　这些宝石萧浪没用，索性留下数百枚，其余的全部丢出来分给四人，好让她们炼化增加实力，也更好的自保。

　　“哇……这么多宝石，我绝对能突破战王境！战王境啊，我以前都不敢想象！”千寻望着宛如一堆小山般的宝石，兴奋的不得了，在他眼里战王境可是绝对的强者了，没有想到自己这辈子还有可能突破战王境！

　　柳雅和禅老被吓到了，萧青衣也小嘴微微张开，没有想到萧浪居然得到如此多宝物。有这么多宝石，她绝对有信心突破战皇境！

　　“姑姑，千寻，这有两枚须弥戒，这些宝石不能长时间放外面，否则能量会流失的，你们收起来吧！”

　　萧浪取出独孤行给自己的，还有左家送的须弥戒交给萧青衣和千寻，这两枚须弥戒小，给她们够用了！望着眼巴巴的柳雅，萧浪把琪小姐的那件内甲取出来送给她，又从怀中取出数本战技丢给众人，让她们看看能不能领悟。

　　在萧浪教导下，萧青衣和千寻学会了用须弥戒，立即收起宝石。四人每人拿着一本战技观看起来，柳雅和禅老看了一阵，却摇了摇头，将战技丢给萧浪，柳雅开口说道：“我完全看不懂，这战技肯定很珍贵吧？萧浪你自己留着吧！给我浪费了，我修武悟性很低的。”

　　千寻翻看一阵，也摇了摇头表示完全理解不了，萧青衣突然抬起头，惊疑说道：“浪儿，这些战技你在哪弄来的？居然如此博大精深生涩难懂？这绝对不是天阶战技，难道这是圣阶战技？”

　　萧浪咧嘴一笑道：“这些宝石和战技都是神魂城主和迦坤的，我丹田被废了没有玄气修炼无用。什么品级我也不懂，你们随便练练玩吧！”

　　事情已经确定了，萧浪让萧青衣和柳雅禅老在宅院内休息。他和千寻却出去了，抓起那名半死的“皇帝”，两人凭借强悍的武力，轻易征服了整个岛国，萧浪让那个皇帝下令，龙逆王朝换主人了，千寻成为了新的皇帝！

　　千寻击杀了龙逆家族几名硬骨头后，他们家族的武者全部臣服在千寻的铁拳之下。这个世界没有道理可言，强者为王，萧浪和千寻实力强，就能轻易上位，成为海岛的主宰。

　　不过萧浪倒是吩咐千寻，不得在岛上乱来，尤其不得强抢美女。他太了解了千寻了，这货既然当了土皇帝，不敲打一番，岛上的美女肯定会被他祸害完的。

　　千寻拍着胸脯保证起来，绝对不乱来，眼睛却是贼亮贼亮的。他都是这岛上的皇帝了，哪用乱来啊，只要自己想勾搭，凭借他的手段和地位，那个姑娘不手到擒来？你情我愿的事不叫乱来吧？

　　在海岛附近转了一圈，萧浪倒是放心了，这附近都是海域，他也探查到有不少海兽。岛上这数万人的实力，根本不能横跨去神魂大陆，也不怕有人去神魂大陆告密了。

　　将收编军队，整顿部下的事情丢给千寻，萧浪一人回到了那宅院内，此刻宅院内的那群嫔妃什么的早就被驱赶出去了，留下数名侍女，服侍萧青衣柳雅她们。

　　萧浪走进院子内，发现萧青衣柳雅已经回房休息了，禅老在内厅候着，吩咐着一群侍女忙进忙出，又做回了老本行，管家。

　　“公子，雅小姐说你回来了，让你去她房间一趟！”

　　禅老通报一声，萧浪立即朝后院走去，在侍女的带领下，走进一个还算豪华的房间内。

　　“小男人！”

　　一道火热的娇躯扑了上来，紧紧保住萧浪的身子，似乎都用尽了全身的力气，生怕萧浪突然消失一般。

　　萧浪也紧紧搂着柳雅，望着她那张梨花带雨的脸，他内心一片柔软。他可以清楚的感受到这个女子对他的爱意，无比炽烈，无比深沉。

　　以前他还怀疑过雅夫人身为药王城有名的浪寡妇，自己这么久没回去，会不会继续恢复浪荡的生活，或者改嫁了，现在想来惭愧不已。

　　柳雅突然踮起脚尖，狂吻萧浪，足足吻得自己都快窒息了才停下来，脸上嫣红，浑身都是媚意，无比深情的望着萧浪，柔声道：“小男人，要我，要了雅儿，雅儿要给你生孩子，生一个属于我们的孩子！”

　　“生孩子？”

　　萧浪一怔，然后将柳雅抱起丢在大床上，快速脱掉身上的袍子，扑了上去，嘿嘿笑道：“既然你想要孩子，就做好准备哦。这一个月时间，我会全力以赴，你可别求饶哦……”


第401章 凶兽暴乱

　　“黑龙，你们全部给本座滚回来！”

　　神魂海上，一人身上的玉符内陡然传出一声怒吼声，把这人和其余六名人皇境武者吓得身子一颤。

　　玉符是天州的传讯玉符，方圆十万里可以轻松传讯，声音是河长老的。已经搜捕了大半个月了，七人还准备搜索满一个月，就彻底宣布此次追捕失败，没有想到河长老提前传讯了！

　　其实七人数天前已经知道彻底找不到萧浪了，毕竟如此多人，七人如此快速度，将附近海域基本翻遍了。七人还深入海底，探查了无数海底石洞，都一无所获，一点线索没有。七人猜测萧浪她们很大可能是被海兽吃了。

　　此刻河长老传讯了，七人商议一番只能先回去了，让那数百人继续搜查，七人身上白色气流环绕，闪电般破空而去。

　　仅仅是半个时辰，七人就飞回了神魂城，七人忐忑起来，速度减慢，面带愧色朝神魂阁飞去。

　　河长老和脸色阴沉的琪小姐坐在主殿上，两名墨甲护卫站在一旁，七人战战兢兢的走进去。河长老一看顿时眸子冒火了，这七人去了那么久还没回来，显然是没有找到萧浪。

　　河长老还没说话，琪小姐却站了起来娇喝道：“萧浪呐？萧浪在哪？本小姐要亲手撕裂他！”

　　七人你看我，我看你。最终一名年纪看起来五六十岁，古铜色皮肤老者瞪了旁边一名年轻武者一眼，那年轻武者只能咬牙说道：“回小姐，我们带着数百人，将附近方圆数万里海域都翻遍了，都没有找到她们，我估计……萧浪她们可能被……海兽吃了！”

　　“砰！”

　　河长老冷哼一声，拍出一掌，手中白色气流脱体而出，化作一只小小的手掌对着这人胸口拜下。这人立即被砸飞出去，不仅砸穿了神魂阁墙壁，还把外面一栋房子撞出一个大洞。

　　不过显然河长老手下留情了，那么武者立即飞了回来，虽然身上鲜血淋漓，看起来却都是外伤。

　　“属下有罪！”

　　其余六人立即单膝跪下，古铜色皮肤老者满脸惭愧说道：“长老，黑龙等人已经尽力了，这萧浪除非能飞天遁地，否则绝对死了！”

　　“起来吧！”

　　河长老脸色很不好看，暴躁的挥了挥手，眸子闪烁不停。自称黑龙的老者，看了一眼琪小姐，又看了看黑费和另外一名墨甲武者，最终小心翼翼的问道：“长老，你去地下陵墓，也……没有收获？”

　　“唉……”

　　河长老吐出一口气，眼中射出两道恨意，怒道：“迦灵和齐豫两个蠢货，竟然私自探查，触动了紫玉棺材的禁制。这紫玉棺材内的尸体绝对是天帝强者中的佼佼者，我搜遍了附近的几个虚无空间，都一无所获。这紫玉棺材绝对飞去了混沌空间内，要想找到几乎不可能了！”

　　“混沌空间……”

　　黑龙和其余六人面面相觑，混沌空间内可是天帝强者都不敢乱闯的地方，这紫玉棺材内的重宝，看来无人能得到了！

　　“不说这个！”

　　河长老再次恼怒的挥了挥手，站了起来，虎目森森说道：“家族传来紧急传讯，诅咒森林内的凶兽又暴乱了，我们立即赶回去镇压凶兽！”

　　“嗯？”黑龙等人身上杀机一闪，纷纷起身，面色肃穆。

　　“黑费，黑石！”

　　河长老突然爆喝起来，对着两名墨甲护卫下令道：“你们继续搜索萧浪，黑费你暂领域主一职，等域主堂有了新的域主人选，在滚回家族刑堂领罪。你们记住，神魂域面不得再出半点问题了，如果再出现上次那样玄阴圣体都二十岁了才发现的事情，你们直接可以自裁了！还有……别乱杀人了，这次我们不断降临，已经让这个域名动荡不安，如果继续杀人这域面将会彻底混乱起来，懂？”

　　黑费和另外一名墨甲护卫，脸色顿时变得苦瓜一样。两人是琪小姐的护卫，虽然在家族只能算是底层人物，但就算回家族看大门，也比在这鸟不拉屎的地方做域主强啊！两人可是很清楚诅咒森林内凶兽暴乱，可不是一时半会可以镇压的，万一镇压个十年八年，家族把两人忘了……

　　只是这次琪小姐神魂受创，两人身为护卫有着不可推卸的责任，此刻河长老正是暴怒的时候，他们半个屁都不敢放，只能咬牙跪下说道：“遵命！”

　　河长老带着满腔怒意和一群强者走了，琪小姐也咬牙切齿的走了。她的神魂废了，就算河长老再去帮她找个先天神魂，绝对没有那只小兽那么强了。本来她凭借那只小兽，在家族地位能比正牌小姐了，这次回去恐怕地位会直线下滑了……

　　传送光芒亮了大半个时辰，黑费和黑石却郁闷了大半个时辰，在这做个域主倒是舒服，绝对的土皇帝。问题是……这里没有玄石啊！实力上不去，两人恐怕只有老死在这了。在天州呆的无比习惯的他们，看着神魂大陆就感觉像一个落后的蛮荒部落般，浑身不舒服。

　　黑费沉默一阵，微微一叹道：“黑石，你继续去神魂海带那群人搜查吧，我们唯有找到萧浪，才能戴罪立功回到天州了。我立即去探查一下全大陆，看看能不能继续找到玄阴圣体之类的灵体，否则我们两人这辈子就完了！”

　　“好吧！”

　　黑石也垂头丧气的应道，黑费立即起身，朝外面飞去，去了北方的血王朝，准备四处探查一番，碰一碰运气。

　　黑石走出外面，本准备朝神魂海飞去，却眸子一转对着外面跪拜的几名神魂城大家族子弟下令道：“去找一艘大船，顺便把城内最漂亮的女人全部送到大船上，准备好一些厨子侍女，出海用品。快去，办不好，老子撕了你们！”

　　天州使者的命令，这些人怎么敢懈怠，立即拍在胸口应道，忙碌起来。

　　漂亮的女人好找，城内楼子内的那些花魁立即全部被抓了，侍女和厨子这些也好办，各家族就有。问题是大船没有啊？谁敢出神魂海？

　　几大家族子弟一商议，立即征调了家族全部子弟，寻找一些工匠，调集无数材料，居然硬生生在一个时辰内造出一艘豪华大船来。

　　黑石虽然对这大船不是很满意，不过对于船上那数十名花魁倒是很满意。一声爆喝下，大船快速朝神魂海驶去。黑石这是准备打持久战，让那群神魂大陆强者做苦力不断搜查。他在神魂海上坐镇，顺便发泄一下内心的戾气，享受一下这神魂大陆的女人。


第402章 不归路

　　“姑姑，柳雅，千寻，禅老，小白，我走了！”

　　神魂大陆东南方数千里海域的海岛上，萧浪满脸平静的望着为自己前来送行的四人和小白，脸上始终挂着淡淡笑意满眸的自信。

　　萧青衣脸色也很淡然，亦如当年萧浪离开隐宗去北疆般，看不出半点担忧和不舍。千寻和禅老显然没有萧青衣的养气功夫，眼中都是不舍，禅老蠕动嘴唇很久，却一句话没有说出来。

　　千寻抱着幻魔兽，眸子微红的望着萧浪，闷声闷气说道：“公子，你说过要带我去天州打天下的，再不济你也得回来带我们杀回神魂大陆，你可不能骗我们啊！”

　　“吱吱！”

　　幻魔兽小白努力想挣脱千寻的手，却被千寻死死抓住，它很通灵性，知道萧浪要离开，眸子中都是幽怨，似乎在责怪萧浪不带它走一般。

　　柳雅已经哭成了泪人，却强忍着没有哭出声，她踉跄的走过去附在萧浪耳边轻声抽泣说道：“小男人，雅儿可是很有可能坏了你的孩子，你要记住，一定要安全回来。万一真的有孩子了，雅儿可不想他从小就没了父亲！”

　　萧浪一句话没说，只是重重点了点头，吻了吻柳雅的额头，最后目光投向萧青衣，两人都没有说话，四目对视，彼此都懂对方的心。

　　“咻！”

　　萧浪狠心推开柳雅，最后深深望了一眼四人和小白，转身毅然朝海下飞射而去。他的人直接潜入了深海之下，没有在海面游行，也许是为了寻找长舌鳞甲兽，也许是不想让众人看到他落寞的背影……

　　“公子，珍重，我们等你回来！”

　　禅老一直蠕动的嘴唇，此刻终于说出了一句话。柳雅身子一下坐到了地下，目光痴痴的望着远方，泪流满面。

　　千寻小跑几步不停的朝远处挥手，不料此时，幻魔兽却突然白光一闪，化作一只大鸟朝萧浪离去的方向飞射而去……

　　“小白，回来，你这只蠢幻魔兽！”

　　千寻一惊，想去追却已经迟了，只能无奈的对着空中大吼几声。最后似乎想起什么，无奈叹气道：“算了，有小白陪着公子，他也不会那么孤单！”

　　“浪儿，早点回来，别让姑姑一人孤单度日，太久了姑姑会死的……”

　　萧青衣的俏脸终于不再淡然了，两道泪痕从眼角悄然流下，她却倔强的转身过去，不肯给禅老柳雅她们看到，亦或者……不想让萧浪看到。

　　她一直喜欢把脆弱隐藏在心里，哪怕此刻她最亲爱的孩子要离开她，去一个很远很远的地方，或许这辈子永远也不能相见了……

　　起风了，湿润凉爽的海风将众人的衣裳吹得猎猎作响，也将柳雅和萧青衣的泪花吹落，幻魔兽化成一只大鸟一路飞行，一路发出一声声清鸣，似乎在呼唤萧浪般，听在众人耳中，却是那么的寂寥，那么的悲凉！

　　“姑姑，雅儿，等我回来！我萧浪能活到现在已经是奇迹了，人定胜天，我未必就会死在神魂海和天州！云飞扬云紫衫血宗，等着我！义父，我一定会想尽一切办法把你复活的！”

　　萧浪在海下快速的潜行，眸子中都是坚定之色，内心默默说道。

　　他速度很快，身子没有一丝停留，也没有回头张望过。因为他怕转头看一眼，自己会舍不得离开……

　　此生若能幸福安稳，谁有愿意颠肺流离？

　　他不想死，不想在这海岛内等死，不想让萧青衣柳雅看着他死。他和萧青衣说天州有办法破解心魔，其实也是他内心中的一点奢望，天州浩瀚地大物博，拥有各种神奇战技和诡异神通，说不定真的有办法破解，只是世人不知道而已。

　　仇人要杀，独孤行要救。他身上背负着太多的压力，他怕自己在海岛内住着，就算心魔不发作，也会疯掉。

　　所以他选择离开，选择了一条不归路！

　　内心的不舍，肩膀上的压力，潜伏在灵魂中的戾气，全部化作怒意，他用尽全身力气，舞动四肢，宛如一只暴怒的鲨鱼般朝前方闪电般游去，四周的小海兽，都被他吓得四处逃逸。

　　潜行半个时辰，也没有发现一只长舌鳞甲兽，他憋不住了朝海面上游去准备换气。刚出海面天空却传来一道轻鸣，他错愕的抬头，无奈的苦笑起来。

　　“咻！”

　　来得自然是小白，它白光一闪，居然化成一条大鱼射入水面，快速朝萧浪游来，亲昵的贴近萧浪的身体，不停用鱼尾拍打着萧浪的脸。

　　“小白，我要去很危险的地方，你确定要跟着？”

　　萧浪盯着幻魔兽问道，见它不断点头，咧嘴一笑道：“那走吧，随我一起闯荡神魂海，征战天州！”

　　一人一鱼再次射入海中，萧浪在海里速度并不快，幻魔兽变成大鱼居然比他还快上一丝！

　　一路潜行，一路寻找长舌鳞甲兽，半个时辰后萧浪继续出海面换气。又过了小半个时辰，萧浪终于找到一条长舌鳞甲兽。

　　把小白抱在怀里，萧浪“自投罗网”钻进了长舌鳞甲兽的身体内，快速释放草藤，通过草藤控制海兽，开始一路向西游行而去。

　　小白又变成了一只拳头大的小猫，钻进萧浪怀里，萧浪却盘坐起来开始修炼天魔战技。虽然修炼天魔战技身体强化的无比缓慢，但没有玄石，只能靠修炼增加实力了。而去他修炼速度绝对是别人的数倍，因为草藤能快速治疗他的伤势，他能连续不停的修炼。

　　此刻还是神魂大陆的东方，又是近海，萧浪一点不担心有人会寻到这边来。不过还是让草藤传信息给海兽，一旦发现强者武者或者强大海兽立即通知他。

　　数日之后，萧浪停止了修炼！

　　因为海兽已经穿行到了神魂大陆的西部海域，虽然时间已经过去那么久了，他还是怕有人继续在搜查。

　　让海兽贴近海底游行，萧浪将草藤释放在海兽身体外，时刻探查着外面的情况。

　　两天之后，果然出问题了！

　　萧浪通过草藤发现有一个强者，正快速的在海底穿行，那强大的气息，虽然还远在数十里外，萧浪都能通过草藤感受得无比清楚。

　　战帝强者！

　　萧浪暗暗叫苦，没有想到过去那么久了，居然还有人在搜捕？他没有半刻犹豫，立即通过草藤传递信息给海兽，让它马上逃逸。

　　……


第403章 行踪暴露

　　长舌鳞甲兽飞快逃逸，萧浪继续通过草藤探查，那名战帝强者速度很快，比海兽速度快多了。不过他气息非常强大，四周的海兽鱼虾都被他气息吓的四处乱逃，倒是没有特别留意的那只鳞甲兽。

　　萧浪精神绷紧到了极点，他并不是畏惧这战帝强者，问题是一旦开战，肯定会吸引更多的武者。他一旦离开海兽只能在水里坚持半个时辰，此刻在海底就算不被那群武者击杀，也会活活憋死的。

　　感受到这战帝强者从上面飙射而去，越来越远，萧浪松了一口，幸好这战帝强者只是随意的转转，并没有攻击每一只海兽。

　　长舌鳞甲兽继续游走，萧浪精神高度紧张，结果只是游走了数百里，又再次遭遇了一名战皇强者。

　　让萧浪不解的是，这名战皇看到长舌鳞甲兽居然主动避让，远远的就掉头了，朝海面上游去。

　　片刻之后又遭遇了一名战皇，同样是远远就避开了。萧浪纳闷了，这长舌鳞甲兽这么强？居然连战皇都惧怕？自己怎么没感觉这长舌鳞甲兽强在哪？

　　其实萧浪不懂，这长舌鳞甲兽能成为浅海区域的霸主，自然是强悍无比的。首先它们的鳞甲，就不是一般战皇武者可以击穿的，它们的长舌一旦卷住武者，武者顿时会被吞入肚子内。

　　萧浪身体内没有玄气，感受不到长舌鳞甲兽肚子内的粘液恐怖之处，别的武者却是惧如瘟疫。因为这粘液能让武者玄气凝聚不起来，浑身无力。玄气都凝聚不起来，一旦被吞入肚子内，那就是必死无疑了。

　　他们的神魂和萧浪的草藤完全不一样，神魂战技可是需要玄气才能释放，玄气都凝聚不起来，怎么能释放神魂战技？萧浪的草藤却根本不需要半点玄气，而且吞噬能力恐怖，才能成为这海兽的克星。

　　一路不断遭遇战皇强者，一路却有惊无险，萧浪暗暗松了口气。继续这样游行出去，应该快到深海了吧？到了深海那边的海兽肯定强大许多，这群武者也不敢搜查了吧？

　　继续游走，萧浪估摸着游走了七八千里了，不敢在海底游走了。强大的海兽可是基本都在海底，连忙控制鳞甲兽，朝海面上游去。

　　朝上游走的时候，再次遭遇了两名战皇，这两人看到鳞甲兽同样立即逃了，让萧浪暗喜起来。靠近海面千米，萧浪这才控制海兽继续朝西方游去。

　　因为接近深海区域，搜查的人明显少了，萧浪一个时辰都没有遭遇一名武者，彻底放心下来。不过很快却又更加紧张了，因为这里可是随时会出现强大海兽了！

　　“咻！”

　　就在萧浪忐忑不安时，身后一道身影突然爆射而来，气息强大居然又是战帝强者，萧浪立即控制海兽逃走。让他无比震惊的是，后面的那名战帝强者一愣之后，居然……追了上来！

　　“咻！”

　　一道玄气刀芒破开水面，宛如一条剑鱼般朝长舌鳞甲兽攻击而去，很快就追上了鳞甲兽，砸中了它那黝黑的鳞甲。

　　长舌鳞甲兽身子在海内翻滚几圈，鳞甲脱落数片，嫣红的鲜血弥漫出来。海兽本能的暴怒起来就要转身和战帝强者拼命。萧浪也被震得头晕脑炫，等清醒之后，发现海兽已经掉头，立即暗骂一声，让草藤控制海兽立即逃逸。

　　战帝强者有多强，萧浪很清楚，这海兽冲上去绝对是找死啊！

　　这名战帝是神魂城的五大战帝之一，本来只是见这海兽游到离海面如此近有些好奇，随意攻击了一下。现在见这海兽掉头朝自己冲来，下一刻却再次掉头逃逸，让他立即起了疑心，眉头一簇，一路追了上去。

　　“草藤，让这头海兽以最快速度游走！他奶奶的，这海兽笨得和猪一样，居然还想和战帝强者开战？”

　　感受背后战帝强者气势越来越盛，萧浪暗暗骂娘起来，这鳞甲兽要是被杀了他就暴露了，就算他能侥幸逃走，没有这海兽藏身，他如何能躲过追兵？

　　“咻！”

　　又是一道玄气刀芒破开海水射来，长舌鳞甲兽如此庞大的身躯完全躲避不开，再次被砸出去数百米，剧烈翻滚起来，几片鳞甲脱落，鲜血飙射而出。

　　“不行啊，这样下去这海兽会被击杀的，怎么办？怎么办？”

　　萧浪急得在海兽肚子内乱窜起来，眸子森寒不停闪烁，海兽的速度根本没有战帝快。它的防御虽然强，却比不过战帝的攻击力度，继续下去海兽唯有一死。

　　“砰！”

　　不断有玄气射来，这战帝显然想击杀了鳞甲兽，每次攻击鳞甲兽都会受伤，速度也变得缓慢了几分。萧浪咬牙让草藤传讯给鳞甲兽，调转身子和这战帝开战。

　　不干掉这战帝，或者说不击伤他，萧浪根本没有办法逃走。只有冒险一搏。

　　这战帝看到长舌鳞甲兽调转头过来朝他冲去，眼中露出一丝戏谑。身子停住，手中须弥戒一闪，一把玄器出现在手中，傲然不惧的等待鳞甲兽冲来。

　　长舌鳞甲兽的攻击手段只是那条数十米长的舌头，对于战帝强者来说，它那条舌头速度虽然快，也足够坚韧，却依旧不够看！

　　“咻！”

　　长舌鳞甲兽暴怒的冲了过来，在离开战帝数十米的时候，一条长舌头立即吐出，化作一道残影朝战帝强者射去。

　　“哼！”

　　战帝强者冷冷一哼，身子朝旁边一闪躲避开去，手中玄器玄气灌注，对着那条长舌头重重劈下。

　　战帝强者的反应速度何等的快？长长的舌头立即被砍掉了一截，一股鲜血飙射而出，让附近海域的海水都变得浑浊起来。

　　就是此刻！

　　隐蔽在长舌内的草藤却突然动了，化作实体，闪电般缠住了战帝死死缠住，然后立即拉着他朝海兽大嘴射来！

　　“嗯？”

　　战帝强者眸子一缩，发出一声惊疑声，却忘记在海中了，一口海水把他呛得眼泪鼻涕直流。等他反应过来的时候，已经发现来到了一个黑黝黝的海兽肚子内。而一到身影已经闪电般射来，他视力不错，模糊的看到了一双冰冷的眸子，和一只铁拳在眼中不断的放大！

　　萧浪！

　　战帝强者第一时间，没有想到躲避，而是用力的捏碎了手中的一名玉符。这是黑石给他们的玉符，黑石无数次强调，一旦发现萧浪立即捏碎玉符！


第404章 夺命狂奔

　　“砰！”

　　萧浪的拳头猛然砸到战帝身上，把这战帝居然又砸出了出海兽的大口内，还把它的嘴巴撞裂开去，身子落入海中。

　　“咻！”

　　萧浪既然决定出手了，怎么会留手？

　　刚才那一击他却清楚感觉到，这一拳已经砸破了战帝的玄气战甲，不过这战帝玄气战甲很是强悍，自己砸在他肉体上的力道已经不足三成，只是砸断他几根骨头，表面肌肤也炸裂开来，没有对他照成致命伤害！

　　身子从海兽口中爆射而去，草藤已经闪电般先一步冲出去，化作残影朝战帝强者飙射而去。

　　这战帝感受着胸口的伤势，也有些惊慌起来，萧浪出奇意外的偷袭，居然只是一招就差点要了他的命。此刻面对草藤和萧浪的同时攻击，他自然选择先应付萧浪攻击起来，不过却也第一时间神魂附体，还释放了玄气战甲，避免草藤吞噬自己。

　　“咻！”

　　两道身影对冲起来，两人都是全力攻击，草藤在萧浪控制下，化成虚影从下方冲来。萧浪的战斗计划很明显，自己拼命击破这战帝的玄气战甲，让草藤杀招吞噬他。

　　让萧浪意外的是，他和那战帝闪电般的对撞了一拳，他不仅没有把这战帝震得手臂爆裂，玄气战甲破裂。反而自己被一股强大力量砸了出去，虎口隐隐作痛，一抹鲜血从嘴角缓缓溢出。

　　这战帝的神魂居然是加持力量了！

　　萧浪暗道一声不好，因为他刚才已经给草藤下了命令攻击，此刻草藤已经贴近了那战帝的下方，正朝战帝的身子席卷而去。

　　草藤和他是一体的，本来是配合攻击，现在他出乎意料的被砸飞出去，草藤等于完全暴露在战帝强者的攻击范围内。如果草藤受伤，他灵魂也会受创，到时候就必死无疑了。

　　那名战帝也没有想到，这么轻松击退了萧浪。萧浪在帝都外可是生猛的不得了，就连黑牙都被他杀了。刚才轻松一击，也把自己击伤了，这战帝还以为萧浪的战力已经强到他想象之外了。

　　一愣之后，草藤已经冲了上来，将他半个身子缠住，这战帝却不以为然。毕竟自己有玄气战甲，这草藤一时半会也吞噬不了吧？

　　他反而兴奋起来，如果把这草藤击伤了，萧浪肯定会灵魂受损，到时候不就手到擒来了？

　　他瞬间手中玄气环绕，准备外放，攻击草藤虚影，只是让他不敢置信的是——

　　草藤居然也是瞬间就吞噬了他的玄气战甲，然后把他半个身子血肉吞噬，化成骸骨！

　　“啊！”

　　战帝强者惨叫起来，但在海底，他怎么可能叫出声？草藤也很快蔓延而上，把他身子完全化作骸骨！

　　“唔，唔！”

　　萧浪也被海水呛到了，他眸子内都是惊愕之色，草藤什么时候变的这么猛了？战帝强者的玄气战甲都能瞬间吞噬了？

　　不对！

　　他一拍脑袋，想起一件事。

　　好像草藤在帝都之外又进化了一次？现在都变成黄色了，吞噬能力肯定增加了啊！进化之后萧浪一直没有吞噬过玄兽海兽，一直不知道这草藤的吞噬能力已经变得如此之强了，此刻却是意外的惊喜了。

　　草藤一闪，化成实体，包裹那具骸骨拖了回来，萧浪可不想留下什么痕迹被人发现了，身子立即快速朝长舌鳞甲兽射去。

　　这头长舌鳞甲兽也活了万年了，通灵的很，本想趁着萧浪和那名战帝开战逃走，没有想到战斗这么快结束了，吓得它不敢逃了。

　　草藤飞速穿刺过去，很快就缠住了海兽交流起来。海兽乖乖的张开嘴巴，萧浪带着草藤进了海兽肚子内。

　　“咻！”

　　草藤化作虚影，快速给海兽治疗起来。这海兽身上的伤势一下被治疗好了，对草藤更加忌讳了，在萧浪控制下立即朝西方飞逃而去。

　　“嗯！”

　　与此同时，离开这里数千里的海面上，一艘大窗上发出一声惊疑声。

　　那名战帝捏碎了玉符，大船内的黑石立即感觉到了。

　　此刻大船内的大厅内场面很是让人喷血，数十名花魁全部一丝不挂，崛起丰满的臀部一字排开，围成一个圈，而黑石着站在中间，俨然一副做皇帝转轮盘的样子……

　　“砰！”

　　一脚将一名花魁踹开，黑石单手抓起一件战甲，快速穿上，然后在无数花魁惊讶目光下，朝那名战帝的方向飙射而去。

　　他交代过很多次，这玉符发现萧浪立即捏碎，其余时刻就算被海兽杀死了，都不得动玉符。

　　现在玉符碎了，说明……发现萧浪了！

　　这让黑石极其兴奋，找到萧浪代表他和黑费可以光明正大传回天州了啊。河长老到时候肯定会重重奖励两人，再次重用他们了。

　　萧浪实力并不强，那丝天帝残魂也完全消失了，黑石有百分百的信心，发现萧浪就能拿下他！

　　没有浪费时间去召集神魂大陆的强者，黑石以最快速度朝西方飞去，他能清楚的感应到玉符捏碎的地点。

　　仅仅是半柱香时间，黑石就赶到了萧浪和战帝强者开战的地点，海面的雾阵对于他这级别的强者完全无影响。

　　他望着海水中还残余的淡淡血腥味，和海水中蕴藏的几种气息，眸子顿时亮了起来。

　　他实力很强大，而且有一种诡异神通，能清楚感应到，这附近有萧浪和草藤的气息，以及那名战帝强者的气息，另外还有一只强大海兽的气息！

　　在附近搜寻了一遍，没有发现任何尸体，而那名战帝和萧浪草藤的气息完全消失了，唯有西方海域还残存着那只海兽的气息。

　　萧浪和那名战帝不可能凭空蒸发，唯有一个解释，萧浪躲在海兽的肚子内，朝西方海域逃去了！

　　黑色眸子不断闪动越来越亮，内心也有一种明悟，难怪那么久七名人皇强者都找不到萧浪，原来他躲在海兽肚子内！

　　“咻！”

　　黑石速度宛如闪电，立即循着这海兽的气息寻去，不管萧浪是否如他所料躲在海兽肚子内，他都决定一路追杀而去。

　　萧浪在这段时间内，已经完全进入了深海区域，虽然深海内无比危险，虽然那只鳞甲兽通过草藤，表示了几次不想进入这片海域。但此刻他却顾不了那么多了，强迫鳞甲兽以最快速度朝西方奔去。

　　杀了一名战帝，对方迟早会发现，肯定会加大搜捕力度，他现在还不进入深海，迟些就没机会了。他眸子无比坚定，就算死他也宁愿死在强大海兽嘴里。


第405章 二十万年海兽

　　萧浪此刻已经离开神魂大陆足足一万多里了，虽然他控制鳞甲兽一直靠近海面游行，避免遭遇强大玄兽。但那只鳞甲兽却是越来越不安了，不断的通过草藤恳求萧浪，不要前行了。

　　“继续全速奔行！草藤，这海兽速度要是敢放慢，立即给我吞噬它一块血肉！”

　　萧浪心一横给草藤下令了，草藤越来越通灵了，居然先吞噬一片血肉，在给海兽治疗好才交流起来。海兽知道不前进立即会死，只能红着眼睛继续往前冲。

　　半个时辰之后！

　　萧浪已经抵达了两万里海域，居然无比幸运没有遭遇强大海兽，倒是碰上无数低级海兽。

　　“这深海内也不怎么危险嘛！”

　　萧浪暗暗思量，如果就这么一路游到天州，那就爽了！

　　事情自然没有萧浪想象的那么美好，一到庞大的气息后后面传来，虽然还远在万米之外，萧浪和海兽都察觉到了。

　　“诸王境强者！”

　　萧浪脸上顿时苍白如雪，能有如此大的气息，只有诸王境强者了，这气息以闪电般速度朝这边靠近，不用说是冲着他来的！

　　“草藤，让海兽立即直线朝下面潜去！”

　　萧浪爆喝起来，面色无比凝重，此刻他只有奢望这强者不时冲他而来。海兽不用萧浪说，早已经朝海下方利剑般冲去，如此强大的气息可比十年年的海兽，它冲到海底不一定能遭遇强大海兽，不逃却是死路一条。

　　萧浪眸子闪烁几圈，对着怀里的幻魔兽小白快速说道：“小白，如果等会开战了，你立即变作大鱼，有多快逃多快，回那个海岛去，知道吗？”

　　“吱吱！”

　　幻魔兽小白急迫的叫了起来，但在萧浪森严的目光下，只能点了点头，珍珠般的眸子都快哭出来一般。

　　“砰！”

　　一道无可睥睨的气劲射到了长舌鳞甲兽身上，萧浪最后的一丝奢望湮灭了。那道气劲速度无比快，一碰触海兽，鳞甲兽那强大可比萧浪肉体的身体立即爆裂开去，鲜血染红了大海，内脏碎肉四处溅射而去。

　　“咻！”

　　萧浪的身子倒是没受什么伤，大部分攻击被海兽挡住了，他将幻魔兽用力一甩，自己身子朝远处爆射而去，眸子内都是疯狂之色。

　　“萧浪！”

　　来的自然是黑石，当他看到一道人影在血海中疯狂逃逸，眼睛顿时亮若星辰，恨不得仰头长笑几声。

　　“咻！”

　　他脸上露出残忍的笑意，没有理会朝另外一边飞射逃逸的幻魔兽。身上白色气流环绕，身子以比萧浪快上数倍的速度朝他冲去，手中并没有射出白色气劲，反而戏谑的看着萧浪，准备活抓他。

　　萧浪的尸体带回去无用，只有活的萧浪带回去让河长老泄恨，他们才能获得奖励，才能回到家族。

　　萧浪一边快速游走，一边扭头朝身后望去，他森冷的目光望着越来越近的黑石，内心一阵长叹。

　　他还想去天州抢夺玄石，还想成为至强者，没有想到才出来十天不到就要死了。

　　诸王境强者，他没有半点把握击伤，更别说击杀了。

　　“我不甘心！”

　　他头扭了回来盯着前方，内心发出一声怒吼，四肢拼尽全力划动，让自己速度飙升到了极点。

　　刚才那一瞬间，海兽带着他朝海下游行了数万米，此刻他却依旧朝深海游去，企图碰到强大海兽，就算死在海兽手里，也比死在敌人手里好。

　　“砰！”

　　黑石很快就追了上来，他轻轻拍出一掌，一道拳头大的白色气劲从他手心射出，砸中了萧浪的背部。

　　萧浪身子顿时感觉被一座大山重重压下般，他如此强大的肉体防御，竟然被轻松炸裂了，背后的脊骨都被震断了，身子也宛如炮弹般被朝海底深处砸去。

　　“噗！”

　　一口残血吐出，萧浪强忍着让自己不昏死过去，立即释放草藤治疗起来，一边继续朝深海冲去。

　　“嗯？”

　　黑石一愣，他本想重伤萧浪，再轻松活抓他，没有想到萧浪竟然借助他的力道，逃的更远了，背上的伤势也以肉眼可见的速度在愈合。

　　他眸子闪烁几圈，决定直接追上萧浪把他制服算了。身子快速朝下方冲去，萧浪的身影也不断被拉近，他嘴上露出残忍的笑容，双手化掌为抓，准备抓人。

　　“嗤嗤！”

　　就在此刻，一道令人毛骨悚然的声音响起，萧浪和黑石同时身子一震，目光朝左边海域扫去，当看清楚声音的源头之后，两人都倒吸一口冷气，呛进去一口海水。

　　来的是一只海兽，一只身子庞大到让人窒息的海兽，足足有数千米长，宛如一座小山般，它身体内释放的强大气息，让萧浪身子都动弹不了，只能在原地目瞪口呆的望着爆射来的海兽。

　　这海兽样子有些像章鱼，有着八根的触手，每根都有数千米长。两只眸子冰冷看得人内心发悸，嘴里还有利齿，反射出来的寒光，一片炫目。

　　“他娘亲的，这么倒霉？居然遇到二十万年海兽！不对……是我大意了，这海兽绝对是被血腥味吸引过来的，我应该第一时间拿下萧浪逃走的！”

　　黑石也眸子闪烁，身子停顿下来，脸上都是懊恼之色。但下一刻他却顾不了那么多了，飞速朝萧浪冲去，决定拿下萧浪立即逃跑。

　　“咻！”

　　两只数千米长宛如铁鞭的触手幽森森扫来，速度快得看得萧浪眼花，触手分别对着萧浪和黑石扫去。

　　“咔嚓！”

　　萧浪宛如听到了自己骨头爆裂的声音，他的身子如破麻袋般被扫飞出去，全身骨头几乎都被砸断了，内脏也被震碎了大半。还好他本能的扭动了一下脑袋，否则脑袋被砸中了，他都可能变成傻子了……

　　黑石也不好受！

　　他的体表第一时间被白色气流笼罩了，骨头却依旧被砸断了几根。海兽活得越久实力越强大，十万年海兽就能比诸王境武者了，这头二十万年的海兽，不论其他就说这速度和力量绝对可比人皇境一重武者，他这点实力显然不够看。

　　尽管已经受伤了，但黑石仍然不肯放弃，再次朝远处的萧浪冲去，却一次次被那触手砸出去。那章鱼海兽身子也顿在海内，很是通灵的眸子戏谑的望着黑石，宛如发现了一个好玩的玩具。


第406章 海底神府

　　“咻！”

　　黑石怒了，身体多处受伤，几次就要靠近萧浪了，都被这章鱼海兽砸飞。他吞下一枚丹药，暴怒的砸出一团人头大的白色能量，对着章鱼海兽的触手射去。

　　“砰！”

　　白色能量团和章鱼触手相撞，顿时宛如鱼雷爆炸般，海水翻滚，层层荡漾而去，就连远在万米之外的萧浪都再次被震翻出去千米之选。

　　“嗤嗤！”

　　章鱼海兽大嘴内不断发出令人毛骨悚然的叫声，它那只触手被炸得鲜血淋漓，居然没有断！肉体的强横可见一斑。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　萧浪和黑石听到这毛骨悚然的声音，居然脑海内传来阵阵痛苦，两人在海内翻滚起来。萧浪差点精神都奔溃了，黑石好了一些，他眸子内都是惊恐，这章鱼海兽居然还会灵魂攻击？

　　当下黑石顾不得脑海内撕裂般痛苦，也不抓萧浪了，掉头朝海面上冲去，开始逃了！

　　“咻！”

　　章鱼海兽停止怪叫，身子一闪，一只触手闪电般朝黑石扫去。这次没有砸飞他，而是将他身子缠绕起来，用力勒住再收了回来，将黑石身体朝它那张大嘴内送去。

　　“拼了！”

　　黑石绝望的释放了一团身体大的白色能量，狠狠的朝章鱼海兽本体砸去。他此刻就离开章鱼海兽数十名了，如此近的距离，他肯定也会被炸得重伤的，但此刻他已经顾不了那么多了……

　　“轰！”

　　这次不光是海下海水翻滚了，就连海面都被炸出一道数千米高的水柱，海下更是一片混乱。章鱼海兽的身子表面肤肉都被炸裂了无数，附近海域被鲜血完全染成了红褐色！

　　“丫丫的呸！”

　　萧浪也被爆炸余波，炸的背后一阵鲜血淋漓，他却什么都不顾上，也不敢回头看一眼，立即一边用草藤治疗，一边疯狂逃逸。

　　如果好的机会不逃，还待何时？

　　他内心暗暗祈祷，希望海兽和黑石两人同归于尽，再不济都受重伤最好。

　　不过——

　　他美好的愿望，只是片刻就破灭了！

　　后面一道陇大的气息笼罩了他，让他身子游走无比困难。他无奈的转身，看到那只章鱼海兽浑身惨不忍睹的追了上来，一只鲜血淋漓的触手上，黑石已经变成了肉干……

　　“死吧，死吧！”

　　萧浪彻底绝望了，面对如此强大的海兽，他感觉自己变成了一个婴儿，完全没有半点抵抗力。

　　一只触手扫过来将他缠绕起来，飞快的朝章鱼海兽本体缩去，萧浪闭上眼睛，吐出一口浊气，准备等死。

　　但是片刻之后，他却发现那触手停了下来，他身子没有半点事情，不禁疑惑的睁开眼睛，却看到面前两只硕大的眸子正饶有兴趣的望着他。

　　望着这对足足有比他人大数倍的眸子，萧浪疑惑了，这章鱼海兽不吃他光看着干什么？难道自己长得帅？问题是也没多帅啊……

　　突然！

　　章鱼海兽嘴巴动了一下，也没发出声音，但萧浪脑海内顿时传来一股模糊的意念：“人类，你有办法快速治疗伤势？”

　　这意念传递的莫名其妙，萧浪由于草藤经常传意念倒是没有被吓到。这章鱼海兽身躯如此庞大，都不知道活了多少万年了，还会诡异的灵魂攻击，能传递意念他也不奇怪。

　　他盯着眼前的海兽，望着它那鲜血淋漓的身子，有一种明悟，难道这海兽看到自己用草藤治疗伤势，想让自己帮它治疗？

　　萧浪精神一震，连忙重重的点头，内心却涌起一丝奢望，如果自己给这海兽治疗好伤势，它会不会放过自己？

　　章鱼海兽眸子一亮，嘴巴蠕动再次传递意念过来：“人类，立即帮本尊治疗！”

　　萧浪内心一喜，连忙什么条件都不敢提，立即释放草藤将章鱼海兽的一截触手缠绕进去，绿光一闪快速治疗起来。

　　章鱼海兽望着快速恢复的触手，两只巨大眸子都是好奇兴奋之色，也没有再次传递意念过来，反而舒服的闭上了眼睛。

　　“要不要趁机干掉这海兽？”

　　萧浪脑海内闪过一个疯狂的想法，但是立即否决了，黑石如此强大的攻击都炸不死这海兽。草藤吞噬速度虽然再次强化了，但要想击杀这海兽完全不可能。

　　数万米的草藤全力治疗，只是半炷香时间就治疗好了，海兽也睁开眼睛，满眸的喜色。

　　萧浪眼巴巴的望着这海兽，等待着它大发善心，看自己给它治疗的份上放了他。

　　没想到这海兽下身喷出一团气体，身子化作闪电带着萧浪朝神魂海深处冲去。

　　“靠，这海兽不讲究啊！”

　　萧浪内心暗骂，自己表现的这么好，这海兽不说谢谢就算了，还继续抓着他。这朝深海冲去，就算不被它吃了，自己也会活活憋死啊。

　　他眸子闪动，悄然让草藤化作虚影，进入海兽触手内，传递意念起来：“大人，能否放了我？我的肉不好吃啊……”

　　海兽身子没有停留继续朝下方冲去，速度快的萧浪一阵眼花缭乱，最少是他速度的数十倍。草藤能传递意念，让章鱼怪兽有些诧异，它身子微微一转，嘴巴蠕动，传来一股意念：“人类，只要你帮本尊得到海底神府的宝物，本尊就放了你！”

　　“海底神府？”

　　萧浪身子一颤，他这点屁实力能帮个屁啊，而且他怕是下了海底，也会活活窒息而死吧？

　　它连忙让草藤传递一股意念过去：“大人，不是我不想帮，再下去我会窒息而死的，而且我这点实力也帮不上忙啊？”

　　海兽又传来一股冰冷的意念，不容拒绝：“你死不了，你只要帮本尊治疗伤势即可，那地方太危险了，本尊进去过几次都重伤退出了。人类好好帮本尊，只要本尊得到宝物，绝对送你离开，还会送你一些宝物！”

　　萧浪无奈只能听天由命，内心却暗暗思量起来。海底神墓？难道也是类似血帝城下面那个地下陵墓？这海兽如此强大，进去居然都会受伤？难道真的是神之墓地？

　　答案在半个时辰之后解开了！

　　这半个时辰内，这海兽不断的朝深海内冲去，在半途萧浪要窒息而死的时候，它那触手居然冒出一根管状小触手，传送氧气给萧浪。

　　半个时辰，以这章鱼海兽的速度，最少深入海下数万里了，四周早已经漆黑一片，没有半点光亮。

　　章鱼海兽突然的停了下来，一只触手朝前方探去，当它的触手把前方的一片密密麻麻的海藤朝旁边扒开时，一道刺眼的白色光芒顿时亮起，把萧浪的眼睛刺得半天睁不开，也把附近万米海域照的雪白！

　　萧浪适应了一下光线后，立即打量起来，一看之后不禁倒吸一口冷气，呛进去一口海水，眸子也睁得滚圆，满眸的不敢置信。

　　此刻他和海兽到了海底，前方有一座巨大的海底山脉。错了！是一座巨大的仙府神府！全部是白玉砌成，上面覆盖着厚厚的海藤，此刻被扒开一个角落，露出冰山一角，却看得萧浪震撼不已。


第407章 进宝山

　　数万米高的府邸，全部是白色玉石构建而成，看起来毫无半点缝隙宛如是一体的般，上面透出来的冷光，让人感觉心寒。

　　借着白玉砖石闪耀的光芒，萧浪朝远处望去，模糊的看到这山脉看不到边际，如果这山脉下都是这神府所在，萧浪都不敢想象这神府到底有多大了！

　　一座数万米高，不知道多宽多大的神府却坐落在数十万里的海底下，如此神奇的事情，已经超过了萧浪理解的范畴之外了，只能用神迹解释了。

　　先不论这么大的府邸需要多少材料，怎么建造而成？就说这府邸的地点，这可是数十万里深的海底啊，这府邸主人意欲何为？想和一群海兽做邻居？还有这府邸是主人是人还是传说中的神？是人就算是天帝强者也没有这么强大的神通吧？血帝城下的地下陵墓，和这个府邸比起来简直就像茅房一样啊。

　　还有这府邸的主人现在是死是活？不过想到章鱼海兽说过它进去过几次，萧浪认为这神府应该无人居住，否则这海兽早就死了！不论府邸内的主人死活，萧浪觉得这里面肯定危险至极，随便一个小禁制都能把他绞杀成碎肉吧？

　　虽然胆战心惊，但此刻他却只能随波逐流，被章鱼海兽一路带着朝下方的大门冲去。

　　望着万米高的，数千米宽的大门，萧浪再次一阵唏嘘，弄一扇这样大的门有必要吗？难道府邸的主人身高数千米？萧浪可不认为海兽有能力建造这样一座神府。

　　“这大门怎么打开？”

　　萧浪眼巴巴的看着章鱼海兽，想看看它用什么办法进去，按理说着大门肯定有禁制的，这海兽并不会人类的战技神通，如何破解禁制？

　　章鱼海兽用了一种很土的办法！

　　蛮力！

　　六只触手分别抵住两扇大门，然后用力开始朝里面推去！

　　二十万年的海兽，可比人皇境武者力量可想而知！在萧浪目瞪口呆之下，两扇巨大的玉门居然缓缓朝里面打开了！

　　“嗡！”

　　一道更加刺眼的光芒从门内亮起，萧浪透过门缝朝里面一看再次被吓到了。里面居然是一个宽阔无际的广场，一眼居然看不到边际……

　　让萧浪更加诧异的是，这大门虽然被打开了，但是却有一层淡淡的黄色光芒，阻止着海水的入侵。这可是数十万里的海底啊，如此大的压力，居然凭借一层薄膜般的光芒就能抵御了，不可思议。

　　“咻！”

　　章鱼海兽本体和触手都微微颤抖了，显然无比吃力，最后大门终于被完全打开了，它触手抓住大门一缩身子一闪，立即冲进了神府内。

　　进去之后，萧浪第一时间朝里面打量起来，发现的确和外面看的一样，这个广场大的没边。他内心震惊起来，难道刚才在外面看到的座超级大的山脉真的全部是这神府的空间？

　　他望着头顶上一万米高的天花板，望着四周亮入白昼的广场，萧浪无比肯定，这就算不是神的府邸，也是无限接近神的强者的府邸，人力绝对无比构造。

　　让萧浪很庆幸的是，这府邸内空气十足，他至少不会窒息而死了。而且这里空气无比新鲜，丝毫没有污浊感，反而让人感觉浑身舒服无比。

　　“嗡！”

　　背后传来一声轻微的响动，萧浪回头一看，发现那两扇大门居然缓缓关闭了。他吓了一跳，连忙通过草藤和章鱼海兽传讯起来：“大人，门要关闭了，等会我们如何出去？”

　　“不用担心，人类，这门进来难，出去却是简单！”

　　章鱼海兽进来之后，居然一直没动，而是目光一直四处扫视起来。片刻之后，它触手一动把萧浪丢到了它本体的头上，嘴巴一动传来一股意念：“本尊要行动了，人类，你记住全力帮本尊治疗，否则本尊要是死了，你也完了，懂吗？”

　　萧浪小鸡啄米般点头，脸色立即凝重起来，精神绷紧到了极点。如此强大的海兽在这府邸内都受伤，那攻击肯定凶残无比，随意一点攻击余波，可都会把他绞杀。

　　章鱼海兽动了，但是移动的方式让萧浪无比错愕，它居然用两只触手顶住庞大的身躯，然后非常缓慢的朝前方一步步移动。

　　“这广场内有危险？”

　　萧浪目光四处扫视，观察起这章鱼海兽的行走轨迹，发现它居然是跳着走。他这才注意地面的白玉地板和墙壁天花板有点小区别，地面上有浅浅的横竖线条，把白玉地板分成一个个十米长的四方格子。

　　“这格子有机关？”

　　萧浪看到这章鱼海兽都是跳着格子移动的，立即全神贯注记忆起它每一次落地的格子。

　　章鱼海兽移动的非常慢，半个时辰过去了，也才移动了数万米，不过一路都没有遭遇危险。萧浪记忆力非常好，章鱼走过的每一步都牢牢记在心里。

　　章鱼海兽身子没有停留，继续缓慢移动，再次移动了半个时辰，又过了数万米，章鱼怪兽才停了下来。眸子中露出一丝凝重，嘴巴蠕动和萧浪传讯起来：“注意了，准备治疗了！”

　　萧浪也凝重的点了点头，知道这章鱼海兽，以前只是走到了这里，其余区域不确定是否安全了。

　　果然！

　　章鱼海兽下一步移动没有向以前那么肯定了，一只触手试探性的朝前方的格子探去，一碰触地板立即闪电般的立即回缩！

　　没事！

　　章鱼怪兽立即伸出触手移动过去，另外一只触手，又朝前方探去。

　　“咻！”

　　这次出事了！天空之中突兀降下一道闪电，对着那格子轰然砸下，虽然章鱼海兽回缩的速度非常快，却依旧被炸的皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“快治疗！这雷电能蕴含诡异能量，能腐蚀本尊的肉体！”

　　章鱼海兽立即蠕动嘴皮痛苦的传声过来，萧浪连忙释放草藤帮它治疗起来。很快那触手就恢复了。章鱼海兽眸子中出现一丝兴奋，传声道：“人类，你这东西真神奇，居然能驱除雷电内蕴含的腐蚀神力，哈哈，这次本尊有信心越过这鬼地方了，这神府内的宝物归本尊了！”

　　萧浪却还沉浸在刚才那恐怖的雷电之下。这雷电要是劈在自己身上，怕是立即会灰飞烟灭吧？望着远处模糊可见的宫殿，萧浪内心涌起一股寒气，这还是广场就如此恐怖。去了那边肯定更加危险，这章鱼海兽就算过去了，肯定最后也是有去无回啊……


第408章 恐怖的禁制

　　“轰！”

　　不断有雷电轰下，章鱼海兽的触手不停被劈得宛如一只只烤熟的猪脚般，要不是草藤治疗，这章鱼海兽就算有几万只触手都不够用的。

　　萧浪和章鱼海兽算是双剑合璧了，海兽实力强大，能硬撑着雷电攻击，草藤治愈能力变态，少一方两人绝对不可能轻松度过广场。

　　三个时辰之后，章鱼海兽已经横跨了百万米了，前方的大殿也无比清晰了。前方有三座巨大的宫殿，最前方的显然是主殿，那大门和外面的大门般，高大威压气派，左右两边是偏殿，三座白玉大门都关闭，也不知道里面有什么。

　　又过去小半个时辰，前方的地板居然没有了线条，一片平滑，章鱼怪兽试探了几次之后，确定了前方没有半点危险，这才浑身兴奋起来。

　　“十八万零八千个格子！”

　　萧浪回头望着广场，再次在脑海内回放了一次章鱼海兽行走的轨迹，却只能大概记住，主要是没有办法坐下标示，这白玉格子一模一样，他也不确定是否能完全走对。

　　摇了摇头，不在理会，他转头观望起来。宫殿是和天花板连接起来的，同样全部是白玉砖石构成，不过多了很多漂亮的花纹，那些花纹构成了一只只看起来无比强大的怪兽，三扇大门还有无数的神秘纹路，让人感觉很是神秘诡异。

　　“注意治疗！”

　　章鱼海兽再次强调一句，这才探出一只触手缓缓的朝主殿的大门推去，章鱼海兽和萧浪的精神都绷紧到了极点。如果这大门外也有禁制，那肯定无比恐怖，也许章鱼海兽都能瞬间被轰成碎片。

　　结果让章鱼海兽和萧浪都无比诧异，非常安全，没有半点危险！

　　章鱼海兽的触手稳稳的抵住了大门，还用力推了一下，没有半点反应。章鱼海兽眸子转动几圈，再次探查三只触手，加大力量推了起来，依旧没有半点反应。章鱼海兽最后伸出六只触手，用尽了全力推，大门却依旧纹丝不动。

　　“嗤嗤！”

　　章鱼海兽恼怒的怪叫起来，它窥窃这神府内的宝物很久了，此刻好不容易来到了这里却一无所获，怎么不恼羞成怒？

　　那叫声蕴含了灵魂攻击，把萧浪叫了脑海欲裂惨叫起来。章鱼海兽被惊醒过来连忙停止怪叫，目光闪烁几圈，朝左边的偏殿移动而去。

　　左边的偏殿小了很多，大门也没有那么宽，章鱼海兽再次兴奋起来，这门或许能推开也不一定？

　　伸出一只触手，试探了一下，发现没有危险之后，章鱼海兽立即行动，六只触手用尽全力开始用推门。

　　然而！

　　结局再一次让海兽失望无比，左边的门依旧纹丝不动，章鱼海兽彻底暴怒起来，八只触手肆意乱扫，将地面的白玉地板砸的轰轰作响。

　　萧浪大气不敢吐出，生怕惹怒了章鱼海兽成为它泄恨的工具，目光灼灼望着三个大殿，内心暗暗想到。这地方的重宝，怕是一般的强者来了也得不到吧？最少也要来个天帝级别的武者才有可能进去。

　　章鱼海兽发泄一通，最终朝右边的宫殿冲去。这里是唯一的希望了，如果这门也进不了，它就彻底没办法了，惦记了数万年，多次进来却都险死还生，最终只能望宝山而空手归了。

　　几只触手移动，章鱼怪兽快速的来到右殿前方，也没爆多大希望，随意深处两只触手用力一砸。

　　“吱吱！”

　　无比怪异的是，这门居然朝里面微微移动了一分，打开了一条缝隙，露出里面有些昏暗的内阁。

　　“嗤嗤！”

　　章鱼海兽和萧浪都无比错愕，然后章鱼海兽立即狂喜起来，怪叫一声，六只触手闪电般射出抵住了两扇门，用尽全力朝里面推去。

　　“吱吱！”

　　大门缓缓的打开，这门居然和神府外面的那门差不多，章鱼海兽全力之下勉强可以打开。

　　章鱼的眸子亮了起来，萧浪却无比紧张起来。里面就算有什么也没他的份，反而他感觉里面无比危险，他要是进去了绝对必死。这是一种先天的本能，配合无数次生死历练中结合出来的变态能力，而且每次都无比准确。

　　章鱼怪兽似乎也感觉到里面的危险了，没有朝里面快速冲进去，等大门玩打开后，一双眸子朝里面看了又看，身子却没有动一步。

　　萧浪迟疑一阵，让草藤传递信息过去：“大人，我感觉里面无比危险，我进去必死，要不我在外面？接应你？”

　　章鱼海兽转头过来，恶狠狠瞪了萧浪一眼，传来两个字：“闭嘴！”

　　萧浪不敢说了，章鱼海兽眸子内的暴虐气息，他相信自己再说半句，就会变成肉干……

　　章鱼海兽探查了片刻，直到良久之后那两扇门再次关闭也没有进去，不过却是再次用力推开了，继续探查起来。

　　萧浪无奈也开始朝里面探查起来，里面的光线居然无比的暗淡，同样是白玉墙壁，这让萧浪很是疑惑。

　　隐约可见，里面是一个空荡荡的大殿，有着无数的粗大白玉柱子连接天花板，白玉柱子内同样有着各式各样的花纹，宛如神秘的图腾。

　　“嗯？那个是什么？怎么看起来像是一辆战车？”

　　萧浪在内殿内唯一发现的物品只有一辆战车，四个轮子，前面也没有战马，正好面朝这边，战车内什么也没有。除了这战车外，内殿什么都没有，不过最前方有一个幽深的走廊，也不知道通往何方。

　　“咻！”

　　章鱼海兽中终于动了，伸出一只触手，朝内殿缓缓探去，眸子内都是凝重之色，显然无比忐忑。

　　触手探进去数百米了，内殿无比安静，没有任何异变发生，章鱼怪兽依旧小心翼翼的控制那只触手一点点的移动，不时敲敲地面，不时碰碰石柱子，还在墙壁上敲了敲。

　　安全！

　　数千米的触手全部伸进去了依旧无事，大门居然没有关闭。萧浪也疑惑起来，难道自己感觉有错？里面根本没有危险？

　　章鱼海兽的触手缓缓朝那辆战车移动而去，快速闪动将那战车勾住，然后以最快速度收了回来。虽然章鱼海兽最想在这里面得到的是神丹之类的宝物，但此刻什么也没有，它只能把这东西勾出来研究一番了。

　　就在此刻，异变突生！

　　战车被勾住提起的那一刻，整个内殿突兀亮了起来，然后一道比广场外大上数倍的惊雷轰下，瞬间把章鱼海兽伸进内殿的一截触手轰成齑粉。这不要紧，一道小雷电还顺着章鱼海兽的断臂钻进了海兽的肉体内，电弧闪耀以肉眼可见的速度，开始腐蚀起章鱼怪兽的身体来……


第409章 击杀海兽

　　章鱼海兽痛得全身都翻滚起来，萧浪的身子也被甩出去数千米远。它发出一声声惨叫，那截断裂的触手电弧依旧闪耀，还在以肉眼可见的速度腐蚀海兽的身体，眼看就要腐蚀到本体了……

　　“人类……快救本尊！”

　　虽然身体内传来的剧痛，让着海兽痛得全身都蜷缩起来，但它依旧强忍着，满眸惊恐的朝萧浪望来，嘴唇蠕动发出一道意念。

　　“救还是不救？”

　　萧浪迟疑起来，只是瞬间就下定了决心，他装作艰难的爬起来，一瘸一拐的小跑起来，一边急迫的爆喝道：“大人，顶住，我马上来！”

　　虽然被章鱼怪兽狠狠甩在地上，萧浪倒是不至于受伤。他显然是观察局势，看看那电弧是否能继续把章鱼海兽给弄残了。

　　他眼睛死死盯着海兽那不断腐烂的伤口，此刻那不断闪烁的电弧，已经把海兽的触手完全腐蚀完了，正腐蚀它的本体，很快就腐蚀出一个大洞。那电弧在它伤口表面穿进穿出，那个大洞以肉眼可见的速度继续扩大……

　　“这是什么雷电？攻击这么久居然才减弱了一丝，这鬼地方太恐怕了，还好这海兽没有冒失的带我进去，否则此刻我怕是化成齑粉了吧？”

　　萧浪心跳得扑通扑通的，一瘸一拐的屁股扭的很有样子，不慌不忙的跑着。那边的章鱼海兽却是痛得在地上不断翻滚，偶然扫过来的目光，都是杀意和暴虐。

　　章鱼怪兽触手多次想扫过来缠住萧浪，不过却它本体内越来越大的血洞，已经让它疼的就要昏死过去了，哪里还能动手抓人？

　　“嗯……雷电的能源减弱了很多，差不多了！”

　　萧浪目光盯着那个已经扩大到数百米大的血洞，望着里面隐隐约约可以看到内脏，连忙身子爆射起来，同时大喝道：“大人，我来了！”

　　章鱼怪兽此刻都恨不得生吞了萧浪，不过看到他身子爆射而起，草藤第一时间朝它伤口射去，微微一喜，还以为萧浪良心发现要帮它治疗了。

　　草藤化作虚影，闪电般射到那个血肉模糊的大洞内，却没有去碰触还在闪耀的电弧，反而直接朝章鱼海兽的身体内飙射而去。

　　“嗡！”

　　黄光闪耀，草藤宛如一根利箭般朝章鱼海兽的内脏射去，途径之处，血肉立即被吞噬。同一时刻，萧浪的身体在空中立即转弯，朝右殿内射去。

　　“嗤嗤！”

　　萧浪的身子刚刚抵达大门处，章鱼海兽顿时痛得鬼叫起来，萧浪的灵魂立即被攻击道，痛得从半空掉落内殿内，在地上翻滚起来。

　　“草藤，吞噬，吞噬了海兽的心脏！”

　　尽管脑海差点崩溃，但萧浪不断对着草藤下命令，草藤继续疯狂朝海兽体内冲去，黄光闪耀一路吞噬而过，很快抵达了内脏区域，化作一条黄龙在里面捣腾起来。

　　“砰！”

　　海兽触手不断挥舞，在地下翻滚，居然滚到了大殿前方有线条的白玉地板上，触动了禁制，数道雷电自虚空中而来，轰然砸下把它三只触手化成焦炭。

　　“这海兽生命力太强了吧？”

　　萧浪一边抵御脑海内传来的痛楚，一边暗暗心惊。草藤的一截还在他体内，他很清楚的感应到，那边的草藤已经把海兽的那颗直径十多米的心脏吞噬了，但海兽却依旧没死，在地上翻滚个不停。

　　血洞内的雷电能源终于耗尽了，不再腐蚀了。不过外面几道雷电却从另外三只触手内开始腐蚀海兽的身体。速度明显慢了许多，这内殿内的雷电强太多了。

　　“嗤嗤！”

　　怪叫声越来越弱，萧浪也松了一口气，仰面躺在地上，感受到海兽的生命缓缓退去，他暗暗兴奋起来。

　　自己竟然击杀了一只可比人皇境强者的海兽？虽然主要功臣是这神府内的禁制，但依旧让他感觉不可思议！

　　片刻之后萧浪站了起来，在门口站立偷偷朝外面瞄去。他不敢出去，万一这海兽没死尽，那触手突然给他一下就完蛋了。

　　摸了摸光滑寒冷的玉石大门，萧浪时刻准备朝外面奔去，如果这大门关闭了，自己可就要活活闷死在里面了！

　　片刻之后，门没有关闭，那海兽也估计完全死绝了，内脏已经被草藤完全吞噬，草藤还在不断吞噬着海兽的血肉。

　　“嗯？”

　　萧浪突然想起一个问题，这海兽如此强大，如果草藤把这海兽全部吞噬了会不会再次进化？

　　一定能，绝对能！

　　萧浪无比激动起来，草藤越是吞噬强大的玄兽越是容易进化，这海兽和玄兽没区别，如此强大的海兽怎么可能不进化？

　　吞噬，吞噬！

　　萧浪给玄草藤下令全力吞噬起来，不过这海兽身躯庞大，而且肉体极其强大，要是吞噬估计没有十天半月是不可能的。

　　萧浪不再管草藤，反而转头朝内殿望去，当他看到被章鱼海兽拉到离开门口数百米远的那辆战车时，顿时心神一震！

　　神府内的东西！

　　如此地方，哪怕就是一把扫帚也绝对是宝物啊。虽然这战车看起来没有半点神奇之处，但它在这神府内，本身就是诡异的存在。而且刚才那雷电轰下来，这战车却没有半点事情，不用说肯定是好东西……

　　“把这战车弄出来？”

　　萧浪脑海内闪过一丝疯狂的念头！

　　但是这念头一闪他就否决了，这章鱼海兽刚才一碰就差点死了，自己要是去一碰，上面再次轰下一道雷电……

　　“可惜了……”

　　让暗暗叹息一声，转头继续看着海兽，当他看到海兽的仅存的四只触手时，他眸子亮了起来！

　　自己不敢碰那战车，可以让着海兽的触手去碰啊！

　　当下他心神澎湃起来，眸子闪烁几圈，立即让草藤探了出来，开始吞噬这触手的一截起来。

　　战车此刻离开大门只有六七百米远，让草藤截断八百米触手，他的力量足够抱起触手去把战车勾出来了！

　　很快一截触手被吞噬掉，数千米长的触手被萧浪截断出来八百米。他身子一闪，抱起那一截触手试了试，发现轻松能抱起，修炼天魔战技他的力量可不是一般的大。那触手也因为海兽死去变得坚硬起来，宛如一根弯弯曲曲的长棍。

　　“伙计，看你的了！”

　　萧浪抱起触手，缓缓的朝战车探去，当靠近战车数米的时，立即用力朝战车的轮子之间插去，卡住轮子然后猛烈朝后面跑去，让战车朝门口这边飞来。

　　战车倒是不重，轻易被挑动了，不过内殿却是再次亮了起来，一道雷电轰然砸下射中触手，触手立即化作齑粉。

　　“砰！”

　　萧浪在内殿一亮的时候，立即将手中触手丢掉了，身子也朝旁边爆退去。


第410章 捡到宝了

　　果然！

　　殿外的数十米触手很快就化作青烟，消失在门口，那电弧在半空中闪耀几下消失了。

　　“靠，居然才带过来十多米……”

　　萧浪朝门口一看，暗暗恼怒起来。不过想到四根触手，每根都几千米长，萧浪也不急。就是不知道，这战车弄出来了，还能不能碰？如果不能碰就亏大了，白白浪费这么强大海兽肉体，这可是草藤上好的养料啊。

　　战车再次被雷电砸了一下，依旧没有半点事情，这点让萧浪无比眼热。让草藤立即腐蚀起触手起来，萧浪生怕那大门关闭，到时候什么都没有了。

　　草藤截断一截触手，萧浪开始忙碌起来。这次比较成功，把战车弄出来二十多米，触手再次化成齑粉。

　　继续！

　　萧浪一次又一次的抱起触手，朝内殿冲去，战车离开大门越来越近，他眼中的光芒也越来越亮。

　　半个时辰之后，足足损失了数十截长短不一的触手，战车终于被弄到了门外了！

　　“成了！”

　　萧浪咧嘴一笑，却是依旧不敢用身子去碰触战车，让草藤截取了一截触手，萧浪试探性的去碰触了一下。

　　没事！

　　他脸上顿时露出狂喜之色，反复用触手碰触，敲打了一番安全后，他立即丢下触手，快步朝战车奔去。

　　“好东西啊！”

　　摸了一把战车，萧浪围绕着战车啧啧称赞起来。这战车不算高大，全部由暗青色金属构成，触摸起来温凉温凉的。里面空间也不算太大，能坐四五个人，和神魂大陆豪华马车差不多大。

　　萧浪身子一跃跳上战车内，坐在里面的金属坐凳上，发现一点都不感觉生硬无比舒服。他左边摸摸，右边摸摸，像是一个得到新玩具的孩子。

　　草藤还在快速吞噬，这海兽体积太庞大了，此刻才吞噬了冰山的一角，吞噬完还早的很。

　　萧浪研究起这战车来，只是……他鼓捣了半天，发现这战车好没有半点用处！

　　“机关哪？机关在哪？一定有机关的，一定有！”

　　萧浪睁大眸子，仔细的检查起来，这战车如果没有机关那就是一个铁疙瘩，没有半点作用。他不可能去找两匹马来拖着这战车吧？

　　如此神奇地方的玩意，不可能是普通铁疙瘩。萧浪不信邪，继续仔细检查起战车的每一处，寻找控制的机关。

　　一遍又一遍！

　　整整找了数十遍，萧浪最终无奈放弃了。这战车的全身上下都被萧浪找过了，没有一处异常。

　　“吱吱！”

　　右殿的大门终于关闭了，萧浪可惜的朝里面望了一眼，这宫殿内肯定还有好东西，只是他没本事进去拿啊！

　　还有主殿！

　　萧浪目光灼灼的望着那宏伟的主殿，幻想着里面的至宝，他叹了一口气，转头过来。他有些理解那章鱼海兽的心理，进宝山而空手归，的确让人无比郁闷。

　　这宫殿内的禁制都能灭杀可比人皇境海兽，里面的至宝，随便一件都能让他实力翻数倍数十倍，只是可惜没这个机缘！

　　不再多想，萧浪随手将战车收入须弥戒内，也不去管战车了，把战车当成了一堆废铁了，虽然这废铁材质无比特殊。他取出干粮清水吃饱喝好，还找了个角落，拉了一泡屎。这才在海兽旁边坐下，开始修炼起来。

　　修炼了几轮天魔战技，萧浪睁开了眼睛，微微惆怅起来，也不知道幻魔兽小白逃走没？它这点实力可别遇到强大海兽啊！

　　乱想了一通，萧浪休息片刻，准备继续修炼天魔战技，没有玄石他只能凭借不断的苦练增加实力。

　　想到玄石萧浪顿时身子一震，目光闪烁起来，片刻之后从须弥戒内，取出了那辆战车，然后又继续打坐入定积累玄气起来。

　　玄石能用玄气炼化，这战车会不会也能……用玄气炼化？

　　萧浪想到一种可能，决定试一试。片刻之后，身体内的筋脉已经被玄气灌注满了，立即睁开眼睛，手中冒出玄气缓缓朝战车靠去。

　　“簌簌！”

　　无比奇异的事情发生了，萧浪手中玄气竟然被战车吸收了，他不惊反喜，立即源源不断的输送玄气让战车吸收起来！

　　结果……

　　他身体内的全部玄气被吸收了，战车还没有半点反应。

　　萧浪再次盘坐起来，打坐入定积累玄气，不怕你不吸收，就怕你没反应。

　　一次，两次……十次！

　　萧浪不断的吸收天地灵气，转换成玄气，再给战车去吸收，结果战车宛如一个无底洞般，萧浪输送多少玄气它吸收多少……

　　“吸吧，吸吧，我看你能吸多少！”

　　萧浪发狠了，不停的积累玄气，一次次的输送过去。

　　五天过去了！

　　萧浪差点都要放弃了，他已经整整输送了一百多次了，这战车依旧没有半点反应，萧浪都怀疑这战车是不是本身就能吸收玄气？

　　第六天！

　　在萧浪再一次输送玄气之后，这战车瞬间亮了起来，而一股信息也通过萧浪手臂传递到他的脑海内。

　　望着神光熠熠的战车，有些迷糊的眨了眨眼睛，惊疑说道：“天机船？这不是战车吗？怎么取个名字叫天机船？这天机船原来要玄气炼化啊，炼化之后居然用意念就能控制，果然是宝物啊！”

　　萧浪坐站战车内，摸了摸脑袋，拍了拍战车，咧嘴一笑，沉喝道：“天机船，朝前方奔走！”

　　“咻！”

　　让萧浪吓得灵魂差点飞散的是，这天机船居然白光一闪，只是一秒钟竟然朝前方飞行了近十万米，速度都能比章鱼海兽了！

　　这还不是最让萧浪惊恐的，最惊恐的……是萧浪发现自己已经在那有格子的玉石地面中了。而天空一道道雷电不断对着下面轰下。天机船速度太快了，一下触动了无数禁制。

　　“停！”

　　萧浪爆喝起来，天机船立即停下，恰好空中一道雷电劈来，萧浪本能的想跳下战车逃逸，只是他的速度怎么能快得过雷电？

　　“轰！”

　　雷电砸在战车上，萧浪眼睁睁看着无数电弧在战车上流转，暗道一声我命休矣。

　　“咦？没事！”

　　片刻之后电弧消失，萧浪瞳孔也放大起来，抬起手左看右看确定自己身体没事之后。他浑身战栗起来，嘴唇哆嗦了半天，才憋出几个字：“丫丫的呸……捡到宝了！”

　　……


第411章 走错路

　　天机船，是一种很神奇的飞行工具，是一代炼器大师天机子炼制出来的，飞行速度最慢的都能比诸王境三重武者，而且防御超强，里面蕴含着神奇的法阵，造价昂贵，就算是天州的一般大家族公子都买不起。价格可以买下一个神魂大陆了，神魂大陆虽然无比贫瘠，但怎么说也是一个域面，能为天州家族源源不断的提供人才，极其昂贵。

　　当年迦坤在神魂海看到沐小妖的画舫，确定也是天机船的一种，这才对她的身份怀疑起来，最终也确定她是神铠家族的小姐。

　　萧浪不知道这天机船有多么的昂贵，他只是知道他捡到宝了。有如此宝物，他横跨神魂海的把握增加了数倍，至少这广场他能轻松避过了。刚才他还惶恐，他并没有完全记住章鱼海兽行走的轨迹，生怕不小心碰触机关，被雷电轰杀。

　　“嗯，这天机船名字不好听啊，要不叫天机战车？”

　　萧浪微微点头，反正这车自己炼化了，自己想怎么叫就怎么叫，他爆喝起来：“天机战车，走！”

　　“咻！”

　　天机战车在广场上横冲直撞起来，一路触发禁制，凡是它路过之地，半空中突兀射下一道道雷电，连成一条线，场面很是动人心魄！

　　“左转！”

　　萧浪不时发出指令，意念控制天机战车在地上奔行，片刻之后又让天机战车朝半空中飞去。

　　这战车很是神奇，本身并没有能量释放出来却能轻松飞起，让萧浪百思不解。不过这神府本身就是不可思议的存在，萧浪也就没多想了。

　　“咻！”

　　战车飞到大门前，萧浪跳了下来，开始研究起这大门来。虽然这大门章鱼怪兽说过进来难出去容易，但萧浪还是很忐忑，如果自己打不开这大门，可就一辈子关在这了。

　　“喝！”

　　他运转天魔战技，猛然朝大门推去，结果让他意外，他的手一碰触大门，还没用力那大门居然自动朝里面移动，轻松打开了。

　　“还好，这章鱼海兽没有骗我！”

　　萧浪暗暗松了一口气，没有立即出去，反而站在原地等着大门关闭之后，这才坐上战车，朝章鱼海兽的尸体飞去。

　　“轰轰轰！”

　　一路飞回来，再次带起无数雷电轰下，回到章鱼海兽的身子旁边，草藤已经停下吞噬了。萧浪不在身边，它就宛如死物一样悬浮在半空。

　　“草藤吞噬！”

　　萧浪下令后坐在一边修炼天魔战技，静等草藤吞噬完毕，再出了神府，继续去天州。

　　十天之后！

　　萧浪的眸子陡然睁开，目光灼灼的瞪着草藤，海兽的巨大身子已经全部被吞噬了，留下一具骸骨。

　　如此强大的海兽，萧浪相信草藤绝对会进化。只是……结果让萧浪很错愕。草藤除了变得更长了，没有想象中的光芒闪耀，颜色也没有变幻。

　　“草藤，你怎么不进化？”

　　萧浪疑惑的传给草藤一股意念问道，草藤很机械的回答道：“不知道……”

　　“怪事了！”

　　萧浪呢喃一声，这很没道理啊，可比人皇境的海兽，蕴含着多么强大的生命元力？蕴含多强大的能量？只是草藤不进化萧浪也没办法，他琢磨片刻，收回草藤上了战车，立即朝大门飞去。

　　带着一路雷光闪耀，萧浪来到了大门，轻易打开了他朝外面飞去。

　　“咦？”

　　刚出到深海内，萧浪本想让战车立即以最快速度朝上面飞去，他可是只能憋气半个时辰，战车直接上飞如果还能保持刚才的速度绝对可以在半个时辰冲出海面，他就不会窒息而死了。但此刻战车外面却突然亮起一道光芒，形成一个护罩，阻止了海水的入侵。

　　“好东西啊，好东西！”

　　他感慨一声，没有慌着离开，反而身子朝战车外冲去，然后一路潜行靠近神府而去。

　　海底神府的大门缓缓的关闭起来，萧浪将章鱼海兽挪开的海藤全部搬了过来，将神府覆盖的严严实实，不泄露一丝光芒这才返回了战车。

　　“希望不要有强者发现这神府！”

　　萧浪望了一眼黑黝黝的山脉，唏嘘起来。这可是一个绝世宝藏啊，就算自己没资格进去夺宝，以后也可以作为消息卖给大势力，绝对能换取无数好处。如果自己能不死，有幸实力能达到天帝级别，到时候就是拼命也要来探查一番，说不定能获得逆天重宝。

　　“走！”

　　再次看了一眼神府，萧浪朝战车下了命令，战车立即破开水面朝上面飞去，速度竟然不必刚才差太多。

　　“呼呼，这次真的是凶险的，几次死里逃生，还得到了这天机战车！”

　　萧浪感慨一声，如果不是这章鱼海兽，自己就死在那诸王境强者手里了。而如果不是自己有草藤，章鱼海兽也会吃了它。最后进了这神府，机缘巧合之下击杀了海兽，还获得了这神器的战车。萧浪不觉得自己运气有多好，反而暗暗感激草藤起来，没有草藤自己这次就是在劫难逃了。

　　半个时辰不到，战车带着萧浪破出海面，望着大雾下的湛蓝海面，萧浪都忍不住想长啸几声，不过浓郁的白雾，让他好心情立即变得惆怅起来。

　　因为他迷路了，根本判断不了方向了！

　　以前一路游走，只知道照着一个方向冲，此刻到海底转了几圈，已经完全找不到方向了。天空都是白雾，看不到太阳，四周都是大海，怎么分辨方向？

　　最后萧浪无奈，凭借直觉选择了一个方向，战车贴着水面破空而去，他的目光四处扫视，探查情况。

　　坐在战车无比舒服，速度又快，比萧浪以前的速度快上近十倍。他本想一路探查的，只是这战车如此之快，他根本探查不了，只能努力睁大眼睛朝前方看着，时刻准备让战车停下。否则如果前方出现一个海岛，那可就直直的撞上去了啊。

　　仅仅只是一个时辰，萧浪发现前方的雾气居然变得稀薄起来。就在他无比疑惑的时候，他发现前方两道身影破空而来，立即吓得让战车转向，目光在那两道身影脸上一扫，他身子一震，居然遇到熟人了……

　　撇了撇嘴，他有些恼怒的喃喃道：“果然走错方向了，居然又朝神魂大陆飞来了，哼哼，羽宗宗主，看什么看？你能追上大爷？”


第412章 战车坏了？

　　来的的确是两个熟人！

　　羽飞仙和隐帝，两人看到一辆奇怪的战车闪电般飞来，本能的顿在原地，那战车却立即转向，在那点电光火石瞬间两人看到了一张熟悉的脸！

　　萧浪！

　　两人震惊的无与伦比，萧浪居然还活着？还肆无忌惮的在附近转悠？他乘坐的是什么玩意？速度怎么这么快？

　　两人愣了片刻，惊醒过来立即朝战车追去，同时捏碎了手中的玉符通知黑石。不过他们那里知道，此刻黑石早已经死去多时了。

　　追了片刻，两人停了下来，眼睁睁的看着战车飞进了前方深海海域浓浓的白雾中，速度太快了，两人根本追不上。

　　“这小子……”

　　两人对视一眼暗暗心惊，萧浪每次都能给他们意外，上次在帝都之外就弄出了一个天帝残魂，此刻居然得到一个速度如此快的玩意？

　　“咻！”

　　就在两人面面相觑的时候，那战车居然又从白雾中飞了出来，停在两人前方万米，萧浪爆喝起来：“羽宗宗主，你要是胆敢把我的行踪外泄，来日等我回归之时，必将你们羽宗杀的鸡犬不留！”

　　“咻！”

　　战车转向再次钻入白雾中，消失的无影无踪。羽飞仙面色阴沉下来，萧浪这样都不死，说不定去天州闯荡几年，如果真的变成强者，到时候回来羽宗绝对会鸡犬不留啊。

　　隐帝倒是一点不担忧，反而很希望萧浪能混出来，毕竟他和萧浪有一些关系，独孤行那里也还有一条线，萧浪能起来对隐宗百利无一害。

　　萧浪掉头回来，自然不是来装十三的。他不知道那些人皇境强者已经回到天州了，此刻神魂大陆只有黑石和黑费两人。他生怕羽宗宗主立即汇报上去，所以恐吓一句，立即让战车破空而去。

　　能遭遇羽飞仙两人，而且白雾也变得稀薄，这说明他刚才的方向是朝东边飞来。此刻倒是确定了方向，一路朝西方直线飞行而去。

　　飞行了一个时辰，后面没有强者追来，萧浪暗暗松了一口气，以为羽飞仙真的被他吓到了，不敢上报了。

　　“吱吱！”

　　就在此刻，萧浪耳中响起一阵熟悉的鸣叫声，他身子顿时一震，爆喝起来：“战车，停下！”

　　快速飞行的战车，陡然停在海面上，从动到静竟然没有半点惯性半点波动，无比神奇。

　　“咻！”

　　萧浪的身子却是飙射而去，让他看到左边海上，一只大鸟的影子时，顿时狂喜起来，大喝道：“小白，这边！”

　　小白居然没有死？

　　还变成大鸟在海面乱窜，萧浪暗暗庆幸，自己幸好刚才找错方向，否则将会和小白失之交臂了。

　　“吱吱！”

　　小白也没有想到还能遇到萧浪，听到萧浪的爆喝声，立即兴奋的不断叫了起来，朝这边闪电般飞来。

　　“嗡！”

　　还没靠近萧浪，小白立即变成一只拳头大的小猫，跳了萧浪的怀里，不停的亲热的舔着萧浪的脸，眸子内居然隐隐有些落泪的样子，看起来很是可怜。

　　“哈哈，小白，先进我的战车内再说！”

　　萧浪不敢多停留，抱着小白返身回到战车，意念控制战车贴近海面继续飞行，速度宛如疾光电影，快的不得了。

　　抱着小白刚刚飞了没多久，小白竟然很快就在萧浪怀里睡着了，显然这段时间又惊又恐又累，精神高度疲惫。萧浪微微一笑，一只手轻轻抚摸小白的脑袋，目光温柔的投向了前方，继续观察起来。

　　当战车飞行了三四个时辰之后，萧浪彻底放心了。这么久时间了，怕是最少飞出了数百万里了吧？敌人就算要追来也很难找到了，毕竟海域这么宽。

　　“战车转向！”

　　前方朦朦胧胧出现一片黑影，把萧浪吓了一跳，连忙控制战车朝旁边飞去，他目光透过浓浓白雾一看，发现居然是一个悬崖，这是一个比较大的海岛。萧浪不敢靠近，远远绕着海岛飞行，生怕海岛内有强大怪兽或者武者。

　　“啾！”

　　想什么来什么，海岛内突兀飞起一只禽类怪兽，朝萧浪战车快速飞来，速度竟然只比战车慢上一丝。

　　“战车，全速飞行！”

　　萧浪望着那只鹰头狮身背有四翼的巨大怪兽，那足足有千米长的四翼，感受着怪兽身体内强大的气息，立即惶恐的大喝起来。

　　“吱吱！”

　　小白也被惊醒了，望着那只怪兽身子居然瑟瑟发抖起来，似乎遇到了天敌一般。

　　“咻！”

　　那怪兽玻璃珠子般的眸子，竟然射出两道闪电，这两道白色闪电速度非常快，眨眼就追上了战车，轰在战车背后。

　　“砰！”

　　战车被一股强大力量击中，撞飞出去数千米远。无比奇怪的这战车没有翻滚起来，只是平移而去。外面还亮起一道光芒，萧浪坐在里面没有半点颠簸。而让他更加意外的是，战车没有丝毫损害，外面那强大到让萧浪心颤的能量，没有一丝传递到里面来。

　　“好宝贝！逃！”

　　萧浪急促呼吸了几口气，意念控制战车快速飞行，本身离开那怪兽就有些距离，此刻借力速度又拉开了几千米。后面那只飞禽怪兽想来追，发现速度比不上，追了一段距离讪讪飞回了海岛。

　　“这战车果然不愧是神府内的东西，果然神奇，防御力恐怖若斯？”

　　战车飞出去数万里，萧浪劫后余生摸了摸鼻子，心有余悸的说道。话没说完，战车上的光芒一暗，居然朝不再飞行，反而朝还下面落去。

　　“哐当！”

　　海水四溅，萧浪和小白被掀翻出来，战车却朝海底沉去。

　　“这……”

　　萧浪大惊，满脸莫名其妙，这战车刚才被如此强大攻击射中都没事，此刻飞出来数万里了怎么突然坏了？

　　这可把萧浪吓到了，没有天机战车他绝对过不了神魂海啊。连忙一头扎进海里，朝战车追去。

　　很快追上战车，萧浪用力提起，另外一只手和双脚划动朝上面游去。意念却通过手臂传递给战车，但战车却没有半点反应，似乎变成了一坨废铁了。


第413章 龙旗岛

　　“难道没能量了？”

　　萧浪想起自己炼化战车，是因为输入了大量玄气进去这战车才启动了，连忙对着怀里的小白说道：“小白，你能不能变成大家伙？体积越好越好啊，海里的！”

　　小白眨了眨眼睛，点了点头小脑袋，身上白光闪耀，变成一只巨大海龟。萧浪用力提起战车跳上小白的背，对着它昂起来的头说道：“小白，警戒一下，有危险立即叫我！”

　　盘坐在小白背上，萧浪立即神魂附体，修炼玄气起来，等玄气满了之后，外放到手心朝战车靠去。

　　果然！

　　战车再次开始吸收玄气，萧浪精神一震，只要不坏就行，这能量好办啊，自己有草藤修炼玄气快的很。

　　打坐，积累玄气，让战车吞噬。

　　萧浪如此反复，最终在三天之后，战车再一次光芒闪耀起来。小白一直没有示警，萧浪索性继续注入玄气，否则飞个大半天又没能量了，到时有得重新来。如果正好被强大怪兽追杀，那就死翘翘了。

　　萧浪日夜不停开工，除了吃喝拉撒，基本都在吸收玄气注入战车。小白漂在海面也不移动，只是紧张的四处扫视，发现危险第一时间好通知萧浪。

　　“吱吱！”

　　第十二天，小白突兀大叫起来，萧浪眸子猛然睁开，身子没有任何犹豫跳上战车，对着小白爆喝起来：“小白变身，上来！”

　　小白身上白光一闪，化作小猫飙射进来，战车立即启动，朝远处飞去。

　　“砰！”

　　一股巨力扫来，战车被扫飞出去数万米，一条数千米长的尾巴，在海中一闪而逝，四处海水翻滚个不停，浪花四溅。

　　萧浪偷偷瞅了一眼，立即心神震荡。一条尾巴居然有数千米长，这海兽到底有多恐怖？还好战车防御强大，否则此刻他和小白都化成肉泥了。

　　逃，逃，逃！

　　萧浪尽可能的让战车飞高一点，却是不敢飞得太高，他很清楚这神魂海空中绝对比海下还要危险。

　　“咻！”

　　片刻之后，那条巨大尾巴再次从海中横扫而出，萧浪只是看到眼前光芒一暗，战车再次被砸飞出去。

　　小白吓得身子不停颤抖着，萧浪也紧咬着牙齿，大气不敢吐出，如此情况，他除了让战车继续逃之外，别无他法。

　　“不管了！”

　　萧浪眼中出现一丝狠色，意念控制战车朝西方快速飞去，自己却不管下方海兽，反而闭眼盘坐吸收玄气起来。

　　如此情况，随时可能身死，萧浪居然还能还做入定？

　　不得不说萧浪的心里承受能力异常的恐怖，换做任何一个武者，这种情况都不可能静心打坐吧？修炼玄气的时候，脑袋内可不能有半点杂念啊。

　　萧浪很快就将筋脉内积累满了玄气，快速注入战车，意念控制战车不管任何情况都朝西方飞行。

　　他是这样想的，反正自己实力低微，也没有半点办法。如果战车碎了，自己必死，与其在这担忧心急，不如多注入一些玄气，让战车坚持的更久一些。

　　“砰！”

　　那条巨大尾巴一次次的从海水内砸出来，带起一片滔天巨浪，让附近海域海水翻滚。每次都能把战车砸出出去数万米，这海兽速度明显比战车快，片刻之后追上来继续砸，似乎发现新奇的玩具，玩得不亦乐乎。

　　战车外有光罩笼罩，萧浪在里面根本不受影响，他什么都不去管，反正死了就死了，不死就继续注入玄气。

　　幸好萧浪之前注入了无数玄气，现在也在不断注入玄气，否则不断攻击下去，战车内的能源很快就会被消耗，他和小白也会变成碎肉。

　　就这样一路一边飞，不时被砸飞，战车居然又飞行了数百万里，外面的光罩还没碎！

　　而那只至今没有露出全身的强大海兽，似乎玩的没意思了消失在海内。萧浪倒是一点不知道，一直闭着眼睛，只知道不断注入玄气。

　　一个月过去了，萧浪突然发现，战车不再吸收玄气了。他疑惑的睁开眼镜，四处张望，发现那恐怖海兽早已不见踪影，小白居然安逸的在旁边睡着了……

　　“呼！”

　　长长吐出一口浊气，萧浪暗暗心悸，他还不知道天高地厚妄想横跨神魂海，如果没有这战车，都不知道死了多少次了……

　　“不知道浮屠叔叔魔神八爷绿冥她们怎么样了？神魂海如此危险，她们可不要出事啊？”

　　萧浪想起一件事，想起那冷若万年冰川的两父子，想起总是穿着紫色大氅的八爷，内心有惆怅起来。

　　“不知道这神魂海还有多远，才能到天州？”

　　萧浪眨了眨眼睛，然后眸子陡然一缩，立即爆喝起来：“停！”

　　战车停在半空，萧浪陡然站了起来，眸子灼热的望着前面的一片黑影，迷雾之下，前面一片都是黑漆漆，好像……是一片海岸线？

　　难道到天州了？

　　萧浪心情顿时激动起来，眸子转动片刻，弄醒小白，对着他喝道：“小白，变成海龟，带我去前面！”

　　小白迷迷糊糊的，听到萧浪说话，立即变成一只海龟，萧浪收起战车，跳上小白的身体内，让小白朝前方游去。

　　小白变成乌龟，速度并不快，不过前方海岸线也不远了。很快前方的景色萧浪一览无遗，他眉头蹙起，无比惊疑起来。

　　前方的确是陆地，很宽，两边看不到边际，但海岸线上却全是高大的城墙，足足有万米之高。而且城墙之上居然亮起白色的光芒，让他看不到城墙之内的景物。

　　“这就是天州？”

　　萧浪很是不确定，因为天州如此之大，怎么可能全部被城墙包裹？越来越靠近了，萧浪都可以清晰的看到城墙之上那闪烁的光芒。

　　这城墙有禁制！

　　萧浪愁了起来，怎么进去？里面会不会有危险？

　　望了城墙很久，萧浪最终下定决心，循着城墙朝右边让小白游去，自己却全神贯注，时刻准备逃跑。

　　半个时辰之后，萧浪终于远远发现了一扇巨大城门，城门口还模糊看到有四名强者守卫。而城门口的海域上，居然还停留这数十艘巨大的铁船。

　　“龙旗岛？”

　　看清楚城门之上的三个大字后，萧浪自嘲起来，他还以为这么快就到天州了，没有想到是神魂海中的一个岛屿。


第414章 乡巴佬

　　“进不进？”

　　萧浪迟疑起来，他是黑鳞家族的通缉犯，他不知道这海岛内是否有黑鳞家族的人，而且里面强者肯定多，进去后出不出的来是个问题。

　　只是他很想进去问问，这里离开天州还有多远？自己有没有走错方向？也想打探下消息，弄一份地图什么的。

　　要不是城外海域上停着无数铁船，萧浪早已经离去了，正因为这些铁船，让萧浪有些犹豫。

　　最终他选择观望起来，让小白缓缓沉入海底自己也潜到海下，远远朝城门口望去，这里离开城门口还有数万米，萧浪自信一般的人皇境强者想靠近自己没那么轻松，他随时可以乘坐战车离去。

　　每隔半个时辰，他冒出海面换气，一直呆在海下观察起远处城门。他耐心很好，没有确定岛内足够安全，他不会进去。

　　四天之后。

　　他终于等到了他想要看的东西，城门口走出数百人，飞上了铁船之上，很快数艘铁船就离去了。巨大的铁船速度居然并不快，和战车比起来差远了，最多只有隐帝全力奔行的速度！

　　萧浪还是没动，继续等待。

　　十天之后，萧浪彻底放心下来，因为远处开来了七八艘更大的铁船，飞出近千人，萧浪隐隐看到，这近千人被城门口的四名护卫拦了下来，片刻之后才放行，一行人朝里面走去。

　　六天前离去的人，明显和这群人装备体型不一样，这群人中还有几个身高五六米的巨人。

　　难道这些是商人？

　　萧浪猜测一番，最终决定冒险一试。进城！

　　让海龟缓缓朝城门口游去，萧浪内心绷紧到了极点，表面却装作若无其事，目光幽幽的望着越来越近的城门和四名护卫！

　　诸王境？

　　萧浪远远感受气息，这四人气息竟然还没黑鳞家族的墨甲护卫强，而且外貌明显不一样，因为这四人眉心都有一个短短的小角。

　　四名护卫冷冷的朝萧浪扫了一眼，收回目光，眸子内除了冰冷没有半点异色。

　　萧浪完全放心下来，身子从小白身上跃起，小白也变成小猫跳上萧浪肩膀，他缓缓的朝城门口走去。

　　他表面没有半点异色，目光却时刻盯着四人，一旦发现四人有任何异动，立即逃走。

　　他敏锐的感知力起了作用，四人没有半点异色，不过一人似乎有些瞧不起萧浪的实力，眸子中闪过一丝轻蔑。

　　“站住，要想进龙旗岛必须交十枚幻石！”

　　等萧浪靠近百米，一人突然冷喝起来，萧浪顿住脚步疑惑起来。幻石？什么是幻石？

　　看到萧浪满眸迷茫，那名护卫脸色顿时冷了下来，冷喝道：“哼！果然是乡下来的，没有幻石还想进龙旗岛？滚！”

　　萧浪微怒，眸子闪烁，陡然想起一个东西，立即从须弥戒内取出十枚五彩宝石，问道：“要这个？”

　　“咦？这乡巴佬居然还真有幻石？”

　　四名护卫眼中闪过疑惑之色，一人摆了摆手道：“交了幻石就可以进去，记住岛内不得争斗，违者杀无赦。入夜之后全岛戒严，没有幻石住旅店，必须在入夜内出城，否则死了可别怪。”

　　萧浪老实的交上幻石，点了点头，紧张的朝里面走去，当完全进城之后才松了一口气。

　　这龙旗岛看来是一个自由岛屿，任何人只要有幻石都能随意进出。没想到迦坤和神魂城主须弥戒内的五彩石头居然是幻石？似乎还是这个世界的流通货币？

　　萧浪暗暗可惜起来，早知道自己就多留点了，现在自己身上只有四百多枚幻石，也不知道够不够用？

　　进了城之后，是一条巨大的官道，全部是黑色石头垒砌而成，无比平整。官道两边全是观赏类植物花草，景色无比漂亮。

　　萧浪快速朝城内奔去，同时在须弥戒内取出一个斗笠将头遮住，还低头行走避免被人认出。

　　小半个时辰，前方就出现了无数巨大的建筑，这里的建筑全部由青色巨大石头堆砌而成。每一栋都有数百米高，气派恢弘。

　　前方道路更加宽广起来，道路上也有无数人，萧浪有些紧张的缓缓朝前方走去，一边仔细观察起来。

　　让萧浪很是惊讶的是，前方居然有无数的种族，有全身除了脸外都是鳞甲的龙人，有身高七八米的巨人，还有一个漂亮的女子居然长着一条毛茸茸的尾巴！不过大部分都是正常的人类，路人们也都彼此不觉得别扭惊奇，各走各的，在无数巨大城堡内走进走出。

　　萧浪放心下来，却也有更加的惊奇起来，神魂大陆虽然也有一些和人类外貌有些差距的特殊种族，却明显没有这里的夸张！

　　他不敢多看，朝两边的城堡扫视起来，最终走进了一个叫龙旗旅店的城堡内。

　　城堡内很宽敞，人也很多，各自坐在石桌上大吃大喝起来，桌上摆放的食物看起来也无比可口。这让在海中吃了很久冷冰冰干粮的萧浪，口水直流。

　　在一个角落的石桌上坐下，立即有穿着黑色长袍的侍者走了过来，无比恭敬说道：“这位大人你想吃点什么？这是菜谱！”

　　“红烧麒麟心？”

　　“温炖凤爪？”

　　“铁板龙舌？”

　　萧浪看着整整十多页的菜谱，发现全部从没听说过犹豫起来，也不知道这东西贵不贵啊，不过想来自己还有几百幻石，怎么也够吃一顿吧？

　　正准备询问这侍者菜价格，城堡大门走来一男一女，男的穿着华丽的锦袍，也不知道什么材质做的，看起来无比华丽。相貌英俊身材气势迫人，好一个贵气的公子哥。萧浪这种神魂大陆第一公子，比起来可是差了几条街啊。女的更加让人心神荡漾，长相狐媚诱人，穿着一件白色长袍居然是半透明的，隐约可见诱人的酮体，不过重要部分还是遮住了。

　　两人优雅的坐在萧浪旁边的一张石桌，那贵气公子淡淡扫了一眼萧浪，看到萧浪衣裳普通，还带个斗笠，眼中微微露出一丝嘲弄，居然朝萧浪身边的侍者招了招手。

　　那侍者见萧浪看了半天没点菜，竟然谄媚笑着朝那公子走去，点头哈腰，一脸奴才像，恭敬说道：“华沙公子，今天要吃点什么？”

　　贵气公子看都没有看菜谱，淡然说道：“按我上次点的酒菜，全部来一份吧！”

　　侍者立即朝后堂走去，居然看也不看萧浪一眼，萧浪顿时急了开口说道：“呃……我还没点菜呐！”

　　侍者愕然，眸子中闪过一丝隐晦的鄙夷冷漠走来，语气还算恭敬的说道：“大人，你需要什么？”

　　萧浪感知力何等敏锐？自然感受到这侍者的鄙夷。

　　他怎么说也是神魂大陆第一公子，如此年纪就达到这般实力，还击杀过几名战帝，击杀过人皇境的黑牙，二十万年的海兽。虽然他脾气也很好，但是人都会有傲气，被一个酒楼内的侍者如此鄙夷，明显让他不爽了，当下冷冷说道：“刚才那位公子要的，给我也来一份！”

　　使者一惊，无比怀疑的说道：“大人，你……确定？”

　　“呵呵！”

　　旁边的那贵气公子转头朝这边看了一眼，嘴角露出一抹笑意，那漂亮的小姐却捂嘴轻笑起来，扫过来的目光都是嘲弄。

　　“确定！”

　　萧浪感受着那贵气公子和小姐淡淡的嘲弄之色，咬牙说道。内心暗暗想到，大不了自己仅剩的四百多幻石全部花了。

　　咱虽然是乡下来的，也不能让人看不起吧？

　　侍者没动，反而再次很是怀疑的问道：“大人，那位公子一共点了，三百万幻石的酒菜，你确定也要点同一份？”

　　萧浪瞳孔顿时一缩，嘴皮蠕动了几下，良久才结巴的说道：“多少？三……三百万！”


第415章 丢脸了

　　萧浪并不了解幻石的价值，在他以为既然进城都需要十个幻石，那么吃顿饭最多也就一两个幻石吧？这公子就算吃的好，几百幻石也顶天了吧？

　　没有想到这公子一顿饭，要的幻石超过了他的想象，不是三万，也不是三十万！

　　而是三百万！

　　神魂城主作为神魂大陆第一人，身上的幻石只有数万多，这公子一顿饭要三百万幻石？

　　萧浪感觉自己真的变成了乡巴佬了，怀里兜着十多块钱，进了五星级酒店，点了一桌鲍鱼鱼翅，服务员告诉自己这一桌饭菜需要几万块……

　　望着四周淡淡扫了的嘲弄目光，望着那贵气公子似笑非笑的眼神，望着那漂亮女子戏谑的目光，望着侍者耻笑的表情，萧浪感觉脸上一阵火辣辣的烫，感觉被人打了无数巴掌般。

　　“丫丫的呸，这鬼地方要活吃人啊！”

　　萧浪有些下不了台了，内心无比的尴尬，不过脸上还是强装着若无其事，却不知道怎么接话了。

　　“客官，如果没别的需要，我先下去了。”

　　侍者的耐心被磨光了，语气冷漠的开口了，而且称呼也由“大人”变成了“客官”，转身就要下去了。

　　“等等！”

　　萧浪内心憋火，咬牙再次开口道，等使者转身他眸子一闪，说道：“附近有没有出售宝物的地方，我去换点幻石，这次出门幻石没带够！”

　　“呵呵，对面的城堡内就是龙旗岛最大的交易市场，客官可以去那里置换一些幻石！”

　　侍者漠然说道，眸子中的意思无比明显，在他看来萧浪就是那种死鸭子嘴硬的人，他这点实力能有什么宝物？不过是找个台阶下而已。

　　萧浪立即起身朝外面走去，还没走出大门，大厅内却传来一阵哄笑声，显然这场好戏让里面的客人增加了一些笑料。

　　“妈的，这脸丢大了！”

　　萧浪摸着鼻子走进对面的巨大城堡内，内心却不认为自己能有机会找回这场子了。他的确没有多少宝物，只有神魂城主和迦坤须弥戒内的一些战技秘籍，兵器战甲什么的。最昂贵的估计就是齐大人戒指内的那钩子一样的武器和那本看起来很牛的战技。不过萧浪不认为这些东西加起来能值三百万幻石……

　　这个城堡比那个旅店大上数倍，一层无比的宽敞，里面各种种族强者也很多。萧浪随便一扫都能感应到里面诸王境强者无数，人皇境强者也有数名，众生境武者反而少的可怜，他有些羞愧的发现好像自己的实力，在大厅内是最低了……

　　四周都是商铺，摆放着无数稀奇的玩意，萧浪宛如刘姥姥进了大观园般，无比好奇的四处打量起来。最终选择了一间最大的商铺走了进去。因为他观察到，有无数的强者都选择兜售手中的宝物给这商铺。

　　“您好，欢迎来到龙渊阁。大人，请问你有需要吗？要购置一些东西，还是出售一些东西？”

　　一名耳朵尖尖的漂亮女子迎了过来，脸上都是真诚的笑意，并没有因为萧浪穿着普通实力低下而看低，比那个旅店使者态度好了几倍。

　　“嗯，我需要出售一些宝物！”

　　萧浪漠然说道，那侍女立即带着他朝一边的无数小厅中一个走去。那边还有一名老者守候在那里，见侍女带着萧浪走来，没有说话只是客气的朝萧浪点了点头。侍女指着老者说道：“请大人取出你的宝物，这位是我们龙渊阁的鉴宝师之一，会给出你合理的价格！”

　　萧浪迟疑一下，取出了迦坤须弥戒中的一本战技丢了过去。那老者接过来随意一扫，说道：“黄品攻击型战技，价格一个幻石！”

　　“一个幻石？”

　　萧浪以为听错了，眨了眨眼睛，得到那人的确定之后，讪讪的收回了战技。沉吟片刻，才疑惑的问道：“黄品是什么品级？这战技这边怎么区分等级的？”

　　老者和侍女微微一愣，不过倒是没有表现太多的意外，老者解释起来：“战技和宝物这个世界的等级都一样的，分为天地玄黄四品，天品最好，黄品最次，怎么公子你所在的地方不是这样区分的？”

　　萧浪笑了笑也没解释，只是再次取出神魂城主须弥戒中的一本看起很是不错的战技，丢了过去。

　　这本战技似乎有些特殊，那老者反复观看了几遍这才说道：“这战技虽然同样是黄品的，不过有些特殊，居然混杂了灵魂攻击？这本我可以给你开五百幻石价格！”

　　“混杂了灵魂攻击的战技才五百幻石……”

　　萧浪郁闷了，看来这战技很不值钱啊。他眸子一转，将齐大人须弥戒内那把奇怪的钩子武器取出来，交给老者。

　　老者的眸子一亮，手中冒出一股白色的能量注入武器内。瞬间这武器亮了起来，发出夺人心魄的光芒和气势，把萧浪都唬得一愣一愣的，没有想到这武器还这么牛叉？

　　老者很是满意的点头道：“这是玄品兵器，还是最上品的，能增加一些攻击力，这武器我可以给你十万幻石！”

　　“十万……”

　　萧浪内心一惊，齐大人的东西果然不错。不过想到那边一顿饭，那公子就吃了三百万他叹气起来。这武器看起来牛叉轰轰的，也才值这点幻石……

　　收回武器萧浪也不准备卖了，他要幻石也没什么用，这武器自己研究下说不定能增加点实力。他沉吟片刻又说道：“你们这有……玄石卖吗？”

　　老者有些傲然道：“呵呵，玄石自然有，我们龙渊阁在天州都是有名的大型商会，基本什么都有卖，就算天阶战技也有。公子想购买玄石吗？”

　　萧浪眸子顿时亮了起来，问道：“玄石怎么卖啊？也是用幻石买吗？”

　　对于萧浪如此白痴的问题，老者也没有见怪，态度很好的解释道：“幻石是这个世界的流通货币，只要有幻石什么都能买。其实……玄石也是流通货币，不过玄石比较高级。一枚玄石和一亿幻石是等价啊。嗯……我指的是最低级的黄品玄石！”

　　“一亿幻石？”

　　萧浪额头上黑线条条，玄石竟然这么值钱？还是最低级的黄品玄石？他眼珠子转动几圈，用手指比对了一下，求证的问道：“黄品玄石是不是这么大？”

　　见老者点了点头，萧浪更加震惊起来，自己炼化了三枚玄石，米粒般大的玄石，居然就是黄品玄石，也就是等于一亿幻石！

　　一本黄品战技一幻石，一把很是威猛的玄品武器，也才十万幻石。一粒最小的玄石却值一亿幻石！

　　萧浪来天州就是为了获得玄石，他以为在神魂大陆都能轻易得到三枚玄石，来这边肯定更加容易获取吧？

　　没有想到，玄石居然如此昂贵，自己全部家当估计卖了，都没有几十万幻石，要想买上一枚玄石，简直是天方夜谭啊。

　　而他修炼天魔战技似乎……需要十倍的玄石？

　　萧浪想想都头大了，没有玄石凭借天魔战技，自己要修炼到何年何月才能突破诸王境？


第416章 豪气

　　萧浪本想问问其余的一些信息，比如这里立刻天州还有多远？只是自己不想卖东西，也买不起这的东西，有些不好意思。

　　正准备离去，他突然想起一件事情，再次开口问道：“我有一枚须弥戒，不过里面有其余人的灵魂印记，打不开。不知道贵阁有没有办法打开？我可以付出一些酬劳！”

　　老者客气说道：“这好办，公子请将须弥戒交给在下，我有办法轻易帮你破解！你只需要支付一千幻石就可以了。”

　　萧浪立即取出琪小姐的须弥戒，这位可是黑鳞家族的小姐啊，里面应该有些好东西吧？一千幻石虽然贵，不过为了这里面的宝物也值了，大不了卖一些战技秘籍兵器什么的。

　　须弥戒交到老者手里，他手中亮起一道白色光芒，光芒一闪，老者就将须弥戒还给了萧浪。

　　萧浪立即有些紧张的注入一丝玄气，炼化了须弥戒，在探出一股意念，查探里面的东西起来。

　　“玄石，一定要有玄石！”

　　他内心暗暗祈祷起来，只是意念一扫之后，他却沮丧起来，里面依旧没有一枚玄石。虽然没有玄石，不过让他大为惊讶的是，里面居然有无数的幻石。

　　琪小姐的须弥戒显然无比高级，里面的空间比齐大人的须弥戒都要大上百倍。足足有几个足球场那么大，须弥戒的空间内，有一个角落内都堆满了幻石，宛如一座大山，萧浪随便一估计，最少有千万幻石！

　　“嘿嘿，发了一笔小财！果然不愧是大家族的小姐啊！”

　　萧浪咧嘴一笑，取出一千幻石交给老者。老者也没有半点异色，显然这种夺取别人须弥戒的事情很是常见。

　　意外得到千万幻石，萧浪倒是有些窃喜，虽然远远达不到购买玄石的数量，不过身上有钱了，倒是底气十足了。

　　本来不敢问的事情，他准备仔细问问了，这老者态度可是出奇的好，知无不言言无不尽啊。他开口道：“你们这有神魂海附近的地图吗？要多少幻石？”

　　他在神魂城主须弥戒内得到过一份地图，不过很是简陋，完全看不懂。老者微笑点头道：“地图自然有，不说附近的，就是整个世界地图都有，小忆去取一份神魂海的地图来。”

　　那侍女走出外面很快就进来了，递给萧浪一个玉简。萧浪奇怪的拿起，看了看并没有发现地图，老者却是笑着解释道：“公子意念锁定玉简，就可以看到地图了！”

　　萧浪立即意念锁定玉简，果然看到了一副巨大的地图，上面都是神魂海的岛屿。大小岛屿足足有百万万之多，密密麻麻的看着人眼花缭乱。每个岛屿都标明了名称，还有附近的域面都标明了名称。

　　这地图无比神奇，意念锁定一个岛屿，地图立即放大，萧浪连忙仔细观看起来，先找找龙旗岛的位置。

　　“神魂大陆附近居然有无数个域面？”

　　萧浪很快就找到了神魂大陆，在附近扫了一边，最终找到了龙旗岛。他有些郁闷起来，龙旗岛竟然离开神魂大陆并不算太远。按比例来算，他去天州的话，现在才仅仅走了十分之一路程！

　　“嗯，这地图多少幻石？我买了！”

　　萧浪意念退出玉简很是满意，有这地图他就不会迷路了，可以顺着地图直达天州。

　　老者淡淡笑着说道：“这地图需要百万幻石！”

　　“百万……”

　　一下要了自己身家的十分之一，萧浪有些肉痛，却只能咬牙付了幻石。一堆堆幻石被取出来，老者立即收起，脸上的笑意也更加的浓郁了。

　　萧浪眸子一闪问道：“这龙旗岛有没有传送阵之类的？能直接去天州？”

　　“有！”

　　老者的回答让萧浪精神一震，他虽然有天机战车，但就算一路没有半点危险，最少都要半年时间才能抵达。如果有传送阵直接传送那就最好不过了。

　　只是老者的下一句话让萧浪彻底死了这心思：“传送阵每次传送需要一枚玄石，而要去天州的话需要十枚黄品玄石！”

　　玄石是现在萧浪最想要的东西，别说没有，就算有他也舍不得坐传送阵，十枚玄石啊，足够他修炼到战圣境，甚至突破诸王境了。

　　“这位公子！”

　　就在萧浪沉吟中，那老者突兀开口了：“如果你想要去天州的话，你可以搭乘船队一起走的，只需付出一些幻石。那些船队基本都是经商的，很多都愿意搭乘乘客的。船队中一般也都有强者坐镇，一路很是安全的！”

　　老者的话让萧浪想起了城外的那些铁船，原来那些铁船都是商队啊。他琢磨片刻，也觉得跟船队走虽然速度慢上一些，但的确安全许多。连忙和老者说道：“这个……怎么搭乘，主动找上去询问吗？”

　　老者笑了笑，摇头道：“不用，我们龙渊阁就有中介业务，我可以让人帮你查查，最近有没有船队要去天州的！”

　　“好的！”萧浪点头道，这龙渊阁看起来无比气派，进进出出交易的人很多，萧浪倒是很放心，而且他感觉这老者没有害他之心。

　　那侍女立即离开了，片刻之后回来禀报道：“大人，十天之后，南雅岛有只大船队要过来，他们是一路去天州的！”

　　“需要多少幻石？”萧浪立即兴奋问道。

　　侍女恭敬说道：“他们船队搭乘客人，需要交付五十万幻石，我们龙渊阁要收取五万幻石中介费！”

　　“真太娘的黑！”

　　萧浪心里嘀咕一声，麻利取出幻石，侍女送来一块令牌，交代十天之后让萧浪来这里，自有人带他上船。

　　萧浪再次询问了一些事情起身离开了，准备找地方呆上十天。走出城堡萧浪左右看了看，似乎这附近只有对面一家旅店，只能再次朝里面走去。

　　“客官，你又回来了？你需要点什么？”

　　萧浪走进去，那名侍者看到是他，脸色顿时变得冷漠起来，眼中的鄙夷之色，很明显在表达一种意思，你这乡巴佬怎么又回来了？

　　刚才的客人还有很多没走，此刻看到萧浪走来，都微微一笑，脸色露出嘲弄之色。那名贵气公子更是和那漂亮小姐低声调笑起来，不时扫来的目光中都是揶揄之色。

　　看到漂亮小姐眼中露出的戏谑之色，萧浪顿时热血冲头了。

　　不就是三百万幻石吗？

　　这幻石目前对他也没啥鸟用，索性豪气的大喝起来：“按我刚才点的菜谱，给我上两份，一份现在吃，一份打包带走！”


第417章 海盗

　　侍者明显被吓到了，大厅内知道刚才情况的人也懵了，那贵气公子眸子中闪过一丝愕然，漂亮小姐樱桃小嘴张开也被震住了。

　　漂亮小姐很清楚，就算是以这贵气公子的身份地位，这三百万一顿的酒菜也不能随时吃得起的。要不是为了追求她，这公子绝对不会如此奢侈的。

　　现在这个乡巴佬出去转了一圈，回来竟然要上两份？

　　六百万幻石啊！

　　不过众人的震愕只是持续了一秒，全部变成了怀疑，那侍者明显不相信的问道：“客官，你确定有那么多幻石？”

　　“少罗嗦，还怕本公子吃霸王餐不成？”

　　萧浪冷笑一声，径直在石桌上坐下，那侍者还是有些不敢确定，毕竟六百万幻石可不是小数目，万一萧浪没幻石，就算杀了萧浪他也会被责罚的。

　　迟疑一阵，侍者最终咬牙说道：“大人，能否预付一些幻石！”

　　大厅内所有人目光也扫了过来，三百万一顿的酒菜可不是一般人能吃的起的，这人还要两份……

　　“咻！”

　　萧浪怒了，今天总算见识了什么叫狗眼看人低，当下须弥戒不断闪耀，一堆堆幻石飞了出来，直接把这侍者活埋在里面了……

　　望着被五彩幻石砸的头昏目眩，惶恐爬出来的侍者，萧浪冷冷说道：“够不够六百万？不够爷送你十万？”

　　全场震愕，望着一堆大山般的幻石，无数刚才嘲弄萧浪的客人，纷纷汗颜起来。虽然萧浪今天有斗气斗富的成分，但却是实实在在的反打了他们一次脸。六百万幻石在场几名强者能拿出来，但是用六百万来斗气，怕是没人有这个底气，就算那贵气公子都不敢这么玩的……

　　萧浪本来乡巴佬的身份，一下在众人眼中转变了，以为他是哪里钻出来的大家族公子，出去转一圈就能拿来六百万幻石，除了大家族公子谁有这个能力？

　　人争一口气，佛争一炷香。

　　萧浪却是不管这么多，幻石等于是钱财，他对钱财历来不怎么看重。他总是认为钱够用就行，这幻石本身蕴含能量太低了，换取玄石也差太多了，萧浪索性用来出一口恶气了。

　　“咻！”

　　内堂快速奔来一名高大男子，对着那侍者就是一巴掌，把侍者脸都打歪了，轰然砸在地上。这男子明显是一个管事，他手中须弥戒一闪快速收起幻石，谄媚的对着萧浪点头哈腰笑道：“这个公子消消气，在下管教无方，这杂种有触犯公子的地方，还请海涵，迟些我会好好惩罚他的！”

　　“得了，去准备吧，饿了！”

　　萧浪淡漠的摆了摆手，这中年管事一直在内堂看着外面，哪能不知道外面的事情？此刻如此样子，刚才去哪了？上梁不正下梁歪，萧浪也懒得计较了。

　　中年管事带着那侍者下去了，大厅内恢复了平静，那贵气公子脸色明显有些不自然起来，漂亮小姐却是光波流转，不是朝萧浪这边扫来一眼。

　　“什么世道……”

　　萧浪暗暗冷笑，外面的世界虽然宽广无边，本质却和神魂大陆一样啊，无比现实无比残酷。没有实力财力势力，狗都不如啊。

　　菜肴很快上来了，整整十几盘佳肴，都是萧浪以前看都没有看过的东西，他无视众人目光，一人大吃大喝起来。动作粗鲁看着众人面面相觑。

　　三百万幻石的菜肴味道就是好，这么久没有吃过热食，萧浪吃的很香。直到肚子完全撑得不得了，这才懒洋洋的朝楼梯走去。

　　二层是住宿的地方，萧浪花费了一万幻石要了一间中等房间，在一名侍女带领下走了进去。

　　房间是一套，有数间很是奢华，比云飞扬的宫殿还要豪华，萧浪对于这些东西倒是不在意，转了一圈，等侍女将另外一份酒菜打包上来，他对着藏在衣袖内的幻魔兽小白，咧嘴笑道：“去吃吧，刚才都听到你流口水的声音了！”

　　“吱吱！”

　　小白欢快的跳出来，变成一头驴子，大口大口吃了起来。如果被一楼的人知道，萧浪打包一份三百万的菜肴，居然是给一头驴子吃的，怕是全部都会惊眼睛掉下来吧？

　　看着吃得无比香的小白，萧浪笑了笑，不以为意，在内厅内修炼天魔战技起来。

　　十天时间，萧浪除了出去转了几圈，其余时间都在房间内修炼。出去了几趟到也不是没有收获，问清楚一些资料，也住的更加放心起来。

　　十天之后，萧浪去了龙渊阁，准备乘船离开。在老者的带领下，萧浪和十多名准备乘船的武者一起去了城外，上了其中一艘铁船内。

　　铁船宛如一个移动的城堡般，船内有很多人，身材都无比高大，头上都有双角，也不知道是什么种族的武者。

　　萧浪被分配到甲板上的一间小房间，还被双角种族的强者告知，除了甲板上其余地方不得乱走，否则将会被驱逐下船。

　　大船在龙旗岛外停了数天，萧浪除了在入夜时分出来透一口气外，每日都在房间内修炼天魔战技。每天都会有侍女送来食物，不过食物很是普通，侍女说需要上好食物，可以支付幻石购取。萧浪却没有购取。这可不是城内，财不外露，要是被这双角种族黑吃黑就麻烦了。

　　三天之后，城内快速奔出数千名双角种族的武者，分别上了大船之后，铁船终于动了。

　　大船的速度果然不快，只有隐帝全力奔行的速度。十几艘大船，上面拥有强者近万，萧浪也感应到无数人皇境强者的气息，想必这一路会无比安全吧？

　　大船快速破浪而行，萧浪也彻底安逸了，每日在窝在房间内修炼，到了夜晚才出来透透气。

　　甲板上时刻有诸王境强者镇守，对于萧浪和搭乘大船的乘客很是冷漠。萧浪一点都不在意，没人理会他最好不过了。

　　一路相安无事，虽然遭遇了很多海兽，不过被船上强者释放强大气息立即惊走了，时间过的飞快，眨眼两个多月过去了。

　　萧浪不知道大船行走了多远，途中也路过无数小海岛，不过大船都没有停留，一路朝西方前行。

　　海中迷雾重重，很容易迷失方向，对于这些常年在海中混饭吃的船队来说却不是问题。萧浪也彻底放心了，一路都没有发生意外，跟着大船走果然是对的，安全无比。

　　然而！

　　数日之后，萧浪发现似乎跟着大船也不安全了！

　　当大船靠近一个小海岛的时候，岛上突兀飞射出来数万强者，将大船团团围住了。那些武者全部蒙面，眼中都是冷意，身上白色气流环绕，杀气冲天，时刻准备攻击。

　　“打劫，交出一千玄石，否则全部死！”

　　一道冷冷的爆喝声在半空中响起，将萧浪从修炼中震醒过来。他立朝外面奔去，望着天空四周无数的强者，内心顿时一咯噔。

　　似乎……遭遇海盗了？


第418章 他乡遇故知

　　一千玄石！

　　这些海盗真狠，开口居然要如此玄石，一枚玄石可是价值一亿幻石啊，一千玄石那可是巨额财富了。

　　大船上的双角强者没有动，只是目光冷笑的望着天空的武者，似乎在看着一群傻子般。

　　萧浪发现附近房间内搭乘大船的乘客也都被惊醒了，全部从房间内走出来，惊恐的望着四周，无比忐忑起来。

　　“哼！”

　　一道淡淡的冷哼声响起，接着一股无比浩大的气息从前方一艘铁船内传出，白光一闪，一道身影突兀出现在半空，是一名白发长须老者。

　　长须老者目光在四周一扫，冷然说道：“我双角血族的船队你们也敢抢？立即滚开，否则杀无赦！”

　　“杀……”

　　海盗中一名首领，显然有些不识货，没有被长须老者的话吓到，爆喝一声，身上白光闪耀，射出一道数千米的白色刀芒对着老者劈下。数万海盗也全部动手了，白色气流环绕，对着十几艘铁船，劈下一道道各式各样的攻击。

　　大小不一，威力不同的光柱，刀芒，剑芒，拳芒，掌印，带着毁天灭地的气息，无可睥睨的威力将十几艘铁船笼罩进去。那场面极其动人心魄，让萧浪都感觉要窒息了一般。

　　“他娘亲的，爷只是搭顺风车的，可别殃及池鱼了！”

　　萧浪的心绷紧到了极点，藏在袖子内的小白也满眸的惊恐。须弥戒都已经亮起了，就在他准备取出天机战车，依靠战车的强大防御躲避这漫天攻击时，异变突生了。

　　“嗡！”

　　所有铁船亮起了一个白色的半透明护罩，将铁船笼罩进去。那些攻击全部砸在护罩上，爆发出刺眼的白光，也将护罩砸的一阵摇晃，似乎随时会破裂。

　　“找死！”

　　船上的双角血族依旧没有动，那老者身子一闪，避过海盗首领攻击，爆喝起来。那声音似乎有种神奇魔力般，数万海盗身子全部一震，停止了攻击，无数人眼中居然出现迷茫之色。

　　长须老者眸子中突兀射出两道闪电，瞬间没入了那海盗首领的眼中，然后……就没有然后了！

　　按萧浪估计，最少有人皇境实力的海盗首领，身子突兀朝下方落去，竟然一招被秒杀，还死的无比诡异，无声无息的。

　　“啊呜，啊呜！”

　　长须老者发出一声声怪叫，身子外面一道道无形的波纹朝四面八方快速传递开去，凡是碰触波纹的武者眼睛立即翻白朝下方落去。

　　只是瞬间，就有数千人身死，掉落海下，砸起片片水花。

　　“灵魂强者，逃！”

　　海盗中一名强者顿时吓得脸色大变，爆吼一声，化作残影朝远处飞去。其余的海盗惊醒过来，纷纷宛如猢狲般四处惶恐逃逸。

　　望着四处逃逸的海盗，望着空中那宛如无敌战神般的长须老者，萧浪眼中一片炙热，心脏跳跃的厉害，不断吞咽起唾沫。

　　什么是强者！

　　这就是强者，一人横扫数万人，一道攻击让数千诸王境武者身死，两道闪电秒杀人皇境强者。

　　铁船上的光罩消失了，数十名双角血族飞下海中开始打捞战利品，无数须弥戒被收集起来。萧浪一阵眼热，这么多须弥戒加起来，肯定也是一笔巨额财富啊。他琢磨着要是自己那天实力变强了，也来寻找海盗击杀，掠夺财富换取玄石？

　　大战来的快，结束的也快，长须老者消失在前方的铁船内，铁船继续朝前方行驶，萧浪和一些乘客还站在甲板上唏嘘不已。

　　半个月之后，铁船停在了一个巨大岛屿外，萧浪在房间外偷偷朝城门上一扫，确定这岛屿是神魂海有名的大岛屿，黑鹰岛。

　　按照地图，这黑鹰岛属于神魂海中部了，萧浪此刻等于横跨了小半个神魂海了，按铁船的速度大概还需要三四个月时间，即可抵达天州。

　　有侍女过来通报，大船会在此停留十天，想进岛逛逛的可以随意离船，不过十天内必须回到铁船。

　　萧浪可不想进城转悠，安心窝在铁船内修炼。这三个多月来萧浪不断修炼天魔战技，身体再次强化了许多，不过进度缓慢，比起用玄石修炼慢得太多太多。

　　半夜时分，萧浪带着小白出甲板透气，望着前方巨大的海岛，望着远处的大海。他想起了龙逆岛上的萧青衣柳雅等人，也不知道自己这辈子还能否回去见到她们了。

　　远处海域行驶而来的数艘小铁船，打断了萧浪的思绪，等那些铁船快要靠过来的时候，他连忙走进了房间，准备继续修炼。

　　数艘小铁船很快就靠岸了，船上飞出数名强者，然后船上居然缓缓走下数百名被铁链锁住的武者，那数名强者手中拿着鞭子，不时抽打那些被链住的武者，发出一声声怒骂声。

　　萧浪有些好奇的从房间内溜出来偷偷望去，眉头立即蹙起，居然还有贩卖奴隶的？这些奴隶是从哪里抓来的？看起来种族不一，不过大多是都是貌美女子和强壮的男子。

　　萧浪很是疑惑，女子奴隶贩卖倒是很好解释，这男的抓来干什么？

　　这些奴隶看起来都很惨，女子好些，男的个个皮开肉绽，披头散发的，除了脚全身被特殊铁链绑住，眼神呆滞，显然受尽了折磨，吃尽了苦头。

　　萧浪看了几眼准备离去，他没有管闲事的心情，也没有这个能力。那数名强者可都是诸王境强者啊。

　　“吱吱！”

　　就在萧浪转身时，藏在袖子内的小白却叫了起来，萧浪看了小白一眼，顺着它的目光望去，身子顿时一颤。

　　刚才随便一扫，下方的奴隶个个衣衫褴褛他也没注意，此刻却看到一个很是熟悉的背影！

　　似乎很像……青冥？

　　青冥怎么会出现在神魂海？还被抓了变成奴隶？

　　萧浪有些不敢相信，但是那背影却是非常像，小白在隐宗呆过一段时间，它的直觉也不会错。

　　萧浪顿了一下，立即朝船下飞跃而下，朝缓缓朝城门口走去的数百人飞奔而去。

　　当那数百人被萧浪脚步声惊醒转身过来时，萧浪和那道身影的眸子对视了一眼，那一刻，两人都灵魂一颤。

　　果然是青冥！

　　虽然青冥没有穿着他那身战甲了，虽然青冥的脸萧浪没有见过，但是那双眸子，萧浪却是非常的熟悉，绝对不会错。


第419章 花钱买命

　　萧浪不知道青冥怎么会出现在神魂海，也不知道他为何会变成奴隶，反正这一刻他脑海轰的一声差点炸了，内心怒不可歇，要不是青冥眸子中递过来的警告之色，他都差点发狂直接动手杀人了。

　　青冥眼中的神色无比坚决，在传递一种很明显的意思，让萧浪别管闲事赶紧离开，嘴边还撇了一下，暗指那几名诸王境强者，意思他们无比强大，萧浪不是对手。

　　萧浪怎么可能离开？不说青冥和独孤行的关系，在北疆青冥对他也颇为照顾，他深深呼出几口气，将内心的怒意压制，然后望着那四五人，大声开口了：“等等！”

　　四五名诸王境强者，早早就注意到了萧浪，此刻萧浪开口，倒是停了下来，一名首领模样的人虎目森森的望着他，冷漠的开口道：“何事？”

　　萧浪尽量让自己语气变得淡然一些：“你们这些奴隶卖吗？”

　　“卖，这些奴隶本来就是拿来卖的！”

　　首领眼中闪过一丝笑意，瞟了一眼青冥，笑道：“怎么你想买奴隶？”

　　萧浪松了一口气，点头道：“多少幻石一个，开价吧！”

　　首领倒也爽快，嘿嘿一笑道：“男的三十万幻石一个，女的五十万幻石，你要几个？”

　　青冥脸色一变，他比萧浪提前半年来的神魂海，自然知道这幻石有多少的珍贵，对于他来说一百幻石都是天价，这人居然开价三十万幻石？萧浪能买得起？

　　萧浪自然买得起，他须弥戒内还有三四百万幻石，三十万是个小数目，他立即伸手指着青冥说道：“三十万幻石是吧，这个我要了！”

　　青冥面色一喜，没有想到萧浪居然真的有十万幻石？这段时间他可是受尽了苦头啊，真的是求生不得求死不能。

　　“哈哈！”

　　那首领眸子中闪过一丝隐晦笑意，他一早就看出萧浪是奔青冥来的，所有故意抬高了价格，没有想到萧浪居然如此有钱？半句不还价？

　　他和旁边的一名诸王武者对视一眼，两人眸子中闪过一丝贪婪，首领转头望着萧浪，再次嘿嘿一笑道：“我说的三十万，不包括此人。此人天资很逆天，精神力无比强大，还是特殊种族，所以……价格有些高。客官还是买其他的吧！”

　　“你……”

　　萧浪一阵气急，青冥他还不了解？天资是不错，但他绝对不是特殊种族的，这人是在坐地起价。

　　望着首领眸子中的戏谑，他内心的怒意再次飙射。如果只有这首领一人，此刻萧浪怕是拼死也要弄死他了，不过萧浪很清楚就算自己偷袭，凭借草藤弄死一个，也会被其余几个击杀了。他只能咬牙说道：“有些高是多高？”

　　首领迟疑一阵，嘿嘿一道道：“一百万幻石！”

　　“一百万……”

　　青冥和那数百奴隶都倒吸一口冷气，这首领太狠了，真敢开价啊。就连城门口的四名岛上护卫军都露出错愕表情，全部朝萧浪看来，想看看他该如何应对。

　　一百万不多！

　　萧浪吃了顿饭都要了六百万，不过他望着首领眼中的戏谑之色，望着青冥身上的伤痕，他不准备出这个钱了。他眸子一转，立即有了主意开口道：“一百万就一百万，不过我身上没这么多幻石，等我去找人借点！”

　　这下轮到那四五名奴隶贩子错愕了，没有想到萧浪居然答应了？首领暗暗叫了一声可惜，早知道他就叫两百万了……

　　青冥和一群奴隶却都被震得眼冒星星了，无数奴隶羡慕的望着青冥，知道他能脱离苦海了，她们却不知道会卖到哪里，是为奴还是为娼。

　　萧浪转身飘上了铁船，朝甲板上的一名双角血族的小队长走去，他自然不是来借钱的，而是来证实内心的一个想法的！

　　“大人，您好，能否麻烦你一件事？”

　　萧浪恭敬的朝这边小队长说道，这小队长实力很是强大，绝对是诸王巅峰的强者，此刻正站在甲板上带着一群双角血族执勤。

　　小队长显然看到了萧浪刚才的举动，听力也变态，将刚才的事情全听清楚了，他有些意外的望着萧浪，却没有说太多，只是淡淡道：“何事？”

　　萧浪直言不讳说道：“大人能否帮我击杀那几人，解救一下我朋友？”

　　小队长眼中露出一丝异色，萧浪这个要求很是唐突，旁边的两名双角血族却脸色沉了下来，正准备驱赶萧浪，那小队长却抬手道：“杀人倒是小事，这几人我也能轻松击杀，问题是……我凭什么帮你？”

　　萧浪拱手一拜：“那人开价一百万幻石，这一百万我不准备给他们，如果大人愿意帮忙，我愿意奉上！”

　　“一百万幻石？”

　　小队长低下头淡淡一笑没有说话，显然不怎么在意，那两名双角血族倒是眼中光芒一闪，有些心动。

　　“三百万幻石，在下全部身家愿意奉给大人，只求大人出手帮忙一次！”

　　萧浪沉吟片刻，咬牙说道，他的确不是来借钱的，而是来花钱……买命的。一顿饭他都能吃六百万，对于幻石自然是不在意，那人要价一百万，他决定出三百万救下青冥，顺便要了他们的命。

　　“成交！”

　　小队长的头抬了起来，嘴角的笑意很是浓郁。萧浪猜得很准，三百万对于他来说不算大数目，不过偶然能小赚一笔他也愿意出手。

　　这种奴隶贩子和海盗差不多，杀了也没事，以双角血族的威名黑鹰岛也不会管闲事。趁着铁船中的大人物都进岛了，小队长决定出手一次。

　　萧浪目的达到，眼中露出一丝狠意，手中须弥戒一闪，不断取出幻石，那小队长手一挥麻利收起幻石。

　　“爽快！”

　　收够三百万幻石，小队长长笑一声，身体表面白色气流环绕，身子已经化作残影，朝城门口飙射而去。人还在半空，单手化爪朝那名首领的脑袋抓去，同时爆喝起来：“你们这群杂碎，好大胆子？竟然敢抓我们双角血族所属域面的人？全部受死！”

　　四五名奴隶贩子脸上顿时露出暴怒之色，他们抓人怎么会去域面抓？这些都是来神魂海闯荡的武者，亦或者是小海岛中的土著。这双角血族强者，明显是血口喷人，收了萧浪好处，被人借刀杀人来的……


第420章 河长老有令

　　双角血族显然有些威名，黑鹰岛城门口的护卫本想出声阻止的，在城门口杀人，这对于黑鹰岛的威名总是有些影响的。不过既然那小队长如此说了，还抬出了双角血族，他们只有当做没有看到了。

　　“咻！”

　　五名人贩子看到城门护卫没动，脸色顿时变了，只是此刻能怎么办？只能咬牙上了。

　　四道身影闪电般朝小队长冲去，身上白色气流环绕，准备硬碰一下，立即冲进城门口，只要进了岛就算双角血族再霸蛮都不敢在里面动手的。

　　还有一道身影，却是朝青冥冲去，他们显然把青冥恨上了，不是因为青冥就不会出现今天这事了。

　　“咻！”

　　萧浪在小队长冲出去的时候也动了，身体背后草藤虚影一闪而逝，却是没有神魂附体，而是悄然钻了地面，朝青冥冲去。

　　“轰！”

　　小队长和四道身影闪电般交错了一下，立即分开了，却有两道身影倒飞出去，脑袋完全碎裂气息全无了，居然一个照面被秒杀了两人。

　　另外两人没有半丝犹豫，立即朝城内逃去。而朝青冥奔来的人，却依旧没有逃走，手上白色气流环绕，疯狂的对着青冥脑袋重重拍下。青冥眸子中都是怒意，但身子却没动，似乎被人封印了实力一般。

　　“找死！”

　　萧浪虎目森森，幸好自己第一时间冲了出来，否则青冥必死无疑啊。草藤早早已经钻了出去，此刻已经到了青冥下方，立即化成实体，破土而出将青冥身子缠绕拉了下去。

　　同时萧浪的身子天魔战技运转，对着那人的身体猛然砸去。那名武者看到青冥突兀消失在地上，微微一愣，又看到萧浪冲来，当下暴怒的朝萧浪冲去，铁拳对着萧浪的拳头砸去。

　　“轰！”

　　萧浪没有半点意外的被砸飞出去，手上肌肤节节爆裂开来，嘴角也鲜血狂喷，他这点实力和诸王境武者硬碰硬自然是找罪受。

　　不过萧浪的力量也无比强大，让那武者身体也不好受，还倒飞了两步。

　　萧浪要的就是这个效果！

　　就在此刻下方的草藤再次冒出，疯狂的缠住了这武者的身体，化作虚影开始快速吞噬那武者的身体。

　　草藤冒出的机会非常巧妙，或者说萧浪的计算能力太变态了，在两人对撞的瞬间已经冒了出来，那武者刚刚退后两步，还在惊异于萧浪强大的力量时，已经开始吞噬了。

　　草藤现在的吞噬能力非常恐怖，就连战帝的玄气战甲都能轻易破去，这武者没有任何防御措施，肉体就算再强，怎么可能抵得住草藤的吞噬？

　　“啊！”

　　瞬间，这武者下半身立即化成骸骨，一声惨叫，这武者只来得及射出一道白色气流，已经死去了。

　　“噗！”

　　萧浪狂喷一口鲜血，草藤受创他也跟着被重创，他强忍着脑海内传来的阵阵痛苦，立即控制草藤把地下的青冥缠住，朝自己身边拉去。

　　“嗡！”

　　于是同时，那边的战斗升级了，那小队长背后一只巨大的双头白虎虚影呼啸而出，对着那两名朝城内逃去的人贩子击杀而去。

　　这小队长的神魂无比恐怖，那气息让数百奴隶全部压在地面，连动弹都不能。

　　这双头白虎神魂，也不知是什么品阶的，速度快的宛如闪电，威力惊天，一下追上了两人就要当场轰杀。

　　但是！

　　这一刻让着小队长无比疑惑的是，黑鹰城门口四名护卫却动了，四人气势全盛腾空而起，一人死死盯着萧浪，爆喝起来：“草藤神魂？是家族通缉令上的萧浪？拿下！”

　　小队长立即收回神魂，黑鹰岛可是黑鳞家族所属，黑鳞家族和双角血族实力差不多，在别人地头上，他可不敢闹事。

　　萧浪却是身子一震，听到四人的话。他瞬间明白了，这岛屿竟然是黑鳞家族的？

　　晦气啊！

　　暗骂一声，他身体却没有任何停留，手中须弥戒一闪，一辆战车出现在空中，萧浪跳上战车，草藤也缩了回来直接将青冥重重砸进战车内。

　　“天机战车，走！”

　　望着四道破空而来的身影，萧浪爆喝起来，战车白光一闪，朝前方飙射而去。

　　“天机船？老大，你确定他是萧浪？”

　　四名黑鹰岛护卫立即顿在空中，三名护卫迟疑的望着一人。根据通缉令上所说，萧浪可是神魂域面内的人，贫瘠得连玄石都没有的域面，怎么可能拥有如此昂贵的天机船？他们非常清楚就算黑鳞家族，除了三位最尊贵的公子小姐，一般的长老都没有资格拥有天机船。

　　护卫首领手中须弥戒一闪，取出一个玉简，意念沉寂进去一扫，立即爆喝起来：“没错是萧浪，长相一模一样，老四立即通知岛主大人，老二老三追！”

　　三道身影立即破空而去，朝萧浪消失的方向追去，另外一道身影却快速朝黑鹰岛内飞去。

　　数百护卫还有双角血族的小队长，包括铁船上的无数双角血族都一愣一愣的，不明白发生了什么事。

　　“娘的，早知道这小子有天机船，老子早杀人越货了！”

　　双角血族的小队长暗骂一声，眼中露出一丝可惜和暴怒之色，一个小人物居然拥有如此重宝？还在自己所管辖的铁船内呆了数月……

　　两名人贩子已经逃进城内，那数百奴隶却是不敢动，眼巴巴的望着小队长。那小队长也不敢管了，黑鹰岛等会肯定暴动了，他立即飞回了铁船上，静观事态发展。

　　果然！

　　只是片刻时间，城门口立即奔走数千人，全部是诸王境的强者，还有七八名居然是人皇境武者，最强的一人气息明显有人皇境五重以上，显然是坐镇在此的黑鹰岛岛主。

　　黑鹰岛岛主，大吼起来：“河长老有令，活捉萧浪赐玄石十枚，地品战技一本！”

　　数千武者顿时兴奋的哇哇叫起来，分开朝四面八方搜查而去。

　　“这小子到底什么来头，居然得罪了黑鳞家族的黑河？”

　　那小队长缩在铁船内，大气不敢吐出，内心却是暗暗惊异起来，黑河可是黑鳞家族有名的强者啊，半只脚踏入天帝境的人皇巅峰武者啊。


第421章 十大美女榜

　　天机战车破空而去，速度可比人皇境二三重武者，黑鹰岛很快就被甩到后面，至于那三名护卫更是连影子都看不到。萧浪飞行出去一段距离，立即让战车冲入海下，直线朝海底冲去，很快冲到海下数十万米，萧浪再次掉头居然朝黑鹰岛潜来。

　　青冥看得大气不敢吐出，不过身上伤势有草藤治疗恢复的很快，小白也钻出萧浪袖子内，对着青冥亲热的叫了起来。

　　青冥朝小白苦笑一声，望着目光寒意森森萧浪的侧脸，脸上神情更加复杂起来。

　　他不知道萧浪怎么会来到神魂海，也不知道此刻坐的是什么东西。但萧浪能将他救了出来，还顺手击杀了一名诸王境强者，现在又有这神奇无比的战车带着他逃走了。他一阵唏嘘，这还是当年那个单纯腼腆的少年吗？只是大半年没见，这少年居然成长到了他仰望的高度了。

　　他有很多疑问，有很多不解，只是此刻不宜交谈，只能望着萧浪内心不断唏嘘起来。

　　很快战车又飞了回来，不过却是在黑鹰岛的下方数十万米海域，停了下来。

　　“青冥大人，走！”

　　萧浪四处探查一番，立即收起战车，单手抓住青冥朝前方游去。很快萧浪来到了几座海底石峰之下，在一个很是隐蔽的地方，草藤呼啸而出，朝黑鹰岛下方钻去。

　　进了地下，萧浪立即将地洞堵死，这才快速让草藤带着他们，朝地下深处穿行而去。

　　青冥暗暗点头，最危险的地方就是最安全的。上面就算再多人搜索，也不会朝黑鹰岛下方搜查。就算偶然有人搜查也不会太仔细，萧浪的策略非常正确，换做是他在如此危险的局面之下，绝不会立即想到如此妙招。

　　穿行片刻，前方居然出现一个淡淡的白色护罩，萧浪猜测这应该是包陇全岛的护罩，不敢碰触，连忙朝下方穿刺而去。

　　往下方穿行了数十万米，萧浪这才又继续朝前方穿行，这下没有碰到白色护罩了。

　　一路穿行没有任何停留，青冥再次眼睛一亮，他猜到了萧浪的想法，准备去岛的另外一端。没人会想到萧浪会潜伏在黑鹰岛的下方，更不会想到是在另外一边。

　　青冥还是猜错了！

　　黑鳞岛很大，但是草藤速度何等的快？小半个时辰之后，两人已经横跨了黑鳞岛，就要破土而出进入海域时，萧浪却停了下来。让草藤化作虚影探入海内，他和青冥却藏在地洞内。

　　两人地洞内，倒是不会段时间窒息而死，又是半个时辰之后，萧浪眸子一亮，对着青冥说道：“青冥大人，走！”

　　草藤带着两人飙射而入，让青冥无比震惊的是，当破出地面，出现在海域时，前方海中出现一只巨大海兽，身子足足有数百米大，两只冰冷的眸子正望着两人。

　　“青冥大人你先进海兽肚子内，放心吧，这海兽已经被我控制了！”

　　萧浪无比肯定说道，自己却立即将出来的地洞掩藏起来，当他把地洞痕迹毁掉，转身朝海兽潜去时，却看到青冥满眸惊疑身子没动。苦笑一声，带着青冥朝海兽潜去，到了海兽前方，那海兽立即张开血红大嘴，萧浪身子一闪带着青冥小白进了海兽肚子内。

　　“这，这，萧浪，你怎么做到的！”

　　青冥不敢置信，萧浪却是咧嘴一笑，取出一枚幻石照明，带着青冥朝海兽肚子内冲去，来到一条比较宽大食道内。萧浪停了下来，让草藤控制海兽悄然朝南方潜行而去，这才和青冥解释起来。

　　这海兽身子只有数百米长，年份只有一两万年，对于草藤来说可以轻易虐杀。草藤能和海兽交流，刚才恰好发现这海兽，自然能轻易控制。

　　青冥听完解释后，再次唏嘘起来，满脸愧色的说道：“原来这样啊，唉……小浪浪，你实力这么如此变态了？都比我厉害无数倍了，这次不是你，我肯定被卖去做奴隶，给大家族挖矿山了！”

　　萧浪捎了捎头有些不好意思，咧嘴一笑，疑惑问道：“青冥大人怎么会出现在神魂海？我还一直以为你在隐宗哩！”

　　“唉！”

　　青冥长叹一声，满脸的沮丧道：“我当初悔不该听师傅劝质疑要来去天州闯荡，想变成强者，将你义父还魂复活。没想到这还没到天州，在神魂海上就几次差点死去，不是一群海盗相救，我也早已死去……”

　　青冥解释起来，他一路飞行，遭遇许多海兽，几次差点死去，最后被一群海盗相救，又转手卖给了奴隶贩子。受尽苦头，辗转来到黑鹰岛，如果不是萧浪相救，怕是最终被卖到哪座矿山内，老死在里面了。

　　青冥明显有些意志消沉，这段时间他和那些奴隶们交流了很多，了解了很多神魂海天州的事情，也清楚了这个世界的残酷和险恶。加上最近数月多次想逃跑，却都被抓回来，弄得生不如死，心里留下了阴影。

　　他唏嘘一阵，望着萧浪苦笑一声，询问起来：“小浪浪，你怎么也来神魂海了？你不是和神魂城主在一起吗？当初我路过神魂城本想找你，听说你和神魂城主外出了。”

　　在青冥看来，萧浪实力飙升，还有如此神秘的能力，肯定是神魂城主帮忙的。萧浪也苦笑一声，缓缓讲诉起这段时间发生的事情来。

　　青冥听得心惊肉跳的，不甚感慨。没有想到他才离开神魂大陆这么点时间，居然发生了这么多事，两人将所知的事情彼此交流一番，青冥沉默良久问道：“小浪浪，接下来这么办？”

　　能者为师，萧浪此刻比他手段多实力强，青冥下意思的开始以萧浪想法为主了。

　　萧浪目光灼灼，无比坚定说道：“先逃过追捕，我们在偷偷潜去天州吧，天州我是一定要去的！”

　　青冥眸子突然出现一抹惊疑，沉吟片刻说道：“小浪浪，我听过那些奴隶贩子谈起过一个消息，也不知道是否正确，你不要激动啊！”

　　萧浪错愕，疑惑问道：“什么消息？”

　　青冥沉吟起来，缓缓说道：“那些奴隶贩子，经常进出黑鹰岛，据他们说今年天州十大美女榜，黑鳞家族有一人上榜了！黑鹰岛的人很是自豪，经常谈论。据说那人是罕见的玄阴圣体，只是数月时间就从众生境五重提升到诸王三重，名字叫做……东方红豆！”

　　……


第422章 海兽暴动

　　“东方红豆！”

　　再次听到这个沉寂在内心深处，一直不愿意去想起，也不敢想起的名字，萧浪内心一阵战栗。

　　这个名字，这个人消失在他心里很久了，他一直以为自己已经忘记了她，再也不会想起她，没有想到此刻再次听到，还是会感觉到痛，非常的痛。

　　曾经在神魂城的青楼内，萧浪的心一次次因为这个名字碎裂，一次次因为那个可人的姑娘而痛彻心扉，以至于他都不敢想，不敢念了。因为每一次那道倩影浮上心头，他的心都会随着呼吸一阵阵的痛。

　　今日再次听到这个名字，萧浪都忘记了青冥所说的话，只是想起那道红色身影，那魔鬼般的身材，那温柔如水的眸子，那个……叫东方红豆的女子！

　　她已经死了！

　　萧浪再一次告诉自己，让自己不要多想，让自己不要去奢望。

　　但青冥的话却一次次萧浪暮然惊醒，众生五重？玄阴圣体？黑鳞家族？他内心涌起一股奢望，身子颤抖着，有些机械的转过脑袋，哆嗦着望着青冥问道：“青冥大人，红，红豆不是已经死了吗？那个红豆是重名吧？”

　　青冥看到萧浪的反应，感受到萧浪对东方红豆炽烈的爱意，微微一叹沉吟片刻道：“我也觉得可能是重名，不过……据黑鳞家族的传出的消息，这女子出现在天州的时间和红豆消失的时间差了一个月，而且你不是说神魂大陆是黑鳞家族的域面吗？红豆没有尸体，会不会是被神魂城主带到了天州？当然……小浪浪，你不要激动，这只是我的猜想而已！”

　　“什么！”

　　萧浪脑袋轰的一声爆炸了般，他面色无比紧张，几乎是怒吼般喊道：“红豆没有尸体？青冥大人你确定？”

　　“你不知道？”

　　青冥错愕的说道，随即想到东方家对外传说是确定了东方红豆已经死亡，萧浪远在神魂城肯定不知道内幕，连忙解释道：“东方红豆是神秘消失的，在你的死讯传出三天，东方家找遍了所有地方，最终确定东方红豆上了九星峰，不过依旧没有找到尸体。以为是被玄兽吃了，但是所有玄兽击杀了都没有找到任何线索，这些事情一般人倒是不知道！”

　　萧浪身子颤抖的更加厉害了，眸子射出道道精芒，自言自语道：“失踪？众生五重不就是战帅境吗？红豆不就是战帅境吗？时间差一个月？名字又一样，还是出现在黑鳞家族的？这人很有可能是红豆！”

　　越想越觉得可能，萧浪都恨不得立即杀回黑鹰岛，问清楚情况来。他身子不断在海兽内转圈，拳头一下握紧，一下松开，脸色一下红一下白，不过身上倒是处处都洋溢着兴奋的气息。

　　东方红豆可能活着！

　　每当想到这个可能，萧浪的心跳动的无比厉害，还偷偷转过身去抹了两把眼泪。不过慢慢的他还是强迫自己冷静下来，黑鹰岛去不得，他现在反而要更加珍惜自己的生命，努力活下去，努力变得强大，只为……见那个女子一面，确定她是否是真的红豆！

　　“咻！”

　　海面上突然一道身影飙射而来，让沉寂在红豆事情的萧浪惊醒过来，他连忙神色严峻起来，透过隐藏在海兽身体内的草藤，探查其外貌的情况来。

　　来的是黑鹰岛的一名诸位境武者，这武者只是随意扫了扫这海兽，没有在意，继续朝远处狂奔而去。

　　等着武者走远了，萧浪松了一口气，也不敢继续想红豆的事情，全神贯注的控制海兽先逃走再说。

　　“青冥大人，你的身体是什么情况？”

　　萧浪用草藤给青冥疗过伤，知道青冥身体内没有半丝玄气，有些好奇的问道。

　　青冥苦笑一声道：“那些奴隶贩子不是人，每次我们一积累玄气，会用一种叫噬灵虫的虫子，钻进我们身体内，吞噬我们的玄气，这虫子还啃食我们的肉身，非常恐怖！”

　　萧浪让青冥赶紧修炼玄气，青冥怎么说也是战皇巅峰，必要时候还是一大助力。青冥点头立即盘坐起来，将其余事情交给了萧浪。

　　海兽快速朝南方游去，萧浪不敢朝西方行走，虽然他一开始逃去的方向是东方，西方是去天州的方向，他生怕搜查的人会更多。

　　一路上倒是不断遭遇搜查的人，黑鹰岛出来数千人，将附近海域变成天罗地网。河长老开出的悬赏是十枚玄石和一本地品战技，让这些诸王境武者眼睛都红了，他们在黑鹰岛当职，数年才能得到家族一枚玄石啊。

　　不过这些人，都是一路在寻找天机战车，对于海兽直接无视。换做任何一个人的思维，都会以最快的速度到处去寻找天机战车，谁会注意海中最普遍的小海兽？

　　一路有惊无险，离开天鹰岛数千里，海中的海兽逐渐变得强大起来，萧浪立即控制海兽朝上方游去，从浅水中游走，这样能避免遭遇强大海兽。

　　“嗯，可以朝西南方走了，西南方的岛屿毕竟密集，想必海兽也会少一些，而且如此密集的岛屿，附近肯定非常混乱吧？”

　　萧浪看了看从龙渊阁内购买的神魂海地图，立即确定了路线。他不知道黑鳞家族在神魂海海中有多少岛屿，不敢再登陆进岛了，也不可能在去寻找船队搭乘了，以后只能凭借天机战车，一路去天州了。

　　十一天之后，萧浪抵达了西南方的一个海岛，路上也很少遭遇到一两个追兵了，这让萧浪安心了许多。青冥经过十多天的修炼，玄气也积累了部分，实力恢复到战尊境，继续下去能恢复到巅峰。

　　没有上岛，萧浪继续控制海兽朝西南方冲去，他绕了一个大圈，黑鳞家族的人就算拦截也很苦难。

　　“在穿行三四个岛屿，就用天机战车快速去天州！”

　　萧浪暗暗思量起来，这次还算顺利，如果一路这样顺利下去直达天州就好了。

　　只是……他这个美好的愿望，在半月之后就破灭了。

　　“青冥大人，前面出现了情况！”

　　他第一时间叫醒了青冥，让他时刻准备逃命，因为前方一片海域中无数海兽暴动了，正疯狂的朝这边冲来。无数海兽还在彼此撕咬战斗，前面的海水都染成一片红色，而且四面八方还有无数的海兽朝这边汇集而来！

　　海兽一般不会混战，如此多海兽暴乱的原因萧浪不知道，他只是知道自己处境无比危险了。因为前方有几只海兽气息无比强大。最重要的是……他控制的海兽居然也暴动了……

　　……


第423章 灵脉喷发

　　“呼呼呼！”

　　海兽的眸子已经红了，不断发出一声声怪叫声，萧浪通过草藤对它下令，它却完全不听，朝前方冲去和一只海兽撕咬起来。

　　“什么情况？”

　　萧浪和青冥对视一眼，两人都微微惊恐起来，这附近海域到底怎么了，为何海兽都会暴动？

　　“走！”

　　萧浪没有任何犹豫，因为远方已经有几只强大海兽朝这边冲来了，天魔战技运转，萧浪爆喝一声，双手直接撕裂海兽的身体朝外面爆射而去，青冥紧跟其后。须弥戒一闪，天机战车立即出现，两人冲进战车，战车立即亮起一道光罩，萧浪控制战车朝海面冲去。

　　越是深海，海兽越是多，要想逃命只能朝海面逃去。

　　“咻！”

　　一道布满黑色鳞片的铁尾从远处扫来，一下砸中了战车，战车被横移出去数千米，半路还砸中一只小海兽。

　　“这……小浪浪你这战车是什么宝物，如果强大攻击居然没事？”

　　青冥看得心惊肉跳，在那海蛇模样海兽尾巴扫来的时候，他还以为必死无疑了，现在居然没有半点事情？他的身子都没有晃动一丝。

　　“青冥大人，你别管这么多，立即外放玄气，贴在战车上，给战车注入能量！”

　　萧浪满脸凝重，目光四处扫射，和青冥交代了一下继续控制战车朝海面上冲去。下方的海兽暴动的愈加厉害了，如果战车被砸破了，两人肯定死路一条了。

　　青冥一愣连忙尝试着外放玄气，结果玄气环绕的手刚刚碰触战车，身体内的玄气立即流水般被战车吸收而去。

　　他内心大惊，却不好多问，只能将辛苦修炼的玄气，让战车不断吸收而去。

　　“砰！”

　　一头看起来像猴子般的海兽，用脑袋猛烈撞击起战车，战车刚刚被砸飞出去，那边一头利齿足足有数十米长的海鱼又红着眼睛冲来，将战车继续撞飞出去。

　　到处都是海兽，眸子血红，看起来全部丧失了灵智，只知道疯狂攻击。战车被砸来砸去的，好在萧浪前段时间注入了许多玄气，此刻青冥又不断的注入玄气，能量足够。而战车的防御非常逆天，这么多海兽攻击都没有半点事情。

　　一路磕磕碰碰，战车终于破空海面，飞上了半空。

　　结果！

　　刚才出海面，萧浪却发现了一件更加悲剧的事情，四面八方有无数的武者，朝这边正破空而来，虽然浓雾阻止了视线，但是那快速飞行产生的尖啸声却是无比明显，而且四周传来一声声兴奋的爆喝声。

　　“一千多年了，神魂海内的灵脉居然再次喷发了，哈哈哈！”

　　“居然是灵脉喷发？哈哈，这次不知道能喷发出来多少玄石？如果给我得到一枚天品玄石就发了！”

　　“大家注意了，小心海兽攻击，全抱团小心敌人攻击，等待灵脉喷发！”

　　“北宫家族的人来了，大家小心！”

　　“夜家的人听着，别靠近我们飞雪家这边，否则格杀勿论！”

　　一道道大笑声，爆喝声响起，萧浪凭借声音大概感应到有四方的人，分别占据了四个方向，而他似乎在四方人的中央……

　　他回想起地图，好像这处海域的确在四个海岛中央，暗道一声晦气，他眸子闪烁琢磨起来。

　　灵脉喷发？会喷出玄石？

　　想到那群人的话语，萧浪身子一震，但此刻他怎么会去想玄石什么的，四个方向的人不断在迫近，被发现了怕是要完蛋啊。黑鹰岛离开这边并不远，如果黑鹰岛的人请求附近海岛的人一同追捕就更加危险了……

　　他一咬牙，再次控制战车朝海下冲去，海下虽然海兽非常多，但都是失去灵智的，并不会全部攻击战车，去海下他还能逃得一命。

　　海水已经变得血红血红的，下方的海兽都撕咬成一团团的，彼此在疯狂的攻击。利齿鲸、虎皮海豹、三眼海狮、犄角海蛇、血眼牡蛎，剧毒乌贼，各种奇形怪状的海底生物应有尽有，还有很多萧浪根本就没有看过的奇形怪状的海兽，会发出光波的海兽，会喷出黑雾的海兽，会射出尖刺的海兽。

　　海下完全乱套了，正因为乱套了，萧浪才有幸现在还活着。

　　战车磕磕碰碰，宛如一个皮球般，被咋来砸去一路朝下面冲去。四周都是海兽，萧浪也慌不择路了，哪里海兽级别低哪里海兽少，他就朝那边冲去。

　　海上面的数万武者并没有冲下海内，这让萧浪微微松了一口气，不过想到海下如此混乱，那些武者也不敢下来送死吧！

　　青冥积累了这么久的玄气，已经注入了一半了，萧浪没有让他停下来，他只能咬牙继续注入。还好有青冥在，否则萧浪就算一边逃一边注入玄气，立刻怕是战车已经能量耗尽了吧。

　　“嗯？不好，前面有三只非常强大海兽在混战！”

　　萧浪眸子突然一缩，虽然海水已经变得模糊不清，但他却是能清楚感受到，下方三只巨大海兽的恐怖气息。

　　正想掉头，一道超过数百米宽的尾巴已经横扫过来，战车立即被砸飞，外面的光罩都微微一颤，这攻击明显无比霸道。

　　“咻！”

　　战车立即朝一边飞去，萧浪心有余悸的回头一扫，然后却立即让战车停了下来，眼睛也陡然一亮。

　　因为他看到一只身体超过数千米长的巨大海兽的身体，居然在海中翻滚几下，然后上下浮动，气息缓缓消失了！

　　这强大海兽死了？他眸子一闪，有了一个主意，战车再次掉头，朝那巨大海兽的尸体冲去。

　　“咻！”

　　草藤闪电般射出去，化成虚影在巨大海兽身体内一路吞噬进去，萧浪也立即收起战车，带着青冥小白冲进了海兽尸体内。

　　他发现一个很奇怪的现象，这海底的海兽虽然彼此攻击，但是只要海兽死去了，没有气息了基本不会攻击。

　　这海兽尸体如此庞大，就算有海兽来啃咬尸体，也不可能瞬间吞噬掉吧？所以躲在海兽尸体内，暂时应该比较安全的。

　　进入海兽的肚子内，萧浪探出草藤，潜伏在海兽身体内，探查其四周的情况来。

　　就在此刻，一股无比浓郁的天地灵气冲海底狂涌而出，那灵气浓郁程度，简直可以比幻石内的纯净能源了，萧浪精神一震，难道是……那些武者所说的灵脉喷发了？难道真的会有玄石喷出来？


第424章 天上掉元宝

　　玄石萧浪没有看到，不过下一瞬间，萧浪倒是看到了无数的幻石！

　　满天的幻石，错了……是满海的幻石从海下深处朝上面涌来，速度非常快，那一瞬间海底都亮了起来，五颜六色，让人炫目！

　　“靠……什么情况？有大仙大神在散财吗？”

　　萧浪被震了一震，只是这么一瞬间就喷出如此多的幻石，怕是足足有一两亿枚吧？一两亿幻石可是能买一两枚玄石啊，而且下方幻石还在不断涌出……

　　萧浪恨不得此刻变出一块遮天大布，将那些幻石全部包住，打包带走。但他却不敢动，外面海兽如此多，他冲出去就是找死啊！

　　无比诡异的是，那些暴动的海兽们，此刻都不在彼此攻击了，都张嘴朝那不断快速涌来的幻石冲去，大嘴一张就是数十枚幻石被吞进去了。有一只鲸鱼类型的海兽更是夸张，大嘴张开连带海水一片片吸入，数百数百的幻石被它吞进肚子内，看得萧浪一阵心疼滴血啊。

　　“怎么了，小浪浪？”

　　青冥看着萧浪长吁短叹的，坐立不安，有些疑惑的问道，小白也吱吱叫个不停。

　　“没事，青冥大人，你还是立即修炼玄气，等会可能还需要你注入玄气进战车内！”

　　萧浪解释一下继续通过草藤感应起来，片刻之后却是一拍脑袋，自己不敢出去，可以用草藤捞一把啊？

　　当下草藤立即从海兽尸体内冲出去，数万米的草藤在海中乱扫起来，每次都能席卷数百幻石回来。

　　“发了，发了，如果这幻石继续不断喷发，一个时辰我就能搞一亿幻石啊！”

　　萧浪暗喜起来，席卷回来的幻石随便丢进海兽尸体中腐蚀的通道内，也不去管了，先不断收集起来。

　　于是同时，海面上的武者们也暴动了。如此宽阔的海域，下方海兽不可能把所有幻石都吞噬了，有一半的幻石射出了海面上。海面上的近万武者立即开始抢夺幻石起来，不过幻石倒是不值钱，那些武者没有争斗起来，谁拿了就是谁的。

　　让萧浪无比郁闷的是，这幻石仅仅喷发了只有五分钟时间，就停止了喷发。而那些海兽再次开始彼此攻击起来。他连忙收起草藤，避免殃及池鱼。

　　“咻！”

　　草藤在海兽尸体内不断窜行，将刚才那些随便嵌入海兽尸体内的幻石，收集过来。

　　“吱吱吱吱！”

　　望着无数的幻石，小白兴奋的大叫起来，把青冥惊醒过来。青冥看到堆积如山，最少有数十万枚的幻石吓得身子颤抖起来。他来神魂海大半年了，最多就得到过一百枚幻石，此刻却眼睁睁看到了数十万幻石，而且草藤还在继续把海兽尸体内幻石带过来。

　　“小浪浪，这，这……你在哪了弄来这么多幻石？”

　　等萧浪收集完毕，海兽肚子内最少都有五十万幻石了，萧浪交易给双角血族三百万幻石青冥并没有看到，此刻一眼看到如此多幻石，自然震惊了。

　　“嘿嘿，这点算了，刚才海底最少喷发了数百亿幻石，可惜被海兽吞了一半，剩下的估计被海上的武者抢夺了！”

　　萧浪不以为然，他一顿饭都吃六百万，这才五十万的确不算什么。青冥却是震惊得身子都哆嗦起来，不敢置信的说道：“多，多少？数百亿？”

　　萧浪淡淡一笑道：“青冥大人，你需要幻石修炼吗？如果要把这些幻石全部收集起来，拿去修炼吧！”

　　“都给我？这……”

　　青冥自然很想要幻石修炼，他卡在战皇巅峰很久了，老早就想炼化一些幻石，看看能不能突破。不过他却是不敢收，摇了摇头道：“小浪浪，这幻石还是你收着吧，你的修炼要紧！”

　　“呵呵，你拿着就行！”

　　萧浪咧嘴一笑道：“我要幻石修炼是浪费，而且我估计等会海下还可能喷发幻石，所以这点幻石不算什么，你收起来吧！”

　　青冥见萧浪很是坚决没有再说什么，脸上却是已一阵唏嘘，自己来神魂海这么久了，才得到一百幻石。现在萧浪随手给了他五十万，不过如果他知道萧浪在黑鹰岛，为了救他和帮他报仇，花了三百万，怕是会更加吓懵的……

　　“吱吱！”

　　青冥立即盘坐起来在萧浪指示下炼化幻石，小白却突然叫了起来，可怜兮兮的望着萧浪，珍珠般的眸子内都是渴望之色。

　　“嗯？你也要幻石？”

　　萧浪奇怪的看着小白问道，小白立即点头起来，他更加诧异了。小白以前没有想过要幻石，难道此刻被那些海兽刺激了？他摸了摸小白的脑袋咧嘴笑道：“等会帮你弄点，你小子不是成年了吗？炼化幻石还能成长不成？”

　　小白兴奋的叫了几声，却不会说话也不会传递意念，萧浪也不懂。不再管它，通过草藤全力感应起外面的情况，等下次幻石喷发，好弄得更多一些。

　　海中的海兽继续混战，不断有海兽被击杀，刚才吞进去的幻石也被其余海兽连带尸体分食了，不过远处却又更多的海兽朝这边涌来，弱小的海兽基本都被击杀了，能出现在这片海域的海兽基本都是万年以上的。这些海兽体格都无比庞大，攻击和防御速度无比变态。

　　“砰！”

　　一只巨大的海兽，被两只海兽同时攻击，脑袋都被撕烂了，身子在海内翻滚几圈，立即被四面八方的海兽涌来分尸了，肚子内的幻石也被海兽分了。等幻石分完，其余海兽又开始混战起来……

　　萧浪通过草藤感受得心惊肉跳的，幸好他藏身的海兽死了很久了，没有其余海兽来分尸。

　　半个时辰之后，萧浪的猜测很准，海兽没有离去依旧暴乱彼此攻击，肯定是因为海下还会有幻石喷发。

　　“咻！”

　　五颜六色的幻石再次把海域照的雪亮，这次喷发的和上次数量差不多。这次萧浪提前有准备，加上刚才控制草藤有了经验，很快就席卷了数万幻石。

　　“哈哈，这真是天上掉元宝，白捡钱啊！”

　　萧浪暗爽，这样下去如果能喷发个百来次，自己就能搞到几亿幻石，到时候就可以找个小岛购买玄石，立即提升实力了。

　　“咦？”

　　就在此刻，萧浪陡然身子一震，草藤也停止了缠绕幻石。

　　因为草藤刚才感觉到有一枚能量无比纯净，无比陇大的七彩石头从附近朝上空射去了。萧浪瞬间惊醒过来，大嘴张开，惊呼起来：“玄石，居然真的有玄石喷发出来？”


第425章 萧浪暴走

　　“玄石？”

　　青冥被萧浪的大喝再次惊醒，他自然是听说过玄石，那可是修炼的无上至宝。神魂大陆之所以没有出现过诸王境的武者，就是没有玄石，此刻听到萧浪一吼顿时眸子睁大，惊疑问道：“哪里有玄石？”

　　萧浪没有说话，闭目控制草藤闪电般朝玄石缠去，只是他反应已经太迟了，那玄石被上面的一只巨大海兽一下吞进了肚子了。海兽吞下玄石继续朝草藤冲来，萧浪只能控制草藤化作虚影快速收回来。

　　“可惜了，一枚玄石居然被海兽吞了！”

　　萧浪一拍大腿，依旧没有和青冥解释，满脸激动的继续控制草藤四处探查，他现在不在去席卷幻石了，四处开始探查玄石。

　　玄石啊！

　　这可是他最想要的东西，一亿幻石才值一枚玄石，刚才那枚玄石也能比他炼化的第二枚玄石，如果弄上几枚玄石，他未必没有可能突破众生境，综合实力达到诸王境！

　　一片片幻石朝上面飞去，却没有发现有玄石，萧浪神经绷紧到了极点，数万木长的草藤化作实体四处乱飞，无视无数的幻石。好在附近的海兽都在争夺幻石，没有海兽在意这宛如海藤的草藤。

　　“玄石！”

　　终于，在萧浪全神贯注的搜寻下，再次发一枚玄石和数十枚幻石一起朝上面喷发出来，他立即狂喜的控制草藤朝那边席卷而去。

　　然而！

　　旁边的一只海兽，速度比他快了几倍，身子一闪那玄石和数十枚幻石都被它吞进了肚子内。

　　“我草你大爷！”

　　萧浪跳起来大骂起来，把小白和青冥看得一愣一愣的，不知道发生了什么事。

　　第二轮喷发很快就停止了，萧浪玄石没有弄到一枚，幻石也只是弄到近十万而已。他无奈的把幻石全部席卷过来，收起大半，其中小半丢给了小白。

　　“吱吱！”

　　小白开始不敢动围着幻石绕圈起来，珍珠般的眸子都是好奇之色，慢慢的伸出舌头舔了一下，把几枚幻石含住在嘴里。

　　萧浪也不管它和青冥解释起刚才发生的事来，青冥听完一阵长吁短叹，比萧浪都纠结，不断叹道可惜啊可惜啊，那可是至宝啊。

　　萧浪也觉得可惜，却没有青冥那么纠结，玄石他曾经拥有过，并没有青冥想象的那般弥足珍贵。

　　两人继续在海兽尸体能潜伏下来，上面却是闹翻了天。

　　刚才最少喷发出海面数十亿幻石，这倒是没什么争的，四分势力各凭手段获取。但第二轮喷发，却喷出了数十枚玄石，其中还有十多枚玄品玄石，也就是萧浪炼化的第二枚玄石一样大小的玄石。

　　天州和神魂海对于宝物和玄石品阶分类是一样的，天地玄黄。一枚玄品玄石可换十枚黄品玄石，这玄品玄石可见多么的珍贵？

　　当下上面立即混战了，近万武者全部最低的都是诸王境的武者，人皇境武者更有数十人。如此多武者混战，场面可想而知。各色各样的刀芒剑影拳风掌印交错纵横，强大的威压笼罩整个海域，海上水花不时掀起数千米高，海水翻滚，也有许多武者被击杀，尸体落入海面，被海下的海兽窜出来活吞进去……

　　战斗持续了片刻，留下数百具尸体，也有近千人受伤，四方势力都很有默契的停止了战斗。彼此恨恨的怒视着其余三方，疗伤的疗伤，休息的休息，没有一人再动手。

　　因为灵脉喷发的最后一波就快来了，第二波就出现了如此多玄石，还有这么多的玄品玄石。最后一波肯定会出现地品以上的玄石，还有可能出现传说中的天品玄石。一枚天品玄石可是天价啊，不说自己炼化，就算上交家族，也会得到无比丰厚的奖励。

　　所有人都知道，等下的战斗肯定会愈加的凶猛，与其此刻为了一些低级玄石拼杀，不如等会积蓄力量最后一搏。

　　灵脉喷发的事情，在天州和神魂海都不算是稀奇的事情。天州一些生命禁区内有偶然会有灵脉喷发的事情，不过这次在四个海岛附近，早早被岛中的强者探查到，倒是机缘巧合了。

　　海下的萧浪也紧张起来，因为他感觉到天地灵气愈加的浓烈起来，似乎要有一次大的喷发了！

　　“青冥大人，小白，等会不管发生任何事情，你们在这里面不要乱动！”

　　萧浪交代一番，悄然朝海兽尸体的外穿行而去，他内心隐约觉得这次肯定会有很大很多的玄石喷出，能不能得到就看这次了，所以他准备拼一把。

　　潜伏在海兽尸体的边缘处，草藤早已经探查出去，外面的海兽不再厮杀，在四处游走，血红的眸子内都是兴奋之色。

　　“咻！”

　　又是一片片幻石从海底涌上来，萧浪眸子这一刻亮的吓人，草藤快速闪烁，寻找玄石起来。

　　“那边有一枚！”

　　在无数幻石中，萧浪找到了一枚玄石，飞速的卷起拉了回来，立即收入须弥戒内，隐藏玄石气息。让他有些遗憾的是，这玄石是最小的，只有米粒般大小。

　　不过萧浪此刻已经没时间去感慨了，又射出草藤，继续探查起来。

　　“又一枚！”

　　再次发现一枚，萧浪刚想动，一只章鱼海兽触手早已经伸了过来卷走了，萧浪气得直骂娘，却只能继续探查起来。

　　“哇哇，这边有两枚，还是比较大的玄石！”

　　这次喷发的玄石果然多，附近海域这么宽广，萧浪草藤只能探查数万米区域，这么短时间却已经发现四枚了，此刻还能发现两枚一起的？

　　这两枚立即被无比激动的萧浪卷起，却引起了一只海狮的注意，它血红的眸子扫来，闪电般朝萧浪所在位置追来。

　　“奶奶的，拼了！”

　　为了玄石萧浪拼命了，不顾海狮快速收回玄石进了须弥戒，身体朝海兽尸体内冲去，全身天魔战技运转。要是这海狮敢一路啃食尸体进来，他就和海狮开战了！

　　让萧浪庆幸的是，这海狮被远处的一枚玄石气息吸引了，刚才两名玄石也被收入须弥戒失去了气息。它掉头朝那边冲去，萧浪立即再次冲了出去，又一次探查起来。

　　幻石满天飞，许多玄石也一闪而逝，但大多数玄石被海兽吞噬了，让萧浪捶胸顿足叹息不已……

　　“咦，那边居然出现数枚玄石？唔……好多海兽过去了！”

　　萧浪被左边的浓郁玄石气息吸引了，可惜附近的海兽都被吸引过去了，他不敢靠近。

　　就在这一刹那间，一枚足足有鹅蛋般大的玄石，都萧浪右边一闪而逝朝海面射去。萧浪的身子瞬间一颤，鹅蛋般大的玄石？可是能抵一百枚黄品玄石啊！

　　当下萧浪眼睛都红了，身子爆射而出，第一时间取出天机战车，朝那玄石疯狂掠去。


第426章 天品玄石

　　这鹅蛋般大小玄石的速度无比快，刚才萧浪发愣的瞬间已经朝上方射出去数千米了。他虽然第一时间取出了天机战车追去，却依旧不能在片刻时间能追上。

　　“快，快，快！”

　　萧浪心急如焚，这枚玄石到手他都不知道实力能达到什么地步了。他现在实力太低了，在神魂海被人追杀的和狗一样，这样的日子太憋屈了，此刻有如此还机缘怎么可能错过？

　　让他无比狂喜的是，附近的海兽都被那边同时喷发出来的数枚玄石吸引过去了，一路没有海兽拦截。

　　“咻！”

　　战车速度如此之快，很快就把距离拉近了。草藤快速探出，朝玄石卷去，萧浪的内心也紧张到了极点。

　　但就在此刻，远处一只不大不小的海兽，猛然朝这边射来，身子虽然小速度竟然快的让人炫目。

　　“滚！”

　　萧浪爆喝起来，草藤转向朝海兽射去。这只有数百米长身躯的海兽，明显只有一两万年的实力，也敢和他来抢玄石？

　　草藤飞速缠住了海兽，立即吞噬起来，这海兽速度虽然快，但防御明显不行，显然是速度类的海兽。被草藤很快腐蚀了一片血肉，痛得在海内翻滚起来。

　　“追！”

　　萧浪不敢和这海兽纠缠了，因为那玄石就要破出海面了，他可是很清楚海面之上有无数武者啊！

　　只是……那海兽却还不死心，萧浪一收回草藤，它不顾身体伤势，再次朝玄石冲去。

　　萧浪彻底怒了！

　　草藤继续席卷而去，把这海兽吞噬得重伤了，但等他抬头一看，那鹅蛋大的玄石已经破海而出了。

　　“丫丫的呸，拼了！”

　　萧浪眸子内闪过一丝狠色，草藤立即朝上方席卷而去，试图拿下玄石。

　　“天哪，我看到了什么？天品玄石！”

　　“哈哈，天品玄石，是本尊的了！”

　　“北宫玉，滚开！”

　　“杀！”

　　海面上的武者顿时暴动了，四大海岛的最强者立即以最快速度朝那枚鹅蛋大的玄石冲去。一名北宫家的强者刚刚朝玄石抓去，却被另外一名人皇境强者攻击，无奈只能躲避防御起来。

　　无数人眸子炙热，目光如刀子，疯狂朝那天品玄石冲去，这可是至宝啊。这玄石要是交给家族绝对能获得大量普通玄石和长老职位。玄石品阶越高，不仅仅代表里面的能量越高，天品的玄石里面可是蕴含匪夷所思的能力，珍贵程度都可以购买下天州的一座小城了！

　　问题是人人都想抢，东西只有一个，人人都不想别人拿去。于是谁接近了那玄石，立即会被数道攻击同时攻击，只能退去或者躲避防御。玄石飞上半空，冲力耗尽了，又朝海下落去，居然没有一人靠近玄石……

　　“咻！”

　　就在此刻，一根黄色的草藤却破水而出，在数千人眼睁睁之下，闪电般缠住了玄石快速拉入水下，消失在血红色的海面下……

　　“唔……”

　　无数人傻眼了，所有人都停止了攻击，彼此对视，面面相觑。

　　“马勒戈壁，飞雪老狗还打个屁啊，玄石都被海兽渔翁得利了。都愣着干什么？追！”

　　北宫岛的最强者，暴怒的大吼一声，不在攻击，转身朝海水下飙射而去。

　　“哪只不张眼的海兽，竟然敢抢老子天品玄石？老子撕了你！”

　　一名看起来凶神恶煞般的高大男子紧跟其后爆射而去，其余的人皇境武者也朝下面冲去。这时灵脉喷发好像已经完毕了，海下再也没有幻石玄石射出，其余的诸王境武者一咬牙全部跟着朝海下冲去。

　　为了天品玄石，这群武者本来无心和海兽拼命的，此刻却被迫开战了。

　　“哈哈哈，到手了，居然被我抢到了！”

　　拿下玄石的自然不是海兽，而是萧浪的草藤。草藤还没收回来，他立即控制战车朝下方冲去。草藤也很快收了回来，他第一时间将玄石收入须弥戒内。

　　“咻！”

　　“嗤嗤！”

　　一只只强大海兽，被天品玄石的气息吸引过来，萧浪很悲剧的发现，这一刹那间最少有四道攻击对着战车砸来。

　　“轰！”

　　战车被右边的一道白色闪电击中，被砸出去数千米之远，接着那边一条巨大尾巴轰然砸下，战车又被朝下方砸去万米之远，战车上的淡淡光罩差点都破裂了。

　　也正因为这光罩，战车似乎变成了一只萤火虫，被无数海兽盯上了。

　　“咻咻咻！”

　　上方数名人皇境武者冲进海内，那强大的气息，成功把海兽吸引了过去，本来朝战车这边蜂拥而来的无数海兽，立即朝那数千武者冲去了。

　　“天助我也！”

　　萧浪都感动的要哭了，什么叫“患难见真情”，这些武者都是好人啊，如果不是他们追来，自己被强大海兽盯上，这战车内的能量肯定很快就会耗尽的，到时候就车毁人亡了……

　　战车全速朝下方冲去，很快就冲到了那海兽尸体外，萧浪立即收起战车，进入了尸体内。他却没有去找青冥和小白，而是探出草藤四处感应起来。

　　当感应到越来越多的海兽，被上面的武者吸引过去，萧浪没有半点犹豫，朝海兽尸体内冲去，提起青冥和在缓缓吞食幻石的小白，收起地上的幻石，就朝外面冲去。

　　“怎么了，小浪浪！”

　　青冥紧张的问道，萧浪目光如电，朝前方射去低声说道：“海兽和武者混战起来了，我们立即逃！”

　　一出海兽尸体，天机战车凭空出现，萧浪和青冥小白上了战车，战车立即朝西方海域冲去。

　　“青冥大人，战车能量怕不足了，你赶紧注入玄气，我没时间修炼玄气啊！”

　　萧浪交代一声，身子却依旧不停的颤抖着，脸上尽是狂喜之色。青冥一边注入玄气，看着萧浪狂喜的神情，疑惑问道：“小浪浪，发生了什么事？这么兴奋？”

　　“嘿嘿，发了一笔天大的横财，等到了安全的地方，我炼化了玄石，绝对能突破诸王境，嘿嘿！到时候我们就有一份自保之力了！”

　　萧浪咧嘴一笑，兴奋说道。这次搞到四枚玄石，一枚最小的，两枚算不错来的，最重要的是搞到一枚鹅蛋大的玄石。他都不知道，把这四枚玄石炼化了，自己的实力能达到何种地步？


第427章 实力飙升

　　海兽和四岛武者战斗的很是惨烈，那四岛的武者以为天品玄石被海兽抢去了，拼命也要击杀海兽抢夺玄石，尤其是那些有触手的海兽更加遭受了最猛烈的攻击。海兽此刻灵智明显还没恢复，眸子内依旧是血红之色，有人类攻击，自然还击了再说。

　　造成海兽和武者大混战的始作俑者，却偷偷从海下溜走了，有青冥注入玄气，战车一路虽然遭受海兽攻击，却轻松成功逃离了这片海域。

　　这种颠肺流离的生活，这种经常被人追成狗一样的日子，这种朝不保夕，时刻都可能死去的日子萧浪过够了。只是神魂海内他遇到最低级的都是众生八九重武者，还是凤毛麟角的，诸王境武者更是多如六毛，人皇境的武者也不少见。他这点实力和一个小孩子拿着一把杀猪刀去闯荡江湖没区别，此刻能保住小命，已经算是上天眷顾了！

　　意外遭遇千年一次的灵脉喷发，机缘巧合得到四枚玄石，萧浪兴奋的不得了。

　　实力！

　　这个世界实力是根本，只有实力才能保住性命，才能不像青冥一样被人抓去做奴隶，才能去寻找小刀和沐小妖。才能去……见一见那个姑娘，确定一下她是否是自己最爱的那个红豆！

　　所以他逃离附近海域之后，以最快的速度朝西方飞去，准备寻找地方炼化玄石。好在有青冥不断修炼玄气，不断注入玄气，战车能得到源源不断的能量，萧浪也能不用打坐，控制战车一边探查情况，一边以最快速度奔行。

　　五天之后，萧浪找到了一个非常小的荒岛。

　　岛上光只有足球场那么大，没有玄兽，没有武者仅有一些杂草。

　　萧浪立即确定在此闭关，开始炼化玄石了。玄石放在须弥戒内没用，增加本身实力才是王道。此刻萧浪倒是知道了，为何神魂城主她们须弥戒内没有玄石了！

　　没有上岸，萧浪用草藤穿了一个地洞进了海岛之下，又用草藤挖了几条通道，连接上面的杂草堆，通风透气。

　　让小白警戒，萧浪开始准备玄石，青冥也修炼玄气和炼化幻石。玄石有四枚，萧浪没有给青冥一枚，并不是他舍不得。而是青冥修炼的是玄气，他修炼有瓶颈，就算炼化了玄石也很有可能突破不了诸王境。反而他的天魔战技没有任何瓶颈，只有心魔。萧浪估计这几枚玄石炼化了，他天魔战技估计最多第二重巅峰，应该不会触发第二次心魔。

　　丢给小白几枚幻石，小白乐哈哈的吞了进去，萧浪也不管它是否能炼化，让它警戒，立即取出最小的玄石炼化起来。

　　打坐吸收了一些玄气，外放出来包裹玄石，米粒般大的玄石立即一点点的融化，变成一股纯洁庞大的力量钻进萧浪身体内。

　　天魔战技运转，萧浪一点点的开始催动能量让身体吸收，感受着身体飞快的变得强大，萧浪兴奋的颤抖起来。

　　这就是玄石的力量！

　　这种力量的感觉，太让人舒爽了，宛如醍醐灌顶般，灵魂都舒服的轻吟起来。

　　第一枚玄石很快就炼化了，只花费了一天一夜，萧浪现在炼化玄石很有经验，很少有能量外泄。

　　继续取出第二枚玄石，这枚玄石是黄品玄石的一倍大小，应该是属于玄品玄石。玄气继续包裹，让玄石消融在手心，萧浪马不停蹄继续炼化。

　　这第二枚玄石足足炼化了四天四夜，萧浪才完全炼化完。感受着身体肌肉骨头血液中蕴含着强大力量，萧浪都恨不得有仰头长啸一声了。

　　再接再厉！

　　萧浪取出第三枚玄石，这也是玄品玄石，萧浪不知道自己实力达到何种地步了，但此刻他也不管了，先炼化了再说。

　　青冥一边修炼玄气，一边炼化幻石，玄气很快就积累满了，可惜他没有感觉瓶颈突破极限，只能无聊的坐在一边，看着萧浪修炼。

　　又是四天四夜，萧浪终于修炼完毕了，他眸子睁开的那瞬间，青冥感觉被一只强大海兽扫了一眼般，有一种心悸的感觉。

　　他惊异的望着萧浪，有些紧张的问道：“萧浪，你现在的实力达到了什么地步？”

　　“我也不知道！”

　　萧浪咧嘴一笑，一口气炼化了三枚玄石，他明显感觉没有达到天魔战技第二重巅峰。不过他感觉肉体内蕴含的力量比原先大了两倍有余，他欣然起身说道：“走，出去试试就能大概知道了！”

　　青冥小白立即跟上，萧浪顺着进来的通道，凭借肉体的力量快速冲出去。一出海面萧浪运转天魔战技，立即感觉全身都充斥着一股爆炸般的强大力量，对着前方海水就是一拳。

　　“轰！”

　　海中宛如一枚鱼雷炸裂般，海水翻滚形成一道漩涡，朝前方射去，四面八方的海水都被搅动，道道剧烈的波纹朝四面八方传递开去，瞬间传递到了数万米之外，波纹还没消失。

　　“唔……”

　　青冥刚刚冲出来，看到如此震撼的事情，眸子一缩。

　　下一秒他的身体却战栗起来，因为萧浪对着身后的海岛一蹬，身子朝前方射去。速度竟然快得让他只是看到一道残影，一眨眼萧浪都看不到影子了，只能看到一道道波纹朝四面八方荡漾而去……

　　“这速度，比师父快多了，应该无限接近了诸王境一重的武者了！这玄石果然是修炼至宝啊……”

　　青冥满眸唏嘘，内心却有些渴望，如果自己能得到很多玄石，是不是也可以快速突破？要是达到诸王境，或者达到人皇境再回到神魂大陆，隐帝会不会惊得眼珠子掉下来？

　　“咻！”

　　萧浪很快就回来了，脸上都是兴奋之色。他大概感应了一下，此刻他的实力已经达到了战圣中阶高阶的样子，也就是众生九重。

　　战圣！

　　他现在有十足的底气，轻易灭了羽飞仙，不过此刻又不是在神魂大陆，这点实力在神魂海天州显然还远远不够看。

　　但是他还有一枚玄石，一枚鹅蛋大的玄石，天品玄石！

　　萧浪眸子内精芒四射，此刻他还没感觉天魔战技达到第二重巅峰，他也不知道炼化了那枚鹅蛋大的玄石能不能达到第二重巅峰，但他相信炼化之后他实力绝对还会强大数倍，遇到诸位境的武者，他绝对有一拼之力！

　　“走，进去！”

　　萧浪嘿嘿一笑，身子朝海岛内爆射而去，有些迫不及待的想炼化那枚天品玄石。

　　……


第428章 第二次心魔来袭

　　青冥带着小白跟着钻进通道内，顺手把洞口封死了，避免海水渗入，他很是疑惑的望着萧浪的背影，不知道萧浪如此急冲冲的进去干什么？难道他还有玄石？

　　“小白，去上面警戒，有情况立即通知我！”

　　进了地洞萧浪立即和小白说道，顺便再次丢给小白十几枚幻石，小白“吱吱”叫着朝上面冲去，很快抵达荒岛上的杂草丛内警戒起来。

　　“这是神魂城主须弥戒内的战技，据说里面蕴含灵魂攻击，青冥大人你修炼看看？”

　　萧浪看了一眼青冥，知道他还卡在瓶颈内，顺手取出上次龙渊阁开价五十幻石的黄品战技丢给他。

　　青冥一看，点了点头琢磨起来。萧浪这才取出那枚鹅蛋般大小的玄石，准备开始炼化！

　　“这也是玄石？怎么这么大？”

　　浩大的能量气息弥漫在地洞内，青冥身子一震，感觉就像最后一轮灵脉喷发一样。他惊异的望着萧浪手中的玄石，却不敢多问什么，屏住呼吸，玄气环绕自动替萧浪护法起来。

　　萧浪其实有些不敢炼化这玄石的，他内心也没底，不知道这天魔战技现在距离第二重巅峰还有多远？万一炼化了这玄石，直接达到第二重巅峰心魔发作就嗨皮了。

　　对于心魔，萧浪此刻都有些心有余悸，第一次心魔就如此恐怖，第二次肯定更加变态。此地不是很安全，万一心魔发作，灵魂进入那虚无空间内数月，遭遇危险怕是会直接归西了！

　　只是手中的玄石诱惑力太大了，萧浪也受够了被人追得东逃西躲的日子，最终沉吟片刻，他玄气环绕直接炼化了！

　　鹅蛋大小的玄石缓缓消融，一股庞大的能量立即充斥了萧浪的筋脉内，比刚才浓郁十倍的灵气，再次充斥了地洞内。青冥眸子一缩，立即运转玄气吸收起地洞内的天地灵气来，否则如此浓郁的天地灵气外泄出去，很容易惊动附近的海兽和武者的。

　　青冥丹田玄气差不多满了，此刻却无奈只能咬牙吸收了。好在玄石消融的很快，青冥虽然感觉筋脉和丹田要撑爆了，却只能继续拼命吸收。

　　如果此刻萧浪炼化天品玄石的画面被天州的强者看到了，肯定都会暴怒的给萧浪几巴掌，大骂败家子，蠢货的！

　　暴殄天物啊！

　　事实上萧浪一直以来炼化玄石的方法都不对，他这样炼化最少有小半纯净能量逸散在空气中。玄石品阶越高，里面的能量越纯净越强大，萧浪炼化的这枚天品玄石浪费的能量，绝对能比几十枚黄品玄石的。

　　萧浪没时间想这事，他快被那庞大的能量撑得筋脉要爆了。原本炼化一枚玄品玄石，能量最多堵满一条主筋脉。此刻三大主筋脉，十二条小筋脉都全部被那能量挤满了……

　　幸好玄石已经全部炼化了，没有再有能量注入了，否则萧浪只能宣布自己归西了，直接爆体而亡……

　　虽然没有爆体，但萧浪却不知道怎么炼化这庞大的能量了。因为天魔炼体需要能量对撞，让身体缓缓吸收。此刻能量都被注满怎么对撞？一个不好可就又是爆体而亡了！

　　草藤早已经释放出来，时刻准备治疗，萧浪琢磨了很久不知道怎么炼化，只能等能量缓缓逸散出去，留出一些空间再炼化了。

　　“可惜了，这么纯净强大的能量，居然要白白浪费了！”

　　萧浪暗叹一声，身体动都不敢动，这能量逸散也不是短时间的事情，他有些郁闷起来。

　　“对了！何不让草藤吞噬一些能量？”

　　萧浪想到一个主意，与其这样逸散出去，不如便宜草藤了，草藤可是自家兄弟啊。他连忙控制草藤缓缓化成虚影，去碰触一小部分能量，看看能不能吸收。

　　“草藤，吸收部分能量！”

　　萧浪尝试性的和草藤下命令起来，结果草藤居然真的开始缓缓吸收起能量来，很快把一截小筋脉的能量全部吸收完了。

　　“好球！”

　　萧浪立即撤去草藤，开始催动小部分能量进入那条小筋脉，缓缓炼化起来。结果……他发现这些能量就算是一点点，都极其恐怖，最少比黄品玄石强大百倍。

　　感受着身体快速的变得强大，萧浪想哭又想笑，实力变强大是好事，只是按现在的进度，怕是等自己炼化完，估计第二次心魔很有可能要来了！

　　这次炼化时间非常久，整整炼化了半个月了，萧浪还没醒来。而他身体内不断逸散出来的浓郁天地灵气，青冥也终于吸收不了了。只能无比紧张的四处警戒，一边等待萧浪的醒来。

　　第十八天，萧浪身上的浓郁气息终于消失了，好像身体内的能量炼化完了。但无比诡异的是萧浪居然还没醒来，而且看样子身上气息均匀，似乎睡着了？

　　“吱吱！”

　　就在青冥百思不得其解，感觉有些头痛的时候，上面的幻魔兽居然惊恐的叫了起来，然后小白快速从通道内窜行下来，满眸的惊恐，不停乱叫。

　　“嗯？”

　　青冥立即紧张起来，朝上面偷偷潜行而去，走到一半身子立即爆射而回。因为他感受到上面有七八道强大的气息，全部是诸王境武者！

　　“千万别发现通道！”

　　青冥在内心祈祷着，萧浪现在还没醒来，他这点实力对于诸王境界武者来说和婴儿一样。再说了就算萧浪醒来又如何，上面可是有七八名诸王境武者啊，一人气息强大，估计最少诸王四五重。

　　“老大，快看！这里有通道，这浓郁的天地灵气就是这里冒出来啊！”

　　“如此浓郁的天地灵气？莫非有重宝？走，兄弟们，下去看看！”

　　让青冥绝望的是，上面的武者最终发现了通风的地道，开始缓慢的朝下方穿行而来。

　　“小浪浪，快醒来，有敌人来了！”

　　青冥快速退了回来，用力摇晃着萧浪身体企图惊醒他。但让青冥再次震惊的是，如此剧烈的摇晃，就算是头猪都醒了，萧浪竟然宛如昏死过去了一般，没有半点反应。

　　“小白，逃！”

　　青冥立即背起萧浪，朝通往海中的通道冲去，萧浪身体不知道出了什么问题，此刻只有靠自己了！

　　萧浪身体的确出了问题，出了大问题！

　　他的天魔战技达到了第二重巅峰，心魔突然发作了，他的灵魂进入了虚无空间内，灵魂都不在身体内了，青冥怎么可能叫得醒他？

　　……


第429章 摧古拉朽

　　“老大，有人朝那边逃了！”

　　青冥的速度并不快，被人轻易发现了行迹，几人在地洞中探查一遍，立即寻找通道朝青冥和萧浪追去。

　　青冥这点速度显然不够看，刚出海中那八名武者就破土而出，八双眸子一下锁定了青冥和萧浪，八人中的首领眸子闪烁一阵，立即爆喝起来：“这两人有问题，拿下！”

　　两人都是众生境的武者，居然闹出如此大的动静，看到他们来了立即逃？自然有问题的。立即有四人飙射而去，飞快朝青冥萧浪掠去。

　　“小白，立即带你主人逃！”

　　青冥目光传递一股意思给小白，身上露出一股决绝气息，将萧浪丢给化作大鱼的小白，毅然转身朝四名诸王境武者冲去。

　　“吱吱！”

　　小白悲鸣两声，望了青冥几眼，张嘴咬住萧浪的身子，带着他朝远处冲去。小白内心也有些明白，今日怕是逃不走了，但还是抱着唯一的奢望，不断游走，不断的低声鸣叫希望萧浪醒来。

　　“这次的心魔竟然如此恐怖？”

　　萧浪倒是想醒来，问题是他醒不了。此刻他灵魂化作的影子，无比惊恐的站在虚无空间内，四周都是上次那种鬼影，而且比第一次心魔时数量多了一倍之多。

　　“这鹅蛋般大的玄石，能量太庞大了，早知道就不炼化了！”

　　四周的鬼影越来越近了，发出一阵阵毛骨悚然的叫声，张牙舞爪的，极其恐怖，绿油油眸子让人看得心悸，萧浪暗暗叹息一声，准备承受鬼影撕咬灵魂的痛苦之旅。

　　“嗤嗤！”

　　鬼影飞快靠近，开始撕咬他灵魂所化的影子，他的灵魂经过上次心魔倒是强化了一倍有余。不过就算再强大，被那些鬼影啃咬，也会痛的受不了，如果坚持不住将会立即崩溃的！

　　“嗡！”

　　就在此刻，萧浪的灵魂人影开始发光，然后一股萧浪很是熟悉的气息笼罩了整个灵魂影子。那光芒越来越亮，而更加让萧浪惊异的是，那些鬼影在这光芒之下，居然立即消融，脸上都是痛苦的表情，发出一阵阵鬼哭狼嚎。

　　只是一瞬间，虚无空间内的鬼影全部消失了，萧浪脸上都是错愕之色，不敢置信的看着灵魂形成的影子。

　　“这是玄石内的气息？这玄石怎么会有如此霸道的能力？不知道等会几波心魔会不会也如此容易？”

　　萧浪暗暗惊喜起来，这玄石居然还能帮他消除心魔？这玄石怎么和普通玄石不一样啊，这到底还是不是玄石？

　　“呜呜！”

　　不知是否因为玄石内的诡异能量帮萧浪破解了心魔，第二波心魔居然立即接踵而来。而让萧浪狂喜的是，灵魂内的那光芒继续亮起，那些鬼影瞬间消融，第二波心魔轻易破解。

　　第三波，第四波，第五波……第十波！

　　十波心魔连续不停的到来，都被玄石内诡异能量释放的光芒破解了，萧浪泪流满面。原本他以为这次灵魂会承受不了直接奔溃的，没有想到居然这么轻松，一路通关了……

　　“嗡！”

　　虚无空间立即亮了起来，将萧浪灵魂影子笼罩进去，他的灵魂再次强大了一倍，他的灵魂也很快飘回了身体内。

　　回到身体后，萧浪并没有立即苏醒过来，因为他发现脑海内似乎多了一些信息，这信息来的莫名其妙的，他沉浸进去琢磨起来。

　　“天赋神通，裂神手？什么玩意？”

　　他无比迷糊起来，自己脑袋内居然多了一种战技信息？还是可以瞬间感悟的，这战技怎么来的？

　　虚无空间带来的？

　　这不合道理啊，虚无空间是因为修炼天魔战技心魔来袭才进去的，怎么会赐予别的战技？

　　难道是玄石内附带的？

　　很有可能！

　　这玄石如此的大，如此的神秘能轻易帮他破解第二次心魔，附带一个战技也不是没可能。

　　裂神手？听起来似乎很牛叉啊？而且还是什么天赋神通，天赋神通是什么？自己又不是玄兽，怎么会有天赋神通？

　　萧浪很多事情不懂，也不知道这玄石的珍贵，天品玄石在天州都可以换取一个小城，天州的小城可不比神魂大陆的城市。那边随便一个小城，都能比一个富裕的大域面，神魂大陆那种域面更是能换数十个。

　　天品玄石最珍贵的地方，并不是里面蕴含的庞大能量，也不是它能增强武者的灵魂强度，而是里面附带的特殊能力，比如萧浪此刻的裂神手就是附带而来的。

　　“吱吱，吱吱！”

　　幻魔兽惊恐的大叫，终于把萧浪惊醒过来，他这次心魔度过的时间非常短，在玄石莫名能量的帮助下，几乎是摧古拉朽一鼓作气就破解了第二次心魔。

　　当他醒来之后，却发现自己被人提着，幻魔兽小白也在旁边被一只大手抓住，身上血肉模糊，眸子内都是惊恐之色。

　　“什么情况？”

　　看到小白发现自己醒来，眸子中露出狂喜之色，萧浪迷糊的眨了眨眼睛，四处一扫，然后瞬间暴怒起来。

　　他和小白分别被两名诸王境武者抓着，而远处海域中，青冥浑身都是血，漂浮在海中生死不明，旁边还有数名诸王武者，正满脸冷笑着看着他。

　　“嗯？”

　　抓住萧浪的武者发出一声惊疑三更，发现萧浪醒来了。他却不以为意，因为萧浪身上玄气稀薄无比，在他眼里和一个废人没区别。

　　“咻！”

　　下一秒，他知道他错了！

　　萧浪天魔战技运转，一只手闪电般朝着武者胸口抓去，速度之快他都没有反应过来，那只手轻易刺破他胸口肌肉和骨头，抓碎了他的心脏！

　　抓住小白的武者立即惊醒过来，眸子中都是暴怒和杀意，手中白色气流环绕，对着萧浪脑袋砸下。

　　“咻！”

　　萧浪一拳砸去，身体内强大的爆炸性能量涌入拳头，两个只铁拳对撞，萧浪和那人同时倒飞出去。不过很明显萧浪力量大多了，他只是退了三步，那人的手臂却节节爆裂，身子被砸飞出去数百米才稳住身形。

　　“咻！”

　　萧浪身子不停闪电般冲去，眸子内一片冰冷，宛如一只暴怒的海兽。那人刚才被强大力量震得，气血翻滚内脏受创，只能咬牙再次和萧浪硬碰一记。

　　“住手，敢杀我老六，老子让你求生不得求死不能！”

　　一道传音响起在萧浪的脑海内，萧浪眸子一闪，看到那边六道身影已经闪电般冲来。最前方的那人气息强大，比面前这人强上不少，最少都是诸王四五重的强者。

　　“砰！”

　　萧浪没有任何犹豫一拳砸下，把面前这人的另外一条手臂废了，身体极速跟上，铁拳变成利爪，再次抓碎了此人的心脏。

　　“找死！”

　　无比暴怒的传音继续传来，六道都是无尽杀意的身影也朝这边爆射而来。


第430章 战诸王

　　“小白，去带青冥逃进山洞！”

　　萧浪目光对着小白暗示几次，小白立即懂了，绕过一个圈，朝海中上下漂浮的青冥游去。青冥此刻生死未卜，如果没死的话，得立即带回山洞，否则会被窒息而死的。

　　萧浪傲然不惧的朝那六名武者冲去，他其实能用天机战车立即逃走的。但他不想逃了，这段时间他逃够了。他决定拼尽全力和这六人战一场，天魔战技修炼到第三重，他并不是没有一战之力。

　　“咻！”

　　那名实力最强的武者最先冲来，身上白色气流环绕，铁拳幻化一道残影，带动海水翻滚，一拳对着萧浪砸来。

　　“来的好！”

　　萧浪不躲反而迎上去，拳头同样带着一股水花，对着那铁拳对砸而去。天魔战技到了第三重，他要确定一下自己的力量到底有多强。

　　“砰！”

　　海水翻滚出道道白色浪花，萧浪的手臂表面皮肤节节爆裂，很多地方都露出白骨了，他的身子也被朝上方砸去，嘴角狂喷一口鲜血，显然受了重创。而那诸王境武者身子都没有颤动一丝，实力明显强萧浪太多。

　　“怎么差距那么多？是我实力太低，还是那人实力太强了？”

　　萧浪暗惊，身子朝上空飙射而去，很快就破开水面爆射而出。那六名武者没有去理会小白和青冥，在他们眼里小白和青冥就是掌上的鱼肉，没有半点威胁，他们反而很是诧异，萧浪在他们老大攻击之下居然没死？

　　“咻！”

　　六道身影跟着破水而出，让他们再次诧异的事情，萧浪竟然没逃，反而站在荒岛之上等待着他们。

　　“哼，小畜生，修炼了天魔战技又如何？就算你突破了天魔战技三重，也就是诸王三重的实力，能是我诸王六重的对手？”

　　这伙人的老大冷笑一声，他刚才和萧浪对撞了一拳，可以轻松判断出萧浪的力量。尽管修炼天魔战技防御速度超强，但也绝对不是他的对手，整整差了三重，差太远了！

　　“诸王三重，那倒是还不错，这人居然是诸王六重，难怪我的力量完全不是他的对手。”

　　萧浪一喜，他原来综合实力只有战帝境，炼化了三枚玄石也才达到战圣高阶，没有想到最后那枚玄石，居然帮他突破天魔战技三重，综合实力达到了诸王境三重。

　　错了！

　　他咧嘴嘿嘿一笑，他的综合实力绝对不止三重，因为……他还有草藤！

　　“咻！”

　　那六道身影朝荒岛上冲来，将他团团围住，六道白色气流，化作刀芒剑影拳风掌印朝他射来。那六道恐怖的能量，他相信就算自己拥有强横的肉身，一旦被砸中也会身死。

　　所以他第一时间动了，草藤呼啸而出，拖着他朝地下射去，等那些能量砸到他所在之处，他身子已经从另外一个方向飙射而来。大手对着一名武者的腿抓去。

　　“轰！”

　　天摇地动，整个荒岛都距离摇晃起来，四周海水宛如发生海啸般，卷起一道道数百米海浪，场面很是吓人。

　　“老五，小畜生你敢？”

　　“老五小心！”

　　数名武者爆喝起来，那诸王六重的武者更是身子化作闪电朝萧浪掠来，拳头破空引起一片刺耳的尖啸声，拳头附近的空气都燃烧起来。

　　“砰！”

　　萧浪抓住一条腿，将那武者轻松抓入地面，顺手猛然朝着武者胯下用力一抓再一捏，那武者立即痛得杀猪般大叫起来，脸上红如血，身子都不停颤抖，蜷缩成一只小龙虾。

　　男子的胯下神经最是密集，一旦被重创轻则疼痛不已，重则休克。这也是猴子偷桃被视为最狠毒阴招的原因，女子防狼术这招也是最是常用。

　　萧浪抓碎了这武者命根子和蛋蛋，不再管他身子爆射而出，和那诸王六重的武者又是对撞一拳。

　　“轰！”

　　萧浪的自杀性攻击，让诸王六重武者很是奇怪，他一拳又把萧浪另外一只手臂砸断，也将萧浪砸飞出去。他身子顿在原地，眉头紧锁不明白为何萧浪这么傻？他现在两只拳头都废了，等下拿什么打？

　　“嗡！”

　　草藤从地下呼啸而出，将萧浪缠住拖下地底，只是片刻萧浪居然再次冲了出来。让诸位六重武者不敢置信的是，萧浪的手臂居然在这瞬间就治疗好了。而这么一瞬间，他又靠近了一名武者……

　　“啊，啊，啊！”

　　于此同时，那名被抓碎蛋蛋的武者惨叫起来，把这诸王六重武者吓了一跳，回头一看那人的身子居然已经变成白骨，一根黄色的草藤一闪而逝，消失在地下！

　　“啊，小畜生！我撕了你！”

　　诸王六重武者暴怒起来，身子再也没有片刻停留，飞快朝朝萧浪冲去。

　　只是让所有人惊恐不已的是，萧浪根本就是个打不死的小强。诸王六重的武者每次都能轻松击中他，让他受重伤。但他却一次次爆射出来，追杀其余剩下的武者。

　　“砰！”

　　一名诸王三重的武者，被萧浪配合草藤偷袭击杀，半个身子血肉被吞噬，死不瞑目的倒下。除了那诸王六重的武者，仅剩下的两名武者害怕了，不再追杀萧浪，反而朝远处逃去。

　　“还逃的掉？今天你们所有人都必须留在这！”

　　萧浪虎目森森，今日这一战，虽然频频受伤，他却痛快无比。八名诸王强者，还剩下两名是诸王三重，一名诸王六重，被他击杀了五人了。在神魂海被人追杀成狗的他，今日内心憋着的火终于完全倾泻出来。

　　一声长啸，无视那诸王六重武者，他身子继续朝那两名武者爆射而去，诸王六重武者杀不了他，那两名武者更加杀不了他，速度也不如他，两人只有死路一条。

　　背后传来拳头破空声，萧浪没有躲避，任凭那拳头砸在自己后背上，反而借着那股力道速度飙升起来。身子在半空，草藤已经呼啸而出，缠住后背快速治疗。

　　“受死！”

　　双拳轰出，无视两名武者临死前的反击，萧浪铁拳对着两人的脑袋砸下。

　　“一起死吧！”

　　两名武者爆吼起来，两个拳头朝萧浪的胸口砸去，同时背后两道神魂虚影释放而出，朝萧浪冲来。

　　“自作孽，不可活！”

　　萧浪冷笑起来，草藤呼啸而出，将两人神魂缠绕进去，他的两拳闪电般砸中了两人的脑袋。同一时间，那两人的攻击也砸中了他的心口。

　　萧浪防御何等强大？

　　虽然胸口爆裂，骨头被震断几根，内脏还受伤了，却没有致命伤。那两人的脑袋显然没有那么坚硬立即爆裂，鲜血脑浆撒了一地，半空中的神魂更惨，被草藤吞噬了大半，剩下的湮灭在空中。

　　被砸飞数百米，萧浪半个身子落入海面，嘴角都是淤血，他咧嘴一笑，看起来无比狰狞，望着那诸王六重武者，傲然说道：“你的兄弟都死了，你不下去陪他们？”


第431章 裂神手

　　诸王六重武者又气又怒，身子不断颤抖起来，但他却不得不承认一点，他杀不死萧浪！

　　萧浪速度防御都强，尤其是反应本能超级变态，每次他都攻击不到致命要处。萧浪的草藤拥有神奇的治疗能力，这样下去他迟早还会因为能量耗尽，被萧浪玩死。

　　“哼！”

　　他冷冷一声，虽然他没办法杀死萧浪，但萧浪一样杀不死他。他要逃命轻松能离去，所以他嘲弄笑道：“小畜生，就凭你这点实力还想杀我？把天魔战技修炼到第四重再说吧！你最好逃快点，否则等我回报我家统领，你怎么死都不知道！”

　　“你没机会了！”

　　萧浪爆喝一声，身子冲天而起，草藤环绕治疗好身上的伤势，他化作一根利箭朝着诸王六重的强者射去。

　　“大言不惭，受死！”

　　诸王境武者眼睛一亮，萧浪想和他拼命，他未必没有机会寻找破绽，一举击杀萧浪。

　　右拳带着尖啸声破空而来，诸王境武者不甘示弱对撞而去，身子在半空他背后神魂突然外放而出，让前方的萧浪眸子一亮，草藤也瞬间呼啸而出，朝诸王六重武者的神魂飞去。

　　“哈哈！你上当了！”

　　诸王六重武者大笑一声，神魂立即收入身体，手中拍出一个巨大掌印，朝草藤神魂射去。

　　刚才草藤吞噬那两名武者神魂，他自然看到了。此刻一招引蛇出洞，萧浪竟然这么简单就上当了？

　　“受死！”

　　已经来不及收回草藤了，萧浪也没打算收回，他最快速度朝这人胸口砸去。那诸王境武者冷笑一声，身体外白色气流环绕，身子没有退去，依旧控制那个掌印朝草藤神魂拍去。

　　他诸王六重境界，防御无比强大，他根本不相信，萧浪能破开他的防御。只要硬抗这一拳，他就能重创萧浪的神魂，神魂受创萧浪就受伤，到时就必死无疑了！

　　“死，裂神手！”

　　萧浪眸子森冷如万年冰川，诸王境六重武者在引蛇出洞，他又何尝不是将计就计？

　　神秘玄石内附带的天赋神通，他一直没用过，等得就是此刻！

　　“嗡！”

　　萧浪的那只铁拳前面一截瞬间金光闪耀，表面的皮肤出现无数暗金色细小鳞片，十根手指长长了几分，变得无比尖锐，宛如十根怪兽的利爪，散发出令人心悸的暗金色光芒。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　诸王六重武者惊恐的望着萧浪变异的右手，感受他那只利爪内蕴含的冰冷气息和无坚不摧的感觉，他吓得差点魂飞魄散，不敢继续控制空中大手印，连忙全力运转身体内的能量防御起来。

　　“嘭！”

　　一道清脆的声音响起，诸王境六重武者，不敢置信的望着一只金黄色的手臂，轻松击破他胸口强大的防御，抓碎了他的心脏。

　　“怎么可能……”

　　诸王六重武者想不通自己如此强大防御，就算是诸王七重的武者全力一击都未必能灭杀他，现在却被一只手轻易穿透？眼前的画面渐渐模糊，他脑海内最后残念都是那只暗金色的手。

　　“砰！”

　　大手印拍在草藤上，草藤一颤缩短了数百米，萧浪也痛的身子一颤，身子瘫软在地上。

　　不过就算此刻脑海要炸裂了一般，他的眸子依旧闪亮无比，和那诸王六重武者一样，不敢置信的望着自己变异的右手。

　　裂神手！

　　这玄石附带的天赋神通居然如此恐怖？好像无视任何防御？

　　要知道就算他全力运转天魔战技，刺入诸王一重的武者的身体，都会感觉到阻力。攻击诸王三重武者阻力更大，没有想到此刻攻击诸王六重武者，却感觉刺进一团泥巴般，没有半点阻力！

　　裂神手真的能裂神？萧浪不知道，不过他估计就算诸王巅峰的武者，被他偷袭了，很有可能也能杀死！

　　草藤快速缩回来，将萧浪身体缠绕，他仰面躺在地上，依旧看着自己的右手，无比的好奇和兴奋。

　　“咻！”

　　下方的小白，感觉到上面战斗结束了，从地下窜了出来，亲热的在萧浪的脸上舔了起来。

　　“青冥！”

　　萧浪惊醒过来，连忙不管头疼朝下方冲去，在地洞内找到了青冥，发现他还没死这才松了一口气。

　　草藤探了出去将青冥缠住，青冥身上的伤势立即以肉眼可见的速度好了起来。不过可能由于失血过多，无比虚弱还没清醒过来。

　　“小白，立即去把那几个人尸体上的须弥戒下了！”

　　萧浪坐在地上休息起来和小白交代一声，指了指自己戴的须弥戒，小白眨了眨眼睛表示懂了，朝上面窜去。

　　很快小白就回来了，带着八枚须弥戒，戒指上都有血迹，显然它是直接用牙齿咬断手指取下来的。

　　“呃……”

　　青冥终于醒了，他迷糊的望着四周，最终目光停在萧浪身上，惊醒叫了起来：“小浪浪，你还活着？咦……我们怎么还在这里？那群武者呐？”

　　“被我杀了！”萧浪微微一笑解释道，青冥却不相信，有些怀疑的望着他，毕竟那群人可都是诸王强者，还有一人最少还是诸王四五重。

　　“呵呵，走吧，先离开这！”

　　萧浪也不解释，带着青冥小白上面冲去，一出地面立即取出须弥戒内的战车，带着他们跳上战车破空而去。

　　“唔……那些人，居然真的被你杀了？小浪浪你怎么做到的？”青冥望着荒岛上和海面漂浮的尸体，张大嘴巴满眸异色。

　　“呵呵，我度过了两次心魔了！实力达到诸王三重！”

　　萧浪解释起来，然后悠然一笑道：“青冥大人，你不是说神魂大陆没有人能度过两次心魔吗？嘿嘿，我现在可是度过了！”

　　“啊！你小子就是个变态啊！”青冥苦笑长叹一声，身子还很是虚弱，不再多说吞食了一粒丹药，开始静养起来。

　　青冥肉体不强，一时半会看来也恢复不过来，萧浪沉吟片刻，决定自己修炼玄气注入战车，以免战车能量损耗过度。

　　神魂附体，让小白和青冥注意前方，可别撞上海岛了。天地中的灵气源源不断的朝萧浪身体内涌来，转化成玄气。

　　“嗯？”

　　刚刚修炼片刻，萧浪却立即睁开眼睛，眸子内都是疑惑之色。因为他发现筋脉的玄气变得不同了，似乎……变成了诸王境武者一样的白色气流了。


第432章 天州我来了！

　　“怎么会这样？”

　　萧浪疑惑的喃喃起来，控制筋脉的玄气流转出手心，果然不再是青色的玄气，而是白色的气流，里面蕴含的能量比玄气大多了。

　　青冥被吸引过来，望着满脸疑惑的萧浪，笑着解释道：“小浪浪，你果然达到了诸王境，玄气都变成了玄力了。咦？不对啊，你修炼的是天魔战技，就算综合实力达到诸王境，但你没有感悟境界啊，玄气不应该变幻啊，奇怪了！”

　　萧浪也不知道为自己玄气会变成玄力，众生境突破到诸王境，体内能量改变，这是量变到质变的过程，这很好解释。问题自己不修炼玄气，这就很奇怪了，他沉吟片刻说道：“诸王境武者的白色气流叫玄力？那人皇境武者的能量好像更加强大啊，他们身体内的能量叫什么？”

　　青冥懂得很多，也不知道是隐帝教他的，还是自己打听到的，讲解道：“人皇境叫魂力，天帝境叫天力，据说玄力比玄气强大数倍，魂力比玄力又强大数倍，至于天力，那更加霸道无比……”

　　“这样啊……”

　　萧浪有些可惜的望着自己手心流转的玄力，自己丹田废了，就算这玄力再霸道也没用了，筋脉内只能储存少量的玄力，还会慢慢逸散的。

　　萧浪见青冥懂这么多，想起自己的裂神手，连忙问了起来：“对了，青冥大人，你可知道高级玄石内蕴含天赋神通的事情？”

　　青冥摇了摇头，表示不懂。萧浪胡思乱想一阵没个所以然，只能继续修炼起来，准备积蓄多一点玄力注入战车内。

　　半个时辰之后，他的筋脉内终于充斥满了白色的玄力，他立即外放出来，附上战车注入玄力。

　　“嗡！”

　　战车却光芒一亮，速度陡然飙升起来，随着玄力的注入，速度越来越快，最后速度达到了原来的两倍，把萧浪和青冥吓到了。

　　萧浪连忙控制战车停了下来，和青冥对视一眼。两人沉吟一下，都想到一种可能，难道这天机船注入的能量不同，速度就不同吗？

　　两人都不懂这天机船，也就理所当然的这样认为了。如果这一幕被天州强者看到了，肯定会立即抢夺萧浪的天机船的。因为一般的天机船，速度都是固定的，绝对不会出现这种情况。萧浪在海下神府中得到的这天机船，显然非常高级。

　　两人倒是兴奋起来，天机船加速了，两人也就更加安全了，如此快的速度，怕是人皇境五重以下的强者都追不上吧？

　　当下萧浪让青冥立即盯着前方，自己却疯狂修炼玄力起来，不断地注入进战车内，保证战车能量足够。

　　“小浪浪转向，前方有一个小海岛！”

　　小半个时辰后，萧浪还在修炼，青冥紧张的爆喝起来。这种小海岛太小了，没有家族去占据，一般都会被海盗或者强大凶兽占据，一靠近就危险了。他上次被海盗抓了，就是带到这种小海岛中的。

　　然而！

　　战车速度太快了，等萧浪清醒过来已经靠近海岛数千米了，而让青冥惊恐的是，海岛内无数身影腾空而起，最少有数千人，明显都是海盗。

　　“战车转向！”

　　萧浪一惊，那数千人中人皇境强者气息最少有十股，万一他们拼命攻击，也不知道战车能不能撑住。

　　不过让萧浪和青冥惊愕的是——

　　那群海盗看到战车，竟然全部惊恐的单膝跪在半空，不仅不敢攻击，反而全部无比恐惧，头都不敢抬起。

　　战车拐了一个弧度朝远处飘去，那群海盗才全部松了一口气，一名人皇境武者立即暴怒大喝起来：“刚才谁发出的警报？给我杀了！还好这两位大人没有生气，否则我们全部都要死了！”

　　天机船不是一般人坐得起的，如此快的速度更是天机船中的高级货色，按常理来说里面坐的肯定是天州的大人物，一群海盗怎么敢去冒犯？

　　萧浪和青冥不懂这道理，两人惊疑无比，飞行出去数千里，两人还没想通。萧浪索性不再理会，继续修炼注入玄力起来。

　　结果两天之后，再次遭遇了一个海岛，还是一个比较大的海岛。天机战车从城门口飞过没有停留，城门口的几名护卫，还有无数铁船上的武者，看到天机战车全部单膝下跪，大气不敢吐出……

　　萧浪更加纳闷了，却是不敢进岛，看了刚才那个海岛的名字，确定了路线，一路朝西方冲去。

　　路上不时有海兽凶禽被惊动，不过速度都追不上战车，一路有惊无险。五天之后，再次碰到一股海盗，结果同样的全部吓得跪倒半空中。

　　萧浪彻底放心了，一路就这样朝西方横冲直撞而去，准备直接去天州。一路飞行，离天州越来越近，萧浪越是不敢靠近海岛了，每当提前探查到海岛，都早早的绕开了。

　　黑鳞家族在追捕他，他要是暴露了行踪，就算去了天州也会被追杀的。萧浪按照地图大概判断了一下路线，控制战车尽量朝西南方飞去。

　　小刀的家族就在天州之南，他不知道黑鳞家族在天州什么位置，不过能离神铠家族近点登陆天州总是好的。

　　疑是东方红豆的女子就在黑鳞家族，所以黑鳞家族他是肯定要去的。不过他也知道自己这点实力不够看，只有先去天州之南神铠府寻找小刀。

　　看看能不能找到小刀，也看看他是否能记起他。如果小刀能记得他，去黑鳞家族寻找东方红豆应该会轻松许多。

　　“小刀，你这个傻大个，哥来找你了！”

　　想起经常满脸憨笑的小刀，萧浪脸上露出溺爱之色，这小子居然不声不响的离开了神魂大陆，走之前一个招呼都不打。如果找到他，萧浪暗暗决定要把他揍成猪头。

　　“嘿嘿，沐小妖，如果我去了你们家族，你会不会大吃一惊？你说过只要五年内去了你家族，只要我有胆子提亲就嫁给我？哈哈！我现在就要去你家族了，至于胆子？我萧浪什么都不大就是胆子大！嗯……错了，我的家伙也很大。嘿嘿！到时候你要是敢食言，我就揍你哥哥，反正小刀也不敢还手！”

　　萧浪又想到那个清纯脱俗，不食人间烟火，宛如九天神女的沐小妖。他目光变得深邃起来，脸上一片妖气凛然，突然站了起来，望着西方辽阔的海面，一个人喃喃自语道：“天州，我来了！终有一日，我萧浪会让你在我脚下颤抖的！”


第433章 破天府

　　天州将来会不会在萧浪脚下颤抖，青冥不知道。不过他却知道，此刻他和萧浪小白都在天州脚下颤抖了！

　　战车的速度提升了一倍，萧浪马不停蹄一路奔行，在两个多月之后，终于看到了一片浩瀚的陆地。

　　围绕这陆地转了很久，都没有看到边际，两人确定了这是天州大陆了。就在两人兴奋的控制战车朝前方奔去，还没靠近却被陆地上边缘，却被边缘森林内的强大气息吓的身子颤抖起来。

　　当半个巨大的头颅，从茂密的森林内冒出来冷冰冰的看着两人，萧浪青冥内心一悸，那直径达到半米的眸子让人望而心寒。

　　“咻！”

　　萧浪立即控制战车朝南方飞去，有多快逃多快，那凶兽的气息绝对可比人皇四五重强者，被追上了怕是要车毁人亡了。

　　好在那凶兽并没有追来，让萧浪微微送了一口气，但一路朝南方飞去，居然发现一路都是茂密的森林。森林内都是参天古树，大部分都是数千米高，里面枝叶茂密，荆棘蔓藤杂草遍地，黑森森的也不知道里面有多少怪兽。

　　一路萧浪都能感受到里面有着无数的凶兽，而且每隔数十万米，都会有一只强大凶兽，让萧浪都不敢靠近。

　　一路奔行，已经整整飞行了半个时辰了，天机战车如此快的速度，都不知道飞行多远了，前方却还是一片一望无际的森林。

　　萧浪不敢用天机战车横跨森林，毕竟人生地不熟的，还是保险一点好一些。他就不相信了，这天州这么大，连一个安全登录的地点都没有。

　　又过了半个时辰，萧浪终于找到了安全登录的地方了。

　　前方竟然出现一条宽敞平整的青石板道路，足足有万米宽，两边还建造了万米高的城墙，城墙上光芒闪烁竟然有禁制？通道一直延朝里面延伸而去，路上却没有一个行人。

　　进不进？

　　萧浪迟疑起来，看着两边的森林，萧浪隐约有种感觉，似乎那些森林和森林内的凶兽都是有人故意设置在海岸线的？难道是为了控制来天州的人，都走这条通道吗？

　　隐帝没有和青冥说这些事情，青冥也不敢发表意见，望着萧浪等待他做决定。

　　萧浪很快就做下了决定，控制战车继续朝南方奔去。一路又发现都是一样的森林，没有路进天州。再次过了一个时辰，居然再次出现一条一模一样的通道。

　　这次萧浪没有再迟疑了，收起战车带着青冥小白，心情忐忑的朝通道里面冲去。

　　通道是直线的两边都是高墙，天空还隐隐有淡淡光芒，显然也有禁制。一路朝里面冲去，萧浪速度很快，不过为了照顾青冥没有全速奔行，和青冥保持同样的速度朝里面冲去。

　　这通道非常长，路上也没有任何人，直到半个时辰之后，前方才飞来数百人，全部清一色的血色战甲，实力也都是诸王三重以上。

　　萧浪和青冥大气不敢吐出，让在一边，萧浪暗中运转天魔战技，时刻准备拼命和逃跑。

　　“咻！”

　　数百人没有半丝停留，一路穿行而过，路过萧浪两人时眸子淡淡一扫，都是俯视的味道。萧浪微微安心，看来的确到了天州，这是通往天州的通道。

　　让他有些疑惑的是，为何这天州外要设置阻止外人进入的森林防护区？还要放那么多凶兽，他们控制外人从指定区域进天州有何目的？

　　再次奔行了半个时辰，前方慢慢宽阔起来，而前方也出现一道城墙，以及一扇巨大宏伟的城门。

　　“破天府？”

　　望着城门上三个巨大的大字，萧浪顿时有些兴奋起来，天州就是牛叉，随便一个城市都如此威武，这城门都有万米高千米宽，神魂大陆和神魂海岛屿哪有如此气魄？

　　城门口站立着一排武者，最少有百人。全部都身穿血红色战甲。萧浪远远就感应到，那群武者居然全部都最少是诸王六重以上的，有一名小队长明显是人皇境武者。

　　“天州就是气派啊！”

　　萧浪和青冥感叹一声，两人缓缓的朝城门走去，两人内心还是有一些紧张，也不知道黑鳞家族离开这里有多远？城内有没有他们的通缉令？

　　“咻！”

　　刚刚离开城门外米，那近百武者中立即飞出数人，身上玄力环绕，朝两人快速飞来。

　　“嗯？”

　　萧浪和青冥对视一眼大惊，难道黑鳞家族的通缉令发到这边了？

　　逃还是不逃？

　　萧浪迟疑起来，尽管有人皇境强者，他乘坐天机战车未必不能逃走。

　　最终，他没有逃走，因为他没有在那群人眼中感觉到杀意，反而看到的清一色的俯视和看乡巴佬般的意味，他本能的感觉这群人没有恶意。

　　就这么迟疑的瞬间，两人依旧被包围了，一人血甲护卫冷冷开口道：“外来者！要想进入天州，必须拥有天州魂印。获得天州魂印有两种办法，第一花费一枚黄品玄石购买，第二服劳役三月！”

　　萧浪终于明白为何海边要设立防护带，阻止人进入天州了。感情天州的人到处都设了关卡，进城要收保护费啊。没有玄石的，只有帮他们做苦力了。

　　玄石萧浪自然没有，有也不会给，他现在缺玄石缺的火一样，来天州就是来弄玄石的，怎么会被别人玄石？

　　天州不可能不进，萧浪只能咬牙说道：“我们愿意服劳役！”

　　反正就是三月时间，很快就过去了，两个大男人还能累死不成？再说了不是有草藤吗？就算再苦再累，咬咬牙三个月就过去了！

　　数名护卫冷笑的看着两人，眼中没有一丝意外，刚从域面内来天州的乡巴佬能玄石才是见鬼了。一人立即喝道“破西延，你带这两人去劳役所。你们两人记住，进城后不得乱走，否则格杀勿论！”

　　一名血甲护卫朝两人招了招手朝城内飞去，萧浪和青冥老实的低着头一路跟着，不敢四处张望。

　　一进城门，萧浪和青冥下意思的一扫，顿时震愕起来。这就是天州的城市？果然气派恢弘。一眼望去居然看不到边际，无数几千米高青石堆砌的城堡拔起而起，前方的街道足足有数千米宽，街道上有骑着各种各样怪兽的武者，有御空飞行的武者，有乘坐宛如一个一个移动碉堡的巨大马车。

　　街上的行人随便一感应，最少都是诸王境。青冥一阵唏嘘，难怪隐帝说，众生境在天州只能当奴隶，诸王境给人看门护院，这地方真是强者如云啊。

　　“最新画报，最新画报！今年的十大美女画像简介，每份一万幻石，预购从速啊！”

　　街旁的一个小城堡内，数名男子手中挥舞着一份份画报。在门口的吆喝起来，引起了路人的注意，顿时有无数人围了过去。

　　萧浪和青冥也第一时间扫了过去，当萧浪看到一人画报上一张画像时，身子陡然一颤。青冥也跟着一颤却立即朝萧浪望去，不出意外看到萧浪眸子亮得吓人，两行泪水倾泻而出。

　　那画像上的女子赫然就是东方红豆，而画像旁边也写了几个大字无比清晰，十大美女第八——东方红豆！

　　呆呆的立在大道中，萧浪痴痴的望着那在半空中挥舞的画像，内心中长叹一声：“人生若只如初见，该有多好啊！”


第四卷 美人如玉剑如霜


第434章 破鞋山庄

　　“看什么看，还不快走？”

　　萧浪的心在飞，恨不得立即去寻找黑鳞家族，将东方红豆解救出来。但前方的一声爆喝把他惊醒过来，青冥也推了推萧浪，萧浪只能咬牙再次看了一眼画像，跟着那血甲护卫朝远处走去。

　　一路上萧浪再也没有心情观看四周景色，沉默的跟着血甲护卫朝前方奔走，没过多久两人被带进了一个城堡，萧浪这才微微振作精神起来。

　　“参见大人！”

　　进了城堡的一个小厅内，小厅内有三人，一人坐着两人同样穿着血色战甲在旁边站立，血甲护卫立即单膝下跪恭敬行礼。护卫见萧浪和青冥没动，目光冷冷微微一扫，萧浪和青冥只能无奈跟着行礼。

　　“来了两个新人？”

　　坐着的大人物，端着茶杯淡淡一扫几人，悠然和旁边两人说道：“最近服劳役是去哪个区域？”

　　旁边的一名武者立即恭敬说道：“回大人，破鞋公子前段时间交代了，最近有新人一律带到他的矿脉去！”

　　那个大人一惊，立即放下手中茶杯交代起来：“破鞋公子交代了？那还愣着干什么？赶紧送去！”

　　血甲护卫有些可怜的望了两人一眼，萧浪和青冥内心一咯噔，有种不妙的感觉，难道这破鞋公子的矿脉有问题？

　　“你们跟我走，去破鞋山庄！”

　　一人走了过来冷冷说道，然后径直朝外面走去，萧浪和青冥有些忐忑的跟上。出了外面，早早有人准备了一辆马车，不过却是又一头七八米长的魔狼拖着。

　　“上去！”

　　护卫对着萧浪青冥冷喝一声，飘上马车，他对着那头魔狼喝道：“去北郊，破鞋山庄！”

　　魔狼很通灵性，居然不用人控制主动前行。马车快速奔行，速度居然能比诸王四五重武者，路上行人看到这马车也纷纷让路。

　　半个时辰之后，马车才出了北城门，可想而知这破天城有多么的大。萧浪和青冥不敢四处观望，只能透过马车的车窗悄然观察一下地形。

　　马车足足奔行了五天五夜，路过无数的高山森林，最后来到了一座大山深处。

　　“下去！”

　　血甲护卫冷喝一声，朝下方奔去，萧浪和青冥一下来，看着眼前的景色惊得大嘴张得老大。

　　入目的是一座巨大的山峰，高不见顶，两边也看不到边际，不过却被人生生劈开了一半一样，下方是无数的庄园，那劈开的山脉上有着无数的洞口。宛如无数只眼睛一般，此刻有数不清的武者，从那洞口内穿进穿出，感觉就像一个巨大蜂巢。

　　半空中，庄园附近，每个洞口，都有数不清的血甲护卫巡逻守护着，一眼看，加上矿奴最少能有数十万人。

　　“这就是矿区？这里面挖的是什么矿啊？居然动用如此多人？这破鞋公子如此有势力？姓破？难道是破天府的公子？”

　　萧浪和青冥暗暗心惊四处张望，两人彻底变成了乡巴佬，很快一队血甲护卫飞了过来，和那名血甲护卫交谈起来。

　　“你们跟我们走，在矿脉内服役半年，如果每月能完成任务，半年后可以领取天州魂印离去！”

　　带着萧浪他们前来的护卫，交流一番就离去了，那队血甲护卫飞出一人对着萧浪两人沉喝道。

　　萧浪疑惑的问道：“半年？不是三个月吗？”

　　“闭嘴！”

　　那人冷冷一喝，眼中杀气凛然说道：“在这里你只能听，只能照做，胆敢忤逆多言，杀无赦！”

　　“你……”

　　萧浪怒火中烧，一个小小诸王二重武者也敢如此嚣张？要是在神魂海不灭你才怪。青冥却连忙用力拉了拉萧浪的手，好汉不吃眼前亏，这里的血甲护卫可是有数万啊。而且庄园内肯定有无数人皇强者坐镇。

　　萧浪憋住气低下头去，那血甲武者嘲弄一笑，径直朝远处的庄园飞去。萧浪和青冥进了庄园，领取了两块令牌和一枚须弥戒，也在庄园内老者解释下，知道两人要做什么了。

　　挖矿，挖幻石矿！

　　这山脉就是一条巨大灵脉，里面蕴含着无数幻石，萧浪和青冥的任务就是一个月挖十万枚幻石。如果到时间没有完成任务，服役时间将会延长三个月！如果连续一年没有完成任务，这辈子只能老死在这里了……

　　萧浪和青冥的须弥戒倒是没有收走，不过被老者都被封印了。老者还交给两人一枚新的须弥戒，须弥戒内有食物清水和挖矿的工具。破鞋山庄规矩不怎么多。只要能按时上交幻石，不乱跑，不逃跑，倒是随意走动。当然如果乱闯或者逃跑，发现后肯定会立即格杀。

　　让萧浪和青冥有些疑惑的是，这庄园内的老者居然没有交代，不得私藏幻石，不得私自炼化幻石之类的命令？虽然两人须弥戒被封印了，但青冥就可以轻松炼化幻石获取能源啊？

　　两人想不通，只能在庄园外转了一会，最后决定先进矿洞内查探一番。虽然这里有无数院子，但萧浪和青冥这种最低级的矿奴显然没有资格进去，能进的庄园也只有这个，还必须是月底上交幻石时才能进去。

　　随便飞上了一个矿洞，两人朝里面走去，小白一直藏在萧浪衣袖内，此刻才敢探出头好奇的查探起来。

　　矿洞很大，顶部也有白色宝石照明，四周都黑黝黝泛着寒光的石头，一路朝里面奔去。没走多远发现矿洞分成两条。随便进了一条，很快又变成两条，一条还朝下方延伸着。

　　两人没有停留，奔行了小半个时辰，矿洞也变得交错纵横起来。前方的通道开始出现有挖掘过的痕迹，坑坑洼洼的。再奔走片刻终于看到人影了，有数名武者正用十字镐对着墙壁用力挖掘，每次全力一砸居然只能砸碎一小块石头。

　　“这石头怎么这么坚硬？”

　　萧浪和青冥暗惊，前方的五六人，最强者实力可是达到了诸王境，一镐下去也只能砸碎一小块石头。

　　开始萧浪还青冥还以为，一个月交十万幻石小意思，现在看了一阵这几人挖矿的样子，暗暗有些惊恐起来。如果连续一年交不够幻石，可是一辈子只能老死在矿区了。

　　那五六人看到萧浪和青冥在远处望着他们，连忙警戒的停下手中的活计，看着两人。

　　萧浪和青冥立即离去，一路开始用灵识探查起来，结果两人发现黑色石头能阻止灵识探查，就连萧浪如此强大灵魂，也只能大概感应一米左右。

　　“这里有幻石的气息！”

　　奔出去数万米，萧浪突然停顿下来，青冥一愣立即取出须弥戒内的十字镐，玄气灌注对着黑色石头用力砸下。

　　只是青冥的全力一击，只砸碎了拳头那么大的一块黑色石头。他不可思议的望着手中的十字镐和那被砸出一个拳头大坑的黑色石壁，哭丧着脸说道：“小浪浪，这石头如此坚硬，我们别说还要寻找幻石，就算现成的给我们连续不停的挖，一个月能挖一万枚就逆天了……”


第435章 小哥我包场了

　　幻石隐藏在黑色石头内，非常难探查，就算探查的到黑色石头如此坚硬不停的抓，一个月也绝对挖不够十万枚。

　　萧浪发现这服劳役似乎是一个坑？完成不了任务，增加三月服役时间？一年内连续挖不够一辈子都要老死矿区？如果青冥一人来到这矿区，他绝对完成不了任务啊！

　　“青冥退后，我来！”

　　萧浪天魔战技运转，也不用十字镐单手化成利爪，朝黑色石头用力抓去。

　　“砰！”

　　一片黑色石头化成粉末，萧浪的长长驱直入，轻松抓碎了附近黑色石头，威力比青冥大了数倍。

　　“砰！”“砰！”

　　利爪不断用力乱抓，将附件黑色石头一片片抓成粉末，萧浪抓出一条通道朝里面钻了进去。直到小半个时辰之后，他终于抱着一枚拳头大的青色石头退了出来。

　　“这不是幻石啊？”

　　青冥疑惑问道，不过他却能清楚感受到青色里面的幻石气息，不禁疑惑接过萧浪递过来的青色石头研究起来。

　　“难怪庄园内的人不怕我们私吞幻石，这青色石头比黑色石头坚硬十倍，就算我全力攻击都砸不碎！”

　　萧浪脸上露出释然之色，却暗暗蛋疼起来，这样下去自己和青冥怕是要在这矿洞内长住了啊。

　　“砰！”

　　青冥尝试了一下，全力对着青色石头一砸，果然发现连石屑都没有落下一分。

　　“怎么办？小浪浪！”

　　一枚幻石花费了萧浪小半个时辰，两人加起来要二十万枚幻石，这何年何月才能收集够？

　　“我有办法，走！”

　　萧浪眸子一转，冷笑起来。将青色石头丢进庄园武者赐予的须弥戒内，带着青冥朝前方奔去。

　　“咻！”

　　草藤呼啸而出，一闪而逝，化作虚影进了黑色石壁内。青冥眼睛一亮，有草藤神魂怕是寻找幻石轻松无比啊。随即他脸色又沉了下来，就算能发现幻石又如何？这挖掘起来如此困难，一个月能挖的够吗？

　　萧浪也不说话继续奔走，足足奔行了两个时辰，才在一条小矿洞内停留下来。

　　萧浪交代起来：“就这里了，这附近有数万枚幻石，青冥大人你警戒一下，有人靠近立即告诉我，我去挖幻石！”

　　“你去挖？不用我帮忙吗？”

　　青冥迷糊的眨了眨眼睛，虽然他实力不强，但是两人挖总比一人挖快吧？只是他话还没说完，眼睛却陡然一缩，大嘴张开，宛如见鬼般望着萧浪。

　　“裂神手！”

　　萧浪突兀爆喝一声，右手前半截闪耀起一片暗金色光芒，手臂上突然冒出一片暗金色细小鳞片，五只手指也变长了，宛如一只巨龙的爪子。

　　暗金色爪子对着前方黑色石头抓去，那坚硬无比的石头宛如变成了泥墙，顿时石屑纷飞，萧浪的身子宛如一只穿山甲般，几个眨眼间就钻进了石壁内，消失不见了！

　　“这，这……”

　　青冥吞了一口唾沫，望着快速朝石壁内穿行而去的萧浪，满脸的不敢置信。他脑海内还浮现着那只暗金色的手臂，那手臂上的冷光，让他感觉像是一把无坚不摧的神剑。

　　“这小子，秘密太多了，太变态了！嗯……有草藤探查，有如此挖掘手段，十万幻石轻松能到手啊！”

　　青冥唏嘘一阵，立即全神贯注在附近探查起来，这一幕如果给外人看到了，萧浪怕是会震惊整个破鞋山庄的。到时候说不定会被山庄内的人强行留下，一辈子当矿工的。

　　“这裂神手果然厉害，如此坚硬的石头竟然能轻松抓碎，不知道那幻石外的青色石头能否同样抓碎？”

　　萧浪身子快速在黑色石壁内穿行，凡是裂神手扫过之处，黑色石头立即化成齑粉。数万米草藤早早的在附近探查了，确定了幻石所在。

　　“嗤嗤！”

　　前方出现一枚青色石头，萧浪身子立即停住，暗金色的爪子抓了过去，青色石头同样缓缓变成粉末，最后一枚幻石出现在萧浪眼前。

　　“嗯，这裂神手也不是什么都能裂开，这青色石头就有些小困难了！”

　　萧浪暗暗可惜，玄力运转立即把这幻石炼化了，他可不想留下把柄给人知道。他快速的在附近转悠起来，把一枚枚拳头大的青色石头挖出来丢进须弥戒内。

　　只是半个时辰，一万多枚幻石到手，只是此刻裂神手却突然光芒一暗，手臂上的金色鳞片缓缓消失了，五根利爪也恢复了原样。

　　“怎么回事？裂神手！”

　　萧浪惊疑的爆喝一声，结果手臂没有半点反应，尝试几次之后裂神手都不能启动，只能无奈的退了出来。

　　“轰！”

　　退出来之后，萧浪立即将外面通道轰得塌陷，避免被人发现。当青冥得知萧浪已经得到万枚玄石，立即激动起来。

　　两人从须弥戒内取出干粮清水，萧浪不停的尝试运转裂神手，结果却没有半点反应。

　　直到第二天，萧浪才再次将裂神手释放出来，连忙立即朝昨日的通道内朝里面冲去。再次收取一万多枚幻石，萧浪发现半个时辰之后，手上的暗金色鳞片再次褪去。

　　“裂神手一天只能运转半个时辰？”

　　萧浪得出了一个结论，虽然有些可惜，不过半个时辰足以，这样下去十多天就能弄够玄石。

　　退了出来，萧浪立即动用草藤循着矿洞四处探查起来，小半天后在前方百万米处又发现一处很是密集的幻石堆。

　　“小白，警戒，青冥你修炼吧！还得在这挖坑半年，你争取突破到战帝境，我也继续修炼天魔战技，提高实力！”

　　退回那个矿洞之外，萧浪让小白警戒，自己和青冥开始修炼。青冥还卡在战皇巅峰，只能继续感悟萧浪给他的战技秘籍。

　　时间过得飞快！

　　四日之后，萧浪将附近的幻石全部挖光，带着青冥朝前方原先探查过的地方奔去，那里可是有数万枚幻石啊。

　　只是等两人找到那个地方，却发现有四五名矿奴正在那里挖掘，矿洞四通八达，也不知道这几人从哪里冒出来的。

　　“这里我们兄弟包场了，你们两人滚开，否则……杀无赦！”

　　萧浪和青冥在远处正迟疑，没有想到前方的矿奴中一名长得凶神恶煞模样的高大男子，居然朝两人冷喝起来，语气很不客气。

　　萧浪眨了眨眼睛，不以为然的说道：“这里可以杀人？你们敢杀人？”

　　“哼哼，小畜生，一看就是新来的吧？破鞋山庄每年都要死去数万矿奴，矿洞内杀人破天军可不管！”高大男子满脸嘲弄，而后再次怒喝起来：“滚，别逼你爷爷我动手！”

　　“原来是这样！”

　　萧浪若有所思的点了点头，嘴角却弯起一个诡异弧度，妖气凛然说道：“给你们十秒钟时间立即滚开，这地方小哥我包场了！”


第436章 给本座找出此人

　　萧浪一直不是一个爱挑事的人，不过这里的幻石太密集了，而且对方太嚣张了，在神魂海受了很多鸟气，加上东方红豆的事情，让他脑海有些戾气，此刻他决定释放一下。

　　果然！

　　他霸道的话语，把对方四五人都震住了，下一秒却立即暴怒起来。萧浪修炼天魔战技本身并没有强者气息，青冥更是只有众生七重巅峰，对于这几人来说，没有击杀两人抢夺幻石已经算好了，这两人居然还要没事挑事？

　　“小子，既然你找死就怪不得爷爷了！”

　　那名长得和张飞一样的高大男子，立即大步流星的奔来，一只铁扇子般的大手掌对着萧浪脑袋轰然覆下。

　　这四五人在矿奴中实力都不错都是诸王境，此刻这汉子实力更是最少有诸王二重，大手拍下时，空气都发出刺耳的尖啸声。

　　“轰！”

　　萧浪运转天魔战技轻飘飘的砸出一拳，那人立即宛如破麻袋般倒飞出去。接着萧浪跟着快速更上，轻松追上此人，一只手捏住他的脖子，目光森冷的望着他，笑了起来：“你确定是我找死？”

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　“小畜生，放了我三哥！”

　　其余四人惊呆了，立即醒悟过来朝萧浪冲来，身上玄力环绕，却不敢攻击，只能不停的怒骂起来。

　　“放了？”

　　萧浪目光在几人脸上如刀子般闪过，然后咧嘴一笑，道：“好！”

　　他居然真的把这汉子随手一丢放了，不过身子却闪电般移动起来，对着叫的最猛的一人就是一拳。

　　“轰！”

　　那人只有诸王一重，萧浪速度如此快，他连还击的机会都没有就被砸飞出去。萧浪身子也顿住了，都懒得开打了，只是冷漠的斜视几人，冷哼道：“还不滚？要小哥送你们走？”

　　“你……”

　　“小子，你给我等着，等我们老大来了，有你好受！”

　　几人骂骂咧咧看起来很不服气样子，萧浪身子佯装一动，几人立即吓得飞快朝矿洞深处逃去。

　　“青冥，小白，你们一人守一边，有情况立即通知我！”

　　赶走了几人霸占了附近矿脉，萧浪立即开工了。裂神手启动，身子宛如穿山甲般直接穿透进了黑色石壁内。

　　“嗯，这附近灵气明显浓郁一些，难怪那群人不敢离去！”

　　青冥如有所思的呢喃一声，转身朝矿洞一边走去，小白也叫了两声去了另外一边。

　　“这附近的幻石果然多啊，比原先那处都要多很多啊！”

　　萧浪快速挖取幻石，内心暗暗思量，等着附近的幻石挖完了，估计能凑够十万枚了。再找两处幻石密集的地方，这个月的任务就完成了，可以安心找地方修炼了。

　　半个时辰之后，裂神手失效萧浪退了出来，封住洞口开始修炼天魔战技。一天过后，继续进通道内去，如此反复，用了四天时间附近的幻石已经被挖的七七八八了，数万枚幻石到手。

　　“咦？这幻石明明挖得差不多了，怎么附近还如此浓郁的气息？”

　　萧浪有些惊奇起来，立即释放草藤四处探查起来，结果很快他发现了一枚和幻石不同的石头，居然是紫色的！

　　“玄石！”

　　草藤虚影渗透进去，萧浪发现那枚紫色石头里面竟然有一枚黄品玄石。他顿时又惊又喜，庄园内的强者可没说要上交玄石，这说明矿脉内玄石非常稀少，换句话说……他得到这枚玄石，完全可以自己悄悄炼化了？

　　“这矿区有玄石？”

　　萧浪身子都在颤抖，如果能继续找到玄石悄悄炼化，他实力可是能不断提高啊。他来天州干什么？不就是为了获得玄石吗？

　　当下他立即无视附近的幻石，金色手臂挥舞，快速朝那紫色石头冲去。很快就一路挖了过去，感受着紫色石头内逸散出来的玄石气息，萧浪眉眼都是笑意。

　　“砰！”

　　裂神手用力朝紫色石头抓去。让萧浪惊异的是，他这能直接抓破诸王六重的裂神手，抓在着紫色石头上，竟然感觉手指都隐隐作痛。紫色石头上只是出现几条抓痕，竟然没有破碎。

　　“我还不信破不了你一个石头！”

　　萧浪发狠了，裂神手不断用力朝紫色石头抓去。足足抓了数十爪，这紫色石头才被抓破，露出里面一枚米粒大的玄石。

　　“到手了！”

　　萧浪眸子一亮，没有想到被抓来做矿奴还能有意外收获，如果能在这矿区搞上几十枚玄石，那就爽歪歪乳娃娃了！

　　幻石萧浪也不管了，先炼化玄石再说了。他立即退出来通道，叫来青冥和小白和他们交代一声。这才再次钻进石壁内，将表面洞口堵死，开始炼化玄石起来。

　　他钻进了石洞最深处，避免炼化玄石时气息外泄，惊动血甲破天军。玄石快速在手心消融，萧浪立即闭眼全神贯注，开始炼化身体内的玄石能量。

　　于此同时！

　　矿洞外的庄园内，一名褐发老者突然腾空而起，暴怒的大吼起来：“破甲军听令，有人在矿洞内炼化玄石，立即给本座找出此人！”

　　老者一声爆吼把整个破鞋山庄都惊动了，无数破甲军无比疑惑，包裹玄石的紫色石头，不到人皇境实力根本破不开。矿脉内的矿奴实力最高只有诸王五重，他们如何能破开紫色石头，炼化玄石？

　　尽管很是疑惑，但这褐发老者可是拥有诡异神通，能感应到矿洞内的异常气息，他说有人炼化玄石，那绝对不会错了。这人可是破鞋公子花大代价请来的，地位崇高。

　　当下山庄内数十万破甲军立即朝各矿洞内飞去，开始寻找炼化玄石之人。

　　“桀桀！”

　　一只怪兽的大叫声从一个院子内响起，这声音很是低沉，却能传遍整个矿洞内！

　　没过多久，无数矿奴纷纷从矿洞内飞出来，满脸的惊疑不明白发生了什么事情。

　　矿洞内的青冥和小白也听到了，青冥记得很清楚，庄园内的老者交代过，听到这怪兽叫声，立即撤出矿洞。

　　只是此刻萧浪还在炼化玄石怎么撤离？青冥眸子闪烁了几下，开始大声呼叫萧浪。但萧浪此刻正在闭关修炼，怎么可能听得到外面的声音？

　　“糟了！”

　　小半个时辰之后，远处的矿洞传来一阵阵破空飞行声，明显有无数人朝这边冲来，青冥的脸色顿时苍白如雪。

　　……


第437章 无路可逃

　　“听到乌蛙声，居然不撤出矿洞？这人有问题，拿下！”

　　青冥迟疑了一阵没有立即离去，通道内飞来十多名武者，一名诸王巅峰的小队长扫了一眼青冥，立即爆喝起来。

　　“大人，大……”

　　青冥想解释几句，却不知道说什么，他这点实力轻松被两名飞来的武者抓住了，小白想逃也被一名血甲护卫抓在手里。

　　“嗯？玄石的气息！果然有人在附近炼化玄石！”

　　小队长眉头一簇，细细一感应果然发现了问题。萧浪炼化玄石手法非常差，玄石内的能量会有小半逸散出来，诸王巅峰的小队长，感官力无比敏锐，自然能轻易感应道。

　　小队长一声爆喝，十多人立即在附近搜查起来，很快就找到石壁内那条被轰得塌陷的通道。

　　“让开！”

　　诸王巅峰的小队长爆喝一声，手中玄力环绕，对着那通道口就是一拳。

　　“轰！”

　　强大的力量，把堵死地洞的碎石全部化成齑粉，露出里面幽森森的通道。小队长眸子一亮，身子却退后几步，对着几名血甲护卫说道：“你们，进去把人抓出来！”

　　几人眸子中闪过一丝幽怨，萧浪既然能破开如此坚硬的石壁，肯定实力强大。叫他们几个诸王三四重的武者进去不是送死吗？

　　“传讯，立即通知大统领！”小队长转头朝另外一人喝道，这人立即朝外面奔去，小队长这才转头冷冷看着这几人，道：“你们几个还不进去？想抗命？”

　　几人无奈玄力环绕，朝地洞内缓缓穿行而去。通道并不宽，只能容一人前行，四五人一个接一个，全神贯注，时刻准备攻击。

　　“糟了，事情败露了！”

　　通道最深处的萧浪在刚才已经惊醒过来，刚才小队长那一拳，震得附近山体都震动起来，他怎么可能不被惊醒？

　　草藤第一时间呼啸而出探查情况来，萧浪立即脸色变了，通道内此刻有四名血甲护卫能朝他冲来。而外面还有六七人，最强的一人居然达到诸王巅峰，最重要的是青冥和小白被抓了。

　　怎么办？

　　萧浪脑海闪电般的运转起来，他不知道这群血甲武者怎么发现的。但已经发现了，自己一旦被抓绝对有死无生。束手就擒不可能，唯一的生路，只有逃！

　　既然决定要逃，青冥和小白不可能不管，那只有杀了！杀出一条血路，能不能逃得了，只能看运气了！

　　一旦做出决定，萧浪便不再想那么多了，眸子变得冰冷起来，他沉喝一声没有朝原路退回去，反而启动裂神手，朝另外一个方向冲去，绕了一圈最后又朝青冥所在矿洞冲去。

　　“嗤嗤！”

　　裂神手不断挥舞，前方的黑色石头纷纷化成齑粉，萧浪天魔战技运转，速度飙升到了极限，很快就绕了一个圈从矿洞地下爆射而出。

　　“死！”

　　他冰冷的眸子，突然爆射出来的身子，还有那震耳欲聋的吼声，把通道内剩余六七名武者惊得身子一颤。

　　“大胆，找死！”

　　小队长望着萧浪闪电般朝抓着青冥的武者胸口抓去，立即暴怒起来，身子化作一道残影，朝萧浪冲来。

　　“来得好！”

　　萧浪的目标一直很明确，他本来就没打算杀此人，第一个要杀的就是这诸王巅峰的小队长。

　　身子在半空中扭转，萧浪单腿后扫，轻松踢飞抓住青冥的武者，借着反推力，朝那诸王巅峰武者冲去。

　　一只铁拳，一只金色爪子对撞起来，没有想象中的爆炸，甚至两人都没有倒飞出去，而是出现了一幕让人无比震惊的画面。

　　那只金色爪子以摧古拉朽之势，把小队长的手臂抓得粉碎。只是瞬间小队长的手臂化成一片血雾，而那只爪子依旧没有停留，顺势抓进了小队长的心口。

　　“唔……”

　　诸王巅峰的小队长，满脸的不敢置信望着刺入心脏的暗金色手臂，他此刻甚至有些怀疑，眼前这个白头发的武者，是不是凶兽变的？

　　其余的几名血甲护卫也吓呆了，也很怀疑萧浪是不是人形凶兽？没有任何玄力气息，凭借手臂一招秒杀诸王巅峰？

　　剩下的武者可只有诸王三四重的样子，所有人吓得身子打颤，牙齿都因为哆嗦碰撞起来，响个不停。

　　萧浪的手臂缓缓从小队长胸口缩回，暗金色的手臂上都是鲜血，他冰冷的目光缓缓朝众人脸上扫过，看得所有人灵魂一悸。扫了一边他没有动手，只是用冷漠的声音说道：“放了他们，你们滚，不滚……死！”

　　“砰！”

　　抓住青冥和小白的武者，没有半点犹豫，立即丢下转身就逃。他们虽然是破甲军，但只是为了玄石替破天府卖命而已。命都没了，要玄石何用？再说了，他们又不是叛变，只是出去通知强者而已。

　　“萧浪！”

　　“吱吱！”

　　青冥和小白飞了过来，小白有些惊恐的钻进萧浪衣袖内，青冥却是满脸的凝重，完全不知道怎么办了。

　　萧浪脸色也很凝重，他自己的实力自己清楚，刚才不是偷袭击杀了这诸王巅峰武者，此刻他绝对死了。

　　那诸王巅峰小队长只要不靠近自己，外放玄力不断轰杀，他就算身体再强也是死路一条。

　　裂神手能裂神，前提是要能靠近敌人！他速度并不快，只有诸王三重速度，如果速度比他快的武者拉开距离，轻易可以玩死他。

　　“走！”

　　萧浪沉喝一声，提着青冥朝矿洞深处奔去，没过多久后面就传来破空声，追兵来了。萧浪眸子一闪，裂神手对着旁边黑色墙壁抓去，很快就抓出一条通道，他对着身后青冥说道：“跟上！”

　　两人一路朝前方冲去，后面通道也已经有人跟了上来，不过都不敢全速奔行。毕竟萧浪能破开石壁，又能秒杀诸王巅峰，没有人知道他的真实实力。而且通道这么小，一个个跟上不好开战，只能远远吊着。

　　草藤化作虚影四处探查，萧浪身子却不断朝上面冲去。矿山左右都看不到边际，后方不用说肯定更远，前面是破鞋山庄强者云集。裂神手只能用半个时辰，他唯有朝山顶上冲去，希望在半个时辰内，冲上山顶！

　　“咻！”

　　萧浪速度很快，不到半个时辰已经成功破开山顶飙射出去，草藤早早探查了附近，并没有武者。

　　然而！

　　等他和青冥冲上山顶的时候，他发现山顶的天空之上，有四五名人皇强者正傲然凌空而立，四五双眸子嘲弄的俯视着他，宛如看着地上的蝼蚁般。

　　无路可逃了！


第438章 我拒绝

　　“咻！”“咻！”

　　四面八方不断有武者朝山顶射来，只是片刻时间就飞上来近万破天军，将萧浪和青冥团团围住，身上玄力环绕，准备在天空的几名统领一声令下，把两人绞杀成碎末。

　　萧浪没有在动手了，此刻还动手那就死的更快了，因为天空中的几名血甲强者实力明显都是人皇境，其中两人实力还深不可测，萧浪完全感应不到。

　　天空的一名有些又胖又矮的中年武者，眼中露出一丝好奇，朝着气息最强的一名老者说道：“这小子居然能破开石壁？这暗金色的手臂有诡异啊！天魔战技居然修炼到第三重了？大统领，怎么办？要不先抓回家族？”

　　“先拿下吧！”

　　大统领淡淡挥了挥手，中年胖子立即身子一闪，在萧浪还没反应之前，一只手已经抓住他的肩膀，一股强大的力量从他手里涌入萧浪的身体，萧浪顿时感觉全身无力，任凭那中年胖子提到半空。青冥也没有半点意外，被一名小队长轻松拿下了。

　　最先发现萧浪炼化玄石的褐发老者，却冷眼看到萧浪一眼，幽幽说道：“直接杀了，破鞋公子说了，有任何异动者格杀勿论！”

　　大统领眉头一皱，这老者实力不高，但地位和他差不多，他都开口了，大统领有些迟疑起来。

　　他能轻松感应到萧浪是修炼的天魔战技，如此年纪竟然突破天魔战技第三重了？如果继续修炼下去，说不定还能变成强者，本想带回家族让家族长老做决定的。此刻褐发老者开口了，他又不得不顾及这老者的意愿了。

　　“咻！”

　　就在此刻远处天空传来一道破空声，一辆散发着金光的战车从远处破空而来，这战车前方竟然是四匹雪白的双翼飞马拖着，看起来拉风无比。

　　大统领沉吟一下，立即做了决定：“公子来了，请公子决断吧！”

　　所有血甲护卫小队长们也都精神一震，全部目光灼热的望着远处破空而来的飞马战车，脊骨笔挺，面色崇拜而又恭敬。

　　“破鞋公子？”

　　萧浪目光冰冷的望着前方的飞马战车，看来自己和青冥的命运掌握到了此人手里了。

　　“嗯？这么热闹，你们在玩什么？”

　　飞马战车停在半空，一道有些轻佻的声音从战车内传来，接着一只修长的手掀开车帘，一名身材高大面色英俊，满脸玩世不恭的年轻公子走了出来，手臂还搂着一名体态丰腴，很是妖艳的贵妇，就这么堂而皇之的朝山顶飞来。

　　“参见公子！”

　　大统领和那几名人皇强者弯身行礼，下面的那些血甲护卫们却全部单膝下跪，齐声大喝。

　　“得了，得了，都起来吧！”

　　破鞋公子看起来没有半点上位者的威仪，脸上总是挂着一股玩世不恭的淡淡笑意，让人心生好感。他肆无忌惮搂着那漂亮贵妇，飞到大统领前方，好奇的望着被抓的萧浪，尤其是看着萧浪那只暗金色的手臂，眼睛更是贼亮贼亮的，开口道：“这人怎么回事啊？他手臂怎么变成这样了？”

　　大统领没说话，那么中年胖子立即飞过去谄媚笑着解释了一通。

　　“如此神奇？连这矿脉的石壁都能凿穿？”

　　破鞋公子更加好奇的看着了萧浪的手臂，又看了看山顶上的通道，最后目光停顿在萧浪的脸上，开口问道：“小子，你这手臂是什么神通？是你们种族的天赋？”

　　萧浪眸子盯着破鞋公子又望了望他旁边的妖艳贵妇，内心暗暗想到，这人名字古怪，年纪轻轻居然光明正大搂着一个看起来最少有三十岁的贵妇招摇过市，难道和他名字一样，喜欢检破鞋穿？

　　他沉吟了一下，点头道：“这的确是我族的天赋神通，这叫裂神手！”

　　“能裂开玄石外的伴生紫石，这裂神手倒是不负其名！”

　　破鞋公子点了点头，然后居然在妖艳少妇脸上亲了一口，引得那少妇一阵娇躯乱颤嗔怒不依。大统领等人立即移开目光不敢直视，萧浪也移开目光，内心暗道这人也太不检点了，比自己脾气还古怪啊。

　　破鞋公子长笑一声，这才转头望着萧浪淡淡说道：“小子，你这裂神手不错，你杀我护卫这事就算了，以后跟本公子混如何？”

　　大统领等人纷纷错愕起来，那中年胖子眼中却闪过一丝嫉妒之色，下方的血甲护卫们都羡慕嫉妒的望着萧浪。没有人会想到，萧浪在矿洞内杀了护卫，不仅不死，居然还走了狗屎运。

　　不过想到破鞋公子的古怪脾气，众人倒是释然了，这位小主子可是整个天州东部万府都是鼎鼎有名怪人的啊。

　　“跟你混？”

　　萧浪也有错愕了，青冥眼中却亮了起来，刚才他都绝望了，居然还能遇到如此好事？只是萧浪下句话却让青冥再次绝望了。

　　萧浪盯着破鞋公子眼睛看了片刻，居然开口道：“跟你混的意思是做你手下？如果是这样的话，我……拒绝！”

　　“哗！”

　　全场哗然，所有人都不敢置信的望着萧浪，似乎在看一个傻子和一个死人！破鞋公子实力虽然不高，性格也是古怪的很，但在破天府的权势可是通天的，就算破天府的长老见到他都要客客气气的。这小子居然胆敢当面拒绝他？这不是当着如此多人打了他的脸吗？这小子是老寿星上吊，嫌命长吗？

　　“找死！”

　　人皇境的中年胖子立即暴怒起来，对着萧浪一掌就砸下，明显想在破鞋公子面前表现一番。

　　“等等！”

　　破鞋公子也因为萧浪的话愣住了，看到中年胖子动手这才挥了挥手，他居然不怒反笑，望着萧浪道：“小子，你不怕死？居然敢拒绝本公子？这破天府敢拒绝我的人没几个，给我个理由，难道做我破鞋公子手下很丢人？”

　　萧浪硬着一口气道：“不丢人！只是……小哥我没有做下人的习惯！”

　　众人再次一片愕然，但破鞋公子一声大喝，把他们的注意力再次吸引过去：“有性格，有种！我喜欢！好！”

　　萧浪也咧嘴笑了，目光一直锁定破鞋公子，再次说了一句语不惊人死不休的话语：“这位公子，你也别演戏了，开出你的条件吧！”


第439章 挖坟

　　萧浪自然不想找死，他的感知力一直非常变态，观察力也很敏锐，这破鞋公子第一眼看到他的裂神手时就眸子发亮。萧浪一直在观察他的眸子，内心隐约有种朦胧感觉，这公子很需要他的裂神手帮他做事。

　　既然对方有所求，萧浪自然不想成为他的下人，免费为他奔波，命运还掌控在他手里。他决定谈判，帮你做事可以，但必须有条件，否则都是死，我为何要帮你？

　　破鞋公子和萧浪对视了一眼，两人相视而笑，都是聪明人再说废话已经没用了，破鞋公子幽幽一笑道：“下去说吧！”

　　破鞋公子看起来比萧浪大不了几岁，实力按萧浪感应估计诸王五六重的样子。他带着那名妖艳贵妇朝下方庄园内飞去，大统领立即挥散血甲护卫，带着褐发老者中年胖子萧浪青冥等人朝下方最大的一个院子内飞去。

　　青冥被丢在了院子内，萧浪却被大统领带进了内厅，那名中年胖子想跟进去，却被大统领冷冷一扫，讪讪的留在门口。

　　大厅里面很是豪华，铺着雪白的地毯被大统领和萧浪踩出一个个脚印，四周墙壁上都挂着古香古色的壁画，画着一些强大的凶兽和半裸美女，看起来很是怪异。

　　破鞋公子的头发微微卷曲，脸庞英俊，玩世不恭的笑容，自有一股邪魅气质。此刻坐在一张被不知名黑色皮毛挂铺的狮椅上，那穿着雪白狐裘的少妇却坐在他大腿上，一双水汪汪的眸子很是勾人。

　　等两人走进来之后，破鞋公子立即挥手道：“破军，你下去吧，我和这小子谈谈！”

　　“这……”

　　大统领迟疑起来，萧浪可是刚才击杀过一名诸王巅峰的小统领啊，破鞋公子这点实力要是萧浪动杀手……

　　“没事，这位小兄弟是聪明人，不会做糊涂事的！”破鞋公子笑了起来，然后转头望着萧浪，认真问道：“你说是吧，小兄弟！”

　　萧浪点了点头，这位破鞋公子倒是有些对他的胃口，和他想象中天州的那些眼高于顶，目空一切的公子不同，温和道：“我还不想死！”

　　大统领讪讪的走了出去，有些紧张的站在门外，时刻等情况不对，立即进来杀人。

　　“嗡！”

　　破鞋公子一挥手，居然打开了房间的禁制，似乎一点也不怕萧浪击杀他，或者挟持他离去。

　　萧浪嘴角的笑容越来越浓郁了，这破鞋公子的确是个人物，本来他有挟持他的想法，此刻倒是因为对方如此光明磊落，有些不好下手了。

　　破鞋公子抓起一坛美酒丢了过来，自己也抓起一坛酒仰头喝了一口，顺便在妖艳贵妇脸上亲了一口，这才似笑非笑说道：“小子，你叫什么？当然如果说化名……就不用说了！”

　　萧浪看了破鞋公子似笑非笑的目光，似乎感觉他看破了自己身份般。喝了一口烈酒，感觉火烧一样，胸中涌起一起豪气，说道：“行不更名坐不改姓，萧浪！”

　　破鞋公子大笑起来：“哈哈，果然有种！难怪黑河那个老东西，开出天价买你人头！你是来自神魂域面的吧？黒琪儿的那只麟猫神魂也是你弄死？”

　　萧浪愕然，然后立即醒悟过来。内心却是大为惊奇，这破鞋公子消息竟然如此灵通，连黑鳞家族追杀自己都知道，那名琪小姐神魂被草藤吞噬的事情也知道？眸子闪烁几次，他苦笑起来：“公子，想拿我去黑鳞家族领悬赏？”

　　“屁！”

　　破鞋公子嘲弄一笑，一只手拍了拍妖艳贵妇臀部让她坐一边去，这才正色道：“黒琪儿那浪蹄子我早看不顺眼了，黑鳞家族也和本公子有仇。再说了，本公子拥有一条矿脉，你觉得我会是缺玄石的人？”

　　萧浪想想也觉得有道理，一条矿脉一天要为他制造多少财富？破鞋公子怎么会缺玄石？他直言不讳说道：“公子想我要做什么？”

　　破鞋公子神秘一笑：“挖坟！”

　　萧浪眉头皱了起来，破鞋公子手下如此多强者，破天府内强者也肯定如云，为何要他去挖坟寻宝？他这点实力，除了裂神手还有点看头，其余的根本不够看啊。

　　破鞋公子看出了萧浪的疑惑，喝了一口烈酒道：“具体的你别管，答应还是不答应？”

　　萧浪沉吟片刻，提出了自己条件：“这事我尽全力配合，事后放我们离开，如何？”

　　“爽快，只要你帮我挖开了那座坟墓，你去留随意！”

　　破鞋公子眉眼都是笑意站了起来，搂着妖艳少妇就往外走，回头交代一声：“你先在这庄园内呆着，我回破天城安排一下，过几天我让人接你过去！”

　　萧浪没有想到这破鞋公子说走就走，本还想提些条件，约法三章什么的。此刻也不好意思开口了，等破鞋公子就要走到门口打开禁制，他忍不住开口道：“公子，这几天我在你矿脉内挖点玄石，你……不介意吧？”

　　“挖吧，你能挖多少算你本事！记住，别乱跑！否则被我手下杀了可别怪我！”

　　破鞋公子很是大方的说道，神情很是兴奋，打开禁制走出去和那大统领交代几声，立即朝天空的飞马战车飞去，片刻之后化作一道流光消失在破鞋山庄内。

　　“挖坟？”

　　萧浪苦笑起来，自己和坟墓好像很有缘分啊。在神魂大陆就被齐大人带着去地下陵墓，在神魂海还被章鱼海兽抓去海底神府，现在又要帮破鞋公子挖坟了。

　　想到地下神府，萧浪倒是暗暗有些底气，万一这破鞋公子要杀自己，倒是可以用这个消息换一条命。

　　走出大厅，破鞋公子早已经远去，那名大统领也消失了，只剩下那中年胖子和青冥在外面。

　　破鞋公子果然交代好了，那中年胖子并没有为难他，也没有为难青冥，只是半步不离贴身跟着他，生怕他逃走一般。

　　萧浪也不去理他，带着青冥再次朝矿洞内飞去，他不知道破鞋公子什么时候会让人来接他，必须争分夺秒多弄几枚玄石。

　　中年胖子一路跟随萧浪，看着萧浪以最快速度释放草藤寻找玄石，又是嫉妒又是恨的，岔岔不平的直嘀咕：“这小子走了狗屎运，公子竟然让他随便挖玄石？这矿脉虽然是幻石矿，但总是有伴生的玄石。他娘亲的！老子一个副统领，一年俸禄才十枚玄石。这小子可别……几天就挖几枚玄石！”


第440章 凶兽

　　萧浪运气并不好，四天时间仅仅挖到两枚玄石，尽管如此已经被眼热无比的中年胖子，内心咒骂了数百次了。

　　没时间炼化，萧浪不断以最快的速度朝矿洞内冲去，草藤化作虚影在附近石壁内穿行，一路探查。

　　半天之后萧浪再次停了下来，眼睛闪亮裂神手立即启动朝石壁内冲去，后面的中年胖子尾随而进，青冥和小白则站在外面等候两人。

　　“嗤嗤！”

　　黑色石头一片片化作齑粉，萧浪和中年胖子宛如两头穿山甲，朝石壁深处快速前进。足足前进了数千米，萧浪才停了下来，从前方挖出一个两拳头大小的紫色石头，立即收入须弥戒，这才转头和中年胖子说道：“回去吧！”

　　“奶奶个球，玄品玄石！”

　　中年胖子都恨不得直接把萧浪分尸，抢了他的须弥戒。他非常清楚萧浪刚才挖的那枚玄石，绝对是玄品的玄石。一枚玄品玄石可是和十枚黄品玄石等价啊，萧浪等于刚才挖了他一年的俸禄……

　　玄品的？

　　萧浪也感受到了玄石内蕴含的强大能量，咧嘴一笑正准备继续去寻找，中年胖子身上的一块玉符一震，他立即沉喝起来：“走了，出去了，公子让人来带你去破天府了！”

　　萧浪有些可惜的叹了一声，要是再给个十天半月弄上十多枚玄石，那该有多好啊？

　　走出矿洞，中年胖子倒是很懂事的给萧浪解除了须弥戒封印，还给了两人两枚天州魂印。萧浪运转玄力炼化了，果然就能感应道中年胖子身上也有魂印气息。

　　将山庄送的须弥戒内玄石取了出来，在中年胖子炙热的目光下，收进自己的须弥戒内。又将那枚须弥戒交给中年胖子，萧浪和青冥坐上马车直奔破天城。

　　破鞋公子请了两名人皇境武者来护送萧浪，避免他逃跑。马车很快，只是两日之后萧浪再次回到了破天城，进了城内最大的一座城堡内。

　　“你们在这住着，别乱跑，公子这几日就会召见你们！”

　　两名护卫将萧浪和青冥丢进一个院子内，两人也不多言，就在外面守护着。

　　破鞋公子在当夜就召见萧浪了，他住的地方无比的豪华，怀里依旧搂着一名贵妇，这次居然换了一人。虽然保养的很好，不过萧浪能清楚感应道，这女子年纪不少，最少有三十出头了……

　　“破鞋，果然爱检破鞋穿！”

　　萧浪暗暗笑道，破鞋公子看到萧浪目光中的笑意，挥挥手让怀中贵妇下去，这才鄙夷笑道：“小子，你什么眼神？本公子告诉你，女人最好玩的就是少妇，少女送给本公子都不要。嘿嘿……不瞒你说，这破天城内贵妇，最少有一半被本公子玩过！”

　　“牛叉！”

　　萧浪竖起大拇指，真诚的说道。能偷人不闹出事这也是本事。天州强者为尊，这破鞋公子实力不高，能混的风生水起也是有本事的人。

　　“嘿嘿，这算什么！”

　　破鞋公子颇为自豪的说道：“这附近的十个府域，被本公子玩过的贵妇数不胜数。你出去打听下，本公子在天州东部的名气！不说别的，就说旁边的石府，他们少府主的女人也被本公子玩过！”

　　萧浪悠然一笑，突然开口道：“厉害，不过……公子，你去石府肯定被人追杀吧，还有你和黑鳞家族有仇，是不是也是玩了他们家族的女人？”

　　“这个……嘿嘿，嘿嘿！”

　　破鞋公子干笑两声，显然被萧浪猜中了，眸子一转也不恼怒，立即转移话题道：“你立即给我去挖几个地洞，我给你地图。记住不能偏移一丝路线，地洞挖大点，声响一定要弄小点，被人发现可不好玩了！”

　　破鞋公子丢过来一份地图，上面圈圈点点，注明了地洞通往的地方。萧浪看得迷迷糊糊，地下只是普通的泥土，随便叫一个人挖不就行了？为何要他挖？

　　在破鞋公子指示下，萧浪在一个房间内开始动工了，结果一挖就发现问题了。这破天城下居然不是泥土，而是和矿山上一模一样的黑色石头。

　　萧浪也不去管那么多，按照地图上的路线一路挖过去，最近的一条路线是通往旁边的一座城堡。很快萧浪破土而出，发现居然在一个小房间内，而房间内还有一名无比端庄美貌的贵妇。

　　那少妇看到萧浪挖开地洞也不奇怪，只是挥了挥手让萧浪回去，然后让身边的侍女布置掩藏起来。萧浪退回地洞再次朝制定路线挖了起来，内心却是暗骂不停，这破鞋公子让他挖地洞，居然是方便偷情啊。他说要回来准备几日，原来是和那些贵妇们约定挖地洞的事情……

　　要他来做这事，显然也是自己的裂神手不需要动用玄力，没有大的声响。要是换做人皇境强者用魂力来挖，肯定炸的半个破天城都一阵摇晃了。

　　萧浪速度很快，再次挖了一条地洞，破土而出的时候，果然第一眼又是看到一名美貌的贵妇……

　　半个时辰过去了，裂神手失效了，萧浪只能无奈退了出来，回到破鞋公子的府邸。

　　“挖了两条，我的裂神手有时间限制，要明天才能释放了，所以地道只能明天挖了！”

　　回到府邸，破鞋公子一直在等候着，萧浪解释一遍他也不在意，咧嘴笑了笑，让人带萧浪回去。还故意交代要好酒好肉招待。自己却带着一名护卫，立即循着地洞钻了进去，去了附近的城堡内，显然是偷情去了。

　　第二日，萧浪继续开工，这次只是挖了一条半，毕竟路线越来越远了。破鞋公子脸上的笑容越来越浓郁了，对萧浪也无比亲热起来，不断夸奖萧浪这裂神手是只好手……

　　十多天之后，十条地道终于挖完了。破鞋公子也连续偷了十天情，估计也厌倦了。招来家族十多名人皇强者，坐着数辆豪华马车，朝东郊奔去。

　　这次的马车速度非常快，都可比诸王巅峰的速度了，一路奔行在半个月之后，车队终于停在了一座巨大湖泊旁！

　　破鞋公子满脸兴奋，大叫起来：“全部下湖内，萧浪让你朋友在湖上等你吧，他下去怕死得快！”

　　萧浪朝青冥点了点头，跟着众人朝湖内潜行而去。让萧浪无比疑惑的是，破鞋公子和那群人皇强者，居然全部没有运转玄力魂力，都凭借肉体的力量朝下方游去，而且面色都无比凝重，目光不断朝湖底望去。

　　虽然很是疑惑，萧浪却不敢多问，一路跟着众人朝下方游去。小半个时辰之后，一群人进了湖底的一条巨大海底通道内，最后行走了数千米，居然出现一个巨大地洞，而且地洞内完全没有湖水。

　　直到此刻萧浪才明白，为何这破鞋公子要让他来挖坟了！

　　因为巨大的地洞内，有一扇巨大石门，石门外面盘旋着一条身长超过数万米，数百米粗的巨大蛇类凶兽。这条凶兽此刻在熟睡着，人头大的鼻孔有节奏的喷出两道白雾，那喷出的白雾竟然都能让空气燃烧起来，骇人至极。

　　不用说，这凶兽肯定无比强大，强大到破天府的强者都对付不了。而众人一旦要是动用魂力，释放气息，估计这凶兽立即会惊醒。

　　萧浪本身修炼的是天魔战技，没有任何能量气息，裂神手也是天赋神通没有能量气息。破鞋公子想在不惊动凶兽的情况下，让他挖开石壁偷偷进去夺宝。问题是……万一他在挖坟的时候，这凶兽醒了怎么办？

　　……


第441章 腾蛇

　　“这是腾蛇，近百万年的凶兽，实力嘛……人皇境无敌！萧浪，你等会要轻点再轻点，那大门附近没有禁制，不过石头非常坚硬。这腾蛇一旦我们运转玄力魂力就会醒来，所以我们帮不了你。你放心去吧，不管能不能成功，只要你能活下来，你去留都随意了。要是留下来，以后就跟本公子吃香的喝辣的！”

　　破鞋公子的传音道了，萧浪听完之后身子更加发麻了。内心更是掀起惊涛骇浪，这到底是什么人的坟墓？连镇守大门的都是近百万年的凶兽，横扫人皇境啊。

　　人皇境的武者在天州算是大人物了，尤其是人皇五重以后更是一重比一重难突破，而每突破一重实力就翻倍，能达到人皇巅峰的武者，这破天府估计也没几个。这破天府发现宝地，却一直拿不下证明一点，破天府根本没有天帝强者。不过偌大天州天帝强者也不多，府域却有数百万个，破天府没有天帝强者也不奇怪。

　　萧浪内心一片愁绪，先不说会不会惊醒这腾蛇，直接把自己秒了，就说自己挖开了地洞，怕也走不出这破天府了。如此一个宝地，被自己知道了，换做任何一个势力能放自己离开？就算破鞋公子做人光明磊落讲诚信，和他一起的破天府强者也不会同意吧？

　　在几名人皇强者威胁目光下，萧浪战战兢兢的朝前方走去。地洞非常大，顶部倒是有照明的宝石，不知道是不是破鞋公子让人弄的，此刻萧浪离开大门最少有数十万米，隐隐约约倒是看到大门附近的石壁上有被攻击过的痕迹，坑坑洼洼的。

　　萧浪的脚步很轻，还是贴着左边的墙壁行走，目光死死盯住右边那头盘旋在地上宛如一座小山的腾蛇，感受着它身上释放出来的强大气息，萧浪的心脏都快速跳动起来。

　　一百米，一千米，一万米！

　　萧浪的心跳愈加的跳的厉害了，入口的破鞋公子等人也屏住呼吸，看样子时刻准备时机不对立即逃跑了。

　　两万米，三万米……

　　萧浪的左手已经微微抬起，随时也准备乘坐天机战车逃命了。腾蛇一直没有醒，继续有节奏的喷出两股白色气流，地洞内除了这气流呼出声，一片死寂。

　　十万米，二十万米！

　　萧浪已经离开墙壁数百米了，腾蛇还没醒来，这让众人松了一口气，几名人皇境强者也不断用眼睛示意萧浪挖墙壁。

　　萧浪终于靠近了墙壁，他目光再一次看了一眼腾蛇，立即释放了裂神手。

　　然而！

　　就在此刻，腾蛇突然动了，把萧浪吓得差点魂飞魄散，入口处的破天府长老也全部眸子一缩。

　　“逃！”

　　萧浪一愣之后，立即准备运转玄力，控制须弥戒取出天机战车，只是这一刻一道传音响起，制止了他：“别动，腾蛇没醒！”

　　萧浪一惊，再次朝腾蛇扫去，果然发现那个巨大的三角脑袋只是转动了一下，又继续酣睡。这次头转向了大门那边，那有节奏呼出的气流一直喷向巨大的石门，居然把石门都烤的火红火红起来。

　　“挖！”

　　萧浪发狠了，也不管那么多了，裂神手扬起对着石壁轻轻抓下。青色石头顿时片片落下。他挖了一下，立即停了下来，猛然转头朝腾蛇看去，腾蛇没醒。

　　“干得漂亮，继续挖！”

　　破鞋公子的传音来了，那边的长老们也都眼睛一亮，萧浪只能提心吊胆继续朝里面挖去。每一次都无比温柔，干脆也不看石壁了，眼睛一直盯着腾蛇，手径直朝前方抓去。

　　这青色石头能比幻石外面的青色石头，估计诸王境武者很难轰开，很快萧浪挖出了一个地洞，半个人已经进了地洞内。

　　入口处的破鞋公子和长老们心已经提到了嗓子上，这宝藏半年前就发现了，只是攻打了几次，每次都牺牲一两名人皇强者。要不是这次有萧浪，府主都准备请附近强大府域的天帝强者出手，一起瓜分里面的宝藏了。

　　只是一旦请天帝强者，怕是破天府最后能得到的宝物会少得可怜，所以只要有半点希望，他们决不放弃。

　　眼看着萧浪挖的地洞越来越深，这群强者内心又是欢喜又是紧张，能进这个坟墓，已经成功了一半。问题是外面就如此强大凶兽守护了，里面会不会更危险？

　　“挖通了！”

　　小半个时辰之后，萧浪手臂终于凿穿了石壁，当他透过石壁朝里面一扫之后，顿时整个人都紧张起来。

　　里面是一个宏伟的大殿，一眼望去看不到边际，几根巨大图腾柱子冲天而起，萧浪知道肯定是强者的坟墓，连忙不敢再看朝外面退去。

　　等萧浪一退出来，那群长老和破鞋公子眼睛顿时亮若星辰，等萧浪点了点头，所有人身子都战栗起来。

　　绝世宝藏啊！

　　萧浪却不管那么多，蹑手蹑脚的朝这群人退去，等走了回来，一名人皇强者立即靠了过来，压低声音问道：“挖通了！”

　　“挖通了，里面有一个超级大殿，我不敢进去！”

　　萧浪老实的说道，然后目光投向破鞋公子，说道：“公子，你交代的事情做完了，我可以走了吧？”

　　“走？这事没完之前，你那都不能去！”

　　破鞋公子还没说话，萧浪旁边的长老却冷喝起来，眸子内都是冷意。破鞋公子皱了皱眉头，开口道：“十三长老，我答应过他，要放他走的！萧浪是个聪明人，不会将这里事情外泄的，再说了坟墓不是挖开了吗？”

　　“不行！老十八，你在这看着这小子，破鞋你也别进去在这等着，其余人跟我走！”

　　十三长老无比坚定的说道，然后带人朝前方走去，他们都没有运转魂力，凭借肉体的力量快速奔行。

　　破鞋公子眼中露出一丝惭愧，萧浪倒是内心好受了一点，至少他没看错人，这破鞋公子脾气虽然古怪，倒是个光明磊落的人。

　　破鞋公子转头朝萧浪传音道：“萧浪，你还是别走了吧，以后跟着我，也不用做我手下，我保你荣华富贵！”

　　萧浪暗叹一声，如果他是来天州博荣华富贵的话，跟着这破鞋公子也到不错，问题是他有太多的事要做。他没有回破鞋公子的话，眸子盯着前方，一旦有意外情况发生，立即趁乱逃走。


第442章 后会无期

　　没有出乎萧浪的意料之外，意外很快发生了。如此强者的陵墓内，怎么可能没有禁制？

　　当十三长老带着十多名人皇强者从萧浪挖的通道进了陵墓内之后，里面的禁制瞬间被触动了。

　　一股光华冲天而起，萧浪三人都能从那个挖开的地洞中看到里面七彩光芒四射。而就在光芒亮起的时候，整个附近剧烈摇晃起来，天摇地动，感觉就像发生了十级地震一般。

　　“嗤嗤！”

　　那只近百万年的腾蛇也被惊醒了，它那巨大的三角脑袋昂起，一双冰冷的琥珀般的眸子陡然睁开，目光第一时间锁定了萧浪三人。

　　“咻！”

　　留守的十八长老，瞬间魂力释放，一个陇大威压释放出来，朝腾蛇飙射而去，同时爆喝起来：“破鞋，逃！”

　　破鞋公子还没逃，萧浪已经逃了！

　　在光芒亮起的瞬间，萧浪已经控制须弥戒瞬间取出天机战车，身子飙射起来，战车化作一道流光朝外面冲去。

　　天机战车速度何等的快？只是几个眨眼时间就冲出了通道，朝湖面上冲去，当萧浪看到湖面上的景观时，内心更是惊骇得无与伦比。

　　湖水之下一道道七彩光芒冲天而去，足足照亮了附近万里天空，天空中的云彩也被照的七彩斑斓，无比绚丽。一股庞大气息，笼罩了附近百万里区域，整个湖面和附近的山脉都剧烈摇晃起来，似乎附近区域都要塌陷了一般。

　　“青冥，上来！”

　　如此异象，肯定要出大事，附近的绝世强者们都会被惊动，萧浪连忙不敢再有半点停留，否则等会想逃怕是都逃不了了！

　　青冥就在湖边，此刻吓得腿都软了，看到一道流光从湖面破水而来，连忙狂喜带着小白一跃而上。

　　“青冥注入玄气，快！”

　　萧浪眸子森冷，沉喝一声，虽然战车他注入了不少玄力，但此刻局面如此凶险，还是注入一些玄气好一些。

　　“咻！”

　　就在此刻，湖面一道人影破水而出，速度非常快，身上环绕的竟然是淡黄色的魂力？萧浪目光一扫，无比惊疑起来，逃出来的居然是破鞋公子，而且他的实力居然达到了人皇境？他是隐藏了实力，还是吞服了增加实力的丹药？

　　“轰！”

　　远处湖水陡然翻滚起来，一条巨大的蛇尾破开水面，带起万丈湖水，对着破鞋公子身后猛烈砸去。破鞋公子眸子顿时无比惊恐起来，大喝道：“萧浪救我！”

　　破鞋公子表面魂力稀薄，实力最多也就人皇一重，在这近百万年凶兽攻击下，绝对有死无生。萧浪在那一刻迟疑起来，最终心一软，不忍眼睁睁看着这破鞋公子死去，毕竟此人刚才对他还算不错。

　　“咻！”

　　天机战车本来已经朝远处飞去，却被萧浪控制强行绕了一个圈，朝破鞋公子冲去。

　　“嗤嗤！”

　　还没靠近破鞋公子，草藤已经呼啸而出，快速缠住他，然后天机战车朝右边快速滑去。

　　“轰！”

　　那条巨大蛇尾险险从破鞋公子身后砸下，重重的砸在湖面和湖边的泥土上。顿时整个地面再次一震，湖水翻滚个不停，湖边被砸出一条数百米宽，看不到底的深坑。而那条腾蛇的尾巴一闪而逝消失在湖内，四周的山脉颤动更加厉害了。

　　“破鞋公子，保重！后会无期！”

　　萧浪控制草藤将破鞋公子丢在湖边，天机战车划出一道弧线朝远处激射而去。破鞋公子满脸复杂的望着萧浪一眼，然后咬牙朝远处狂奔而去，他知道附近的地面肯定要塌陷了，而离开破天府最近的几名天帝肯定也会被惊动，他必须第一时间回去禀告他父亲。

　　“轰隆隆！”

　　天机战车已经飞出去数百万米了，萧浪耳边还回荡这后方的巨大声音，他不知道那个陵墓发生了什么事情，但他知道那里很危险，逃的越快越好。

　　“咻！”

　　飞行了片刻，萧浪再次被前方的一道破空声惊动了，他和青冥扫了一眼过去，两人顿时倒吸一口冷气。

　　一道闪亮的七彩天路自天边延伸而来，这七彩天路足足有数千米宽，天路延伸的很快，眨眼就到了两人的头顶上，一路朝湖泊方向延伸而去。七彩天路之上，一辆雪白的战车奔腾而来，前方有十六匹漂亮天马拖着，马车之上一个身穿雪白宫裙，头戴凤冠的绝美贵妇一闪而过。

　　那贵妇并没有露出强大的气息，身子都没有动，但是目光淡淡的看了萧浪一眼，却让萧浪灵魂都颤抖起来。

　　天帝强者！

　　萧浪不用猜都知道，这绝对是天帝强者啊，能有如此气势，如此手段，如此气派的只有天州的霸主了。

　　萧浪内心也澎湃起来，做人能做到这份上足以。连赶个路都如此声望，牛叉得不得了。这要是出手了，怕真的能一拳打爆半个神魂大陆啊。

　　不敢在高空飞行了，那边如此大动静恐怕会引起无数强者围观。萧浪连忙控制战车朝地下飞去，然后收起战车，草藤释放而出，带着青冥从泥土之下穿行。

　　“轰隆隆！”

　　那边的地面还在震动着，萧浪远在百万米之外都能感受到地面跟着颤抖，他蒙着头一路朝前方狂奔而去。

　　连续奔走十天十夜，萧浪才停了下来，也不知道奔行多远了，估摸着应该达到安全区域了，两人这才破土而出。

　　两人出现的地点是一片荒野之中，倒是没有大片大片的森林，也不会出现强大的凶兽。萧浪和青冥商议一阵，决定朝南方继续奔去。

　　半个时辰之后，两人找到了一条官道，官道之上也有和他们一样狂奔的行人，也有骑着各种奇形怪状灵兽的武者，更有坐着豪华马车的大家族子弟。

　　两人不敢和外人交谈，一路顺着官道朝南方行走，四个时辰之后到了一座小城。

　　就算是小城也大得无边无际，最少比神魂城大上十倍，进城同样要交付幻石，一人居然要一万幻石！

　　两人寻找了一个旅店，准备开个房间打探一下消息，结果发现天州的物价比神魂海贵多了，随便开个房间都需要一万幻石！

　　萧浪身上幻石并不多了，加上青冥的差不多也就百多万，不过对于幻石萧浪并不在意。他认为自己凭借裂神手，综合实力怎么也能达到诸王四五重吧？如此实力赚点幻石还不容易？


第443章 修罗殿

　　“多少，这天州的地图要一千万幻石？掌柜的你确定没搞错？”

　　小城内贩卖各种物品的城堡内，萧浪满眸狐疑的问道，他和青冥开了一房间，立即出来打探消息。准备购买一份地图，好去天州之南的神铠府，哪里知道一份地图居然要一千万幻石……

　　店铺内的老者态度倒是很好，笑着说道：“这是天州最详细的地图，我们星尘阁从来不报虚价，天州所有星尘阁都是这个价格。要不……客官你买简略点的地图？这份只需要十万幻石！”

　　萧浪迟疑问道：“我想去神铠府，这地图有路线吗？”

　　老者回到：“这地图只是标明了天州二百二十万个府域的大概区域，每个府域内的最少几十万座城池，除了府城外都没有标明。客官要去神铠府，有这地图自然能分辨大概路线。不过……客官，恕老朽直言，神铠府在天州最南方，这里是天州东部，你要想去那边太难太难！”

　　“二百二十五个府域？每个府域几十万座城池？”

　　虽然萧浪和青冥都知道天州很大，东域南蛮北冥西荒加上神魂海，都只有天州一半那么大，但这老者一说，还是把两人吓到了……

　　萧浪惊愕片刻，立即和老者交谈起来：“掌柜的，你说太难，此话何解？”

　　“呵呵，两位估计是初来天州吧？”

　　老者笑眯眯说道，见萧浪点头，这才继续说道：“天州最小的府域都有方圆亿万里。就算人皇强者要想飞行横越，都需要三五年时间。还不论各府域中凶兽横行的荒域老林，十大生命禁区。就算是遍地的山贼，也会让你们寸步难行的。神铠府和破天府最少相隔数十万个府域，就算你们拥有人皇强者的实力，一路直线让你们飞行，没有任何凶险，这辈子到死也飞不到神铠府的……”

　　萧浪和青冥面面相觑，萧浪更是满脸苦涩，他修炼的可是天魔战技，就算不继续突破，达到第三重巅峰心魔来袭。随着时间的推移，心魔也有很大可能会突然而至，他可没有把握继续度过第三重第四重心魔！

　　他时间不多，按他自己估计，怕是最多活不过三五年。虽然天机战车速度估计能达到人皇五重的样子，但横跨一个破天府估计也要一两年吧？破天府和神铠府相隔数十万个府域，他怕是要死在半路了！

　　眸子闪烁片刻，萧浪再次询问起来：“掌柜的，可有快速去神铠府的办法？”

　　老者却含笑不语了，萧浪不买东西想免费打探消息，他明显不干了。萧浪只能忍痛取出十万幻石，购买了那份地图，老者才笑眯眯的开口了：“最快的方法有，也只需要数日。办法就是……坐传送阵去！不过传送阵费用非常昂贵，比如破天府到附近的石府，就需要三枚黄品玄石！所以要想坐传送阵直达神铠府，最少需要百万玄石……”

　　“百万玄石？”

　　萧浪和青冥傻眼了，这就是去抢也抢不到啊。萧浪立即问道：“老丈，这玄石怎么获取的？”

　　修炼需要玄石，去神铠府也要玄石，要想找到小刀救出红豆，唯有尽快获取玄石，大量的玄石。

　　老者又笑眯眯起来，不回答萧浪的话，反而推销起物品来：“两位客官，我这有一本天州行走指南，里面有很多天州的常识，获取玄石的方法也有，只需要十万幻石即可购买！”

　　“我买！”萧浪再次丢出十万幻石。

　　老者笑容更加浓郁，再次对着青冥说道：“这位客官还是众生七重吧？我这有本武道心经，对于诸王境修炼或许没什么大作用，但是对于众生境的瓶颈倒是作用非常大，也只要是十万幻石！”

　　望着青冥炙热的目光，萧浪咬了咬牙再次说道：“我买！”

　　老者目光转过来，在萧浪身上扫了扫，道：“这位小哥，你修炼的是天魔战技吧？我这有一本天魔战技的修炼简录，估计对你会有些帮助，也只要十万玄石！”

　　“我也买！”萧浪内心在滴血了。

　　老者对于萧浪的豪爽非常满意，沉吟片刻开口道：“两位客官如此爽快，我就透露一些消息给你们吧，这赚取玄石说容易也容易，说难也难！方法有很多，比如去城中各大家族当护卫，一年一两个玄石肯定有的。亦或者加入破天军，领取俸禄。还可以去矿脉或者庄园内当苦力，也能赚取少量玄石，这样是比较安全的办法，死亡几率不高。”

　　“还有哪？”

　　萧浪撇了撇嘴说道，一年一两个玄石有个屁用啊！天魔战技需要玄石是普通武者的十倍，如果去给人家做下人，一年混个一两个玄石，他这辈子注定就在天魔战技三重了。

　　“呵呵！”老者神秘一笑道：“还有一种办法，赚玄石很快，不过死亡几率非常高，我劝两人最好还是别问了！”

　　“嗯？”

　　萧浪眸子一亮，立即问道：“老丈请说说看！”

　　老者嘿嘿一笑，转头看着商铺内的东西，居然再次介绍起来：“两位客官，星尘阁有一种很神奇的能量丹，吞服一枚可以不吃不喝一年。两位既然决定去冒险，还是先买上一些能量丹吧，一枚只需要一万幻石，十枚起卖！”

　　“我靠，这奸商……”

　　萧浪都差点要吐血了，却只能咬牙道：“给我来十枚，老丈请继续说！”

　　将十枚能量丹递给萧浪，收取十万幻石后，老者这才笑眯眯说道：“天州有十大至尊强者榜，也有十大美女榜，还有十大公子榜，自然也有十大商会榜。我们星尘阁整个天州大小城市都有据点，只能排列第三。你可以想象第一和第二的商会有多么的强大。而赚取玄石最快的就是去第一商会，修罗殿！”

　　“修罗炼狱，修罗殿！”

　　萧浪听到这个名字感觉就很黑暗邪恶，这商会肯定也做的是见不得光的事，果然老者解释起来：“修罗殿是天州地下第一势力，专门接受各种赏金任务。你要想最快赚取玄石，只有去修罗殿接取赏金任务，不过我还是奉劝一句，那种任务玄石赚得快……人也死得快！”

　　萧浪和青冥沉寂起来，老者却是笑眯眯的再次开始推荐店铺内的东西。萧浪和青冥连忙一溜烟跑了，继续在这呆着，两人须弥戒内的幻石怕是一个子都不剩，只能喝西北风了。


第444章 四方云集

　　回到旅店内，萧浪再次交了五万幻石，支付了五天房费，和青冥两人进了房间内。他先是拿出地图观看起来，青冥直接捧着武道心经开始琢磨，他可是卡在战皇巅峰很久了。

　　玄力灌注地图，意念沉进地图内，萧浪眼前的画面立即改变。眼前出现的是一个广阔无边的大陆，大陆被分隔成无数快，上面标明了府域的名称，一眼扫去果然有两百多万府域。

　　“幸好，幸好！这黑鳞府和破天府隔开近百个府域，想必这边没有我的悬赏令吧？而且黑河那老狗，肯定舍不得花费玄石在修罗殿悬赏我吧？怎么说我也是一个小人物！”

　　萧浪很快在天州东部找到了黑鳞府和破天府，两个府域都不算是大府，相隔距离并不近。等萧浪目光一路扫向南方，在天州之南找到了神铠府，才暗暗心惊。按比例神铠府足足有十个破天府那么大，小刀和沐小妖的家族果然牛叉啊。

　　一个府域几十万个大小城市，人皇强者肯定数以万计，光看破鞋山庄人皇强者就有数名。他随便调动的十多名家族强者，都是萧浪探查不出实力的至强者，最少都是人皇五重以上，而最强的一个好像……还排名十三去了？

　　萧浪彻底死了去黑鳞家主的心，他这点实力，估计都见不到东方红豆就被灭了。他也更加坚定去神铠府的决心，神铠府比黑鳞府大上十倍，家族肯定无比强大吧？如果小刀能认识他，带着他去黑鳞家族要人，恐怕黑鳞家族屁都不敢放一个。

　　琢磨一阵，萧浪再次取出那本关于天魔战技的介绍，观看起来。

　　这本秘籍并没有高深内容，无非就是介绍一些天魔战技修炼需要感悟天魔心法，天魔战技修炼到第几重实力会达到何等地步，心魔是如何的恐怖之类的。

　　不过对于萧浪来说已经很有用处了，他懂了天魔战技修炼越到后面实力越强大。他现在刚刚突破第三重，达到诸王三重的实力，如果修炼到第四重，将直接达到诸王巅峰的实力。第五重人皇三重，第六重人皇巅峰。书上说明，如果能突破第七重，估计能达到天帝实力。不过没有人突破过，所以无从考究……

　　让萧浪有些蛋疼的是，书中说明了，天魔战技第三重到第四重需要黄品玄石万枚，或者玄品玄石千枚。至于地品玄石，此书的修炼者没有注明，显然没有获得过。而第四重到第五重要多少玄石也没说，很明显这人到死也就是停留到第四重……

　　“万枚玄石？”

　　萧浪有些忧伤了，这还是第三重啊。等他看完《天州行走简录》后却是更加忧伤了，因为他了解到这个世界要想获取玄石是多么的困难，普通诸王巅峰武者，在府军中效力领取俸禄，一年只有五枚玄石……

　　“哈哈，我懂了，我终于懂了！”

　　就在萧浪准备出去转转找找修罗殿，看看怎么接任务快速获得玄石时，旁边的青冥突然鬼叫起来，把萧浪和正酣睡的小白吓到了。

　　“嗯？青冥感悟瓶颈了？”

　　萧浪转头一看，看到青冥立即打坐入定了一喜，丢给小白几枚幻石，萧浪沉吟片刻，决定先等青冥出关再出去。他也闭关修炼天魔战技起来，并没有急着炼化玄石。炼化这几枚玄石实力强不了太多，还是留着万一有急用也不至于束手无策。

　　……

　　萧浪和青冥在旅馆内闭关，破天城此刻却热闹无比。

　　城主几个巨大传送阵不断闪耀，传送来了无数的强者，破天府辖区的数十万城池内的强者也全部朝破天城内聚集而来。

　　“哇，那个是十大公子之一的逸轩公子吗？”

　　“快看，十大美女榜第六名苏言小姐也来了，她的姐妹花，同时上榜的苏小宝居然没有出现？苏言小姐果然不愧是十大美女之一，太美了！”

　　“那位好像是灭天府的府主？”

　　“天哪，破天府发生什么大事了？难道和前段时间东郊的剧烈震动有关吗？”

　　“肯定是了，那天我还以为天要塌了，你没见现在城都被封锁了吗？”

　　城内无比热闹，广场上的低级武者这辈子都没有见过如此多大人物，全部兴奋不已。那些破甲军也无比紧张起来，这些大人物们可是跺一跺脚四方地震的存在。

　　让众人微微遗憾的是，这些大人物公子小姐们只是在传送阵内一闪，立即乘坐各种天机船，朝东郊飞去。而城内已经被封锁了，普通武者没有资格出去，他们完全不知道东郊发生了什么事请。

　　“传送阵又亮起来了，这次来的是谁？”

　　广场中央被血甲军层层包围的传送阵，再次亮起一道冲天光芒，片刻之后数十道身影出现在传送阵内。

　　“这……这位不是十大美女榜上第二的沐小妖小姐吗？”

　　“是她，除了她谁还有如此飘逸出尘的气质？天哪，我居然有幸亲眼目睹沐小妖小姐的天颜？”

　　“咦？她身边居然站着一名才诸王一重的武者，这人看起来还很年轻啊，难道也是神铠家族的公子？”

　　“神铠家族就是强大，数十位护卫居然全是人皇巅峰强者，如此多强者，足以横扫我们破天府了吧？”

　　广场四周数十万双眸子同时锁定，传送阵内被数十人包围的一名公子和小姐。至于围住传送阵的破天军则全部单膝下跪了，脸上无比恭敬。如果萧浪此刻在破天城，肯定会兴奋大叫起来。因为沐小妖身边的年轻男子，赫然是小刀。

　　“哥，走吧，去看看这龙帝之墓，到底有何稀奇之处？”

　　沐小妖依旧是那副冷淡清绝的样子，目光都没有看四周一眼，淡淡笑着望着一脸冷酷无情的小刀。

　　“嗡！”

　　就在此刻，旁边的传送阵再次亮起，本来要离去的沐小妖等人，顿住了脚步。当看到传送阵光芒淡去，一群人皇强者拥护这一名公子一名红衣漂亮小姐出现时，沐小妖嘴角噙着淡淡笑意，轻叹一声道：“十大美女榜第八的……东方红豆果然是不错哩，这冰山美人的外号，倒是名副其实！”

　　广场上再次一片轰动，黑鳞家族的黑旗公子和东方红豆小姐来了。黑旗公子可是在天州东部和破鞋公子其名的啊，看来传言果然不错，这黑旗公子一直在追求东方红豆，不过这东方红豆似乎和她外号一样冷冰冰的，不怎么搭理他。

　　沐小妖淡淡看了一眼，当看到黑旗公子目光灼热的扫过来时，脸色立即冷了下来。转头一看却看到沐小刀正看着东方红豆愣愣出神，她暗暗好笑小声说道：“怎么？哥，你看上这位小姐了？”

　　“走！”

　　沐小刀微微摇了摇头，眸子内闪过一丝迷茫，脸色再次变得冷漠无情起来，大手一挥，手中须弥戒内一辆豪华战车出现，拉着沐小刀上了战车。那群人皇强者立即跟随，众人浩浩荡荡朝东郊破空而去，城墙四周的破天军根本不敢阻拦，还全部单膝下跪。

　　……


第445章 龙帝之墓

　　天州的天帝说少也少，说不少也算不少，能突破天帝境，就算是天州霸主之一，轻松能拿下一个府域，雄霸一方。

　　天州有纪元以来，已经整整有千万年历史了，千万年来一些天帝感悟了极强的武学，修炼也到了极致。自身实力达到了天帝巅峰，天帝境无敌！这类至强者天州武者称之为至尊天帝。

　　至尊天帝也是人，虽然武者修炼境界越高，寿元越长，比如天帝武者寿元就能达到五百岁，至尊天帝更是能活个千儿八百年。但至尊天帝也会死，他死后除非家族中诞生了天帝，否则都放会将自身武道心经，还有他的至尊神兵带入自己坟墓中，否则将会给家族带来无穷无尽的灾难。

　　龙帝就是其中一位！

　　龙帝是万年前的一位至尊天帝，可惜家族人丁单薄，死之前没有出现过天帝境，他的坟墓一直是个迷。现在这个谜底解开了，居然出现在破天府的东郊，东子湖下。

　　之所以这么肯定是龙帝之墓，是因为破天府长老进入了龙帝之墓，触动了禁制。整个墓地此刻沉入了地下百万里之下，而东子湖上半空中出现一道虚影，正是龙帝的幻象。

　　此刻东子湖外都是强者，天空之上最少隐藏着三四位天帝强者，想分一杯羹的各大家族也出动了无数家族强者。很多家族还出动了各家族的顶级公子小姐，当然这些公子小姐来这里的目的，差不多都是见见世面，历练一番，并不会真的下墓地去抢夺至宝。

　　能在这么快的时间赶来如此多家族，如此多强者，不用说是破天府刻意传出了消息。

　　龙帝之墓破天府明显吞不下了，与其让附近府域的几名天帝强者私吞，不如传遍天下，大家瓜分好了。局面混乱了，强者来的多了，破天府身为东道主，怎么也得的分一杯羹吧？

　　破天府第一公子破甲正在闭关中，天州东部有名的破鞋公子负责招待，远道而来的公子小姐们。

　　十大美女来了四个，十大公子来了五个。破鞋公子一直不怎么喜欢少女，只喜欢少妇，但此刻却不得已陪着那些公子小姐转圈了。

　　这些公子小姐都是天之骄子，都带着大量的随从，而且随从实力都无比强大，让破鞋公子伺候的很是蛋疼。

　　此刻他正陪着场中公子小姐中身份最尊贵的一位，神铠家族的沐小妖。

　　虽然传闻，神铠家族最近遇到了一些麻烦，但神铠家族怎么说都是天州十大顶级豪门之一。沐小妖更是十大美女排名第二，而且神铠家族来了四五十名强者，是所有公子小姐随从最多的，怎么看也不像家族出了问题的样子。

　　“小妖小姐，目前已经有三位天帝强者分别下去探查过了，不过都被下面的尸兽击退了。据三位天帝强者说，那个大殿内最少拥有尸兽数百万。那些尸兽防御强大，根本杀不死，而且空气中有剧毒，就算天帝强者都撑不了太久！”

　　破鞋公子赔笑着在沐小妖身边讲解起龙帝之墓内的事情，目光却是好奇的望着沐小妖身边的少年。这人是什么身份？为何感觉那些人皇强者随从，似乎更在意他一些？

　　沐小妖眉头微微一簇，没有说话，反而沐小刀开口问道：“数百万尸兽？什么玩意？”

　　破鞋公子一愣，旁边的一名人皇强者立即赔笑解释道：“刀少爷，尸兽一般都是灵魂强者，控制死去的强者尸体或者强大凶兽尸体变幻而来的。尸兽没有灵智，只知道攻击入侵的武者。这龙帝当年就是凭借强大的灵魂成为至尊天帝的，坟墓内出现尸兽也不足为奇！”

　　“这样啊！”

　　沐小刀冷漠的点了点头，目光朝前方望去。前方的东子湖已经没有了，甚至附近方圆万里地面都塌陷了，出现一个巨大深坑，看不到底，下面一片漆黑，让人心悸。

　　沐小妖却是抬头正看着天空淡淡的虚影，天空之上一道身穿白袍的男子虚影傲然而立。此刻能清楚的看到他刀削般的脸庞，还有那深邃如海的目光。沐小妖轻叹一声道：“这才是至尊强者的风姿啊，死去数万年还能凝聚虚影，一个坟墓却让数名天帝强者望而却步。”

　　沐小刀却突然开口说道：“走，我们下去看看，我倒是要看看这尸兽是何等的凶残！”

　　小刀一句话，把身后的一群人皇强者吓了一跳，就连破鞋公子都满眸惊讶，这神铠家族的公子就是牛，这才诸王一重就敢下去寻宝了……

　　“刀少爷……”

　　一名人皇强者立即出声劝说，却被小刀冷冷一扫，不敢继续说话了，只是眸子内都是忧色。沐小妖脸上没有半点惊异，淡然一笑道：“哥哥既然想看看，就下去看看吧，你们那多人还保护不了我们？”

　　“咻！”

　　小刀半句话不说，身子宛如炮弹般朝前方射去，人在半空沉喝一声：“神铠附体。”

　　一件异常华丽的带着神秘气息的紫色战甲出现在小刀身上，将他全身包裹进去，只是留下一双冷酷的眸子，他身子快速朝地下深渊内冲去，后面的人皇强者都惶恐的紧随其后。

　　“嗡！”

　　一把古香古色的银白色古琴出现在沐小妖手里，她黄衣飘飘，面容清绝冷漠，身子飘逸非凡，宛如一个不食人间烟火的神女，凌空漫步，紧跟着小刀的身子朝无尽深渊飞下。

　　“哗！”

　　沐小妖和沐小刀的举动让一群人议论纷纷，也让其余公子小姐无比意外。她们只是来看热闹见世面的，她们这点实力下去纯属找死，没有想到沐家姐弟居然如此有种？

　　无数公子望着沐小妖那绝美的气质，和她那把古琴目光无比炙热，沐小妖之所以能排名十大美女之二，就是因为他气质特殊，手中的古琴也……更加特殊。

　　“紫色战铠？神铠家族居然再次出现一个神铠战士？难怪会有如此多护卫跟随！”

　　隐藏在空中的几名天帝和附近的大家族强者们，却全部盯着小刀身上的战甲，眼中都露出一抹复杂之色。

　　甚至有人眸子内都露出了杀机，不过隐藏的很好，神铠家族虽然此刻可能遭遇大难，但是他们家那个老东西一日不死，无人敢动神铠家族子弟，因为他们家的老东西，可是……至尊天帝！


第446章 至尊天帝

　　“紫色神铠，难怪这少年如此受神铠家族强者重视，居然是万年难见的神铠战士。恐怕明年的十大公子榜，这沐小刀要入榜了吧？嗯……神铠家族只要度过这次大难，等着这神铠战士成长起来，足够让他们家族继续荣耀数千年了！”

　　破鞋公子眼睛一亮，眸子闪烁起来，琢磨着怎么交好这个叫沐小刀的公子。他虽然无意府主之位，但能交好这种有前途有靠山的超级公子可是有百益无一害啊。

　　他目光闪烁片刻，身子一闪，再次朝另外一边的公子小姐飞去，招待起来。

　　“黑旗兄，别来无恙？这位是？”

　　破鞋公子带着一群护卫，老远就看到黑鳞家族第一公子，正殷勤的和一名小姐赔笑说着话。破鞋公子自然认得这身穿红衣，身材惹火，神情冷得和冰块般的女子，不过却是故意给黑旗公子一个机会。

　　黑旗公子身材修长，面容英俊，年纪比破鞋公子大上几岁，二十七八的样子，实力居然达到人皇境了。破鞋公子制造的机会自然不会错过，他顿时满脸傲然的介绍起来：“破鞋兄，这位是东方红豆，我家大长老的孙女，她可是万年难见的玄阴玉体哦！”

　　破鞋公子很佩服的发出一声惊叹声：“哦……原来是十大美女榜第八的红豆小姐，失敬失敬，在下破鞋，见过小姐！”

　　东方红豆冰冷的目光淡淡扫了一眼，微微颔首，继续看着前面的无尽深渊没有说话，黑旗公子有些尴尬的和破鞋公子笑了笑，凑了过来，神色立即改变，恶狠狠的说道：“破鞋，给我一千玄石，上次你勾搭我堂嫂的事情就算了，否则下次你敢去我黑鳞府，定让你站着去，爬着回来！”

　　“滚蛋，你去抢撒，你有什么证据证明我勾搭了你堂嫂？”

　　破鞋白眼一翻，一副死猪不怕开水烫的样子，扫了一眼东方红豆，嘿嘿一笑低声道：“再啰嗦，要不我和红豆小姐聊聊？扯扯你上次在飘仙阁因为一个花魁，被人打的满地找牙的事迹？”

　　“靠，算你狠！”

　　黑旗公子立即萎了，恶狠狠盯着破鞋公子一眼，最后哀求道：“破鞋兄，你拥有一条矿脉，财大气粗，最近兄弟花费大，手头紧啊。这样吧……给我五百玄石，这事我帮你摆明，如何？”

　　“一百，多了一个也不给！”破鞋公子冷笑一声，一副爱乍地乍地的样子。

　　“成交！”

　　哪里知道黑旗公子立即咧嘴一笑道，偷偷从破鞋公子手中接过一枚须弥戒，黑旗公子立即转头，满脸讨好笑意朝东方红豆望去，低声说道：“红豆，刚刚在破鞋公子送了一百枚玄石，为兄目前实力卡在瓶颈上也用不了，就送给你吧！”

　　“不要！”

　　东方红豆目不斜视，无比冷漠的说了两个字，继续无视黑旗公子。破鞋内心暗骂一声“贱人”不在理会，转头朝远处的几名公子小姐飞去。

　　“咻！”

　　就在此刻，下方的深渊内数十道身影飞了上来，小刀和沐小妖飞在最前方，小刀身上居然有褐色血迹。而深渊下方不停传来一声，让人毛骨悚然的大吼声。

　　“嗷！”

　　一道惊天大吼响起，下方黑黝黝的深渊内突然飞出来一只巨大的飞禽类尸兽，眸子内居然没有眼珠子，黑幽幽的看得人心寒。尸体也腐烂了，全身都是绿色的尸毒，气息无比暴虐，还有恶臭味，让人作呕。

　　“公子小姐，快逃！”

　　神铠家族的人皇强者顿时紧张起来，二十多人转身朝那只巨大尸兽冲去，其余二十多人护卫着沐小妖和沐小刀朝上面飞来。

　　“这尸兽好恐怖！”

　　黑旗公子发出一声惊恐声，立即拉着东方红豆朝后面退去，东方红豆却摆脱他的手，独自朝后面飞去。四周的公子小姐们，立即在各家族强者护卫之下，朝后方飞去。

　　“哼！”

　　天空中传来一道冷哼声，一道身影突然从虚空中出现，身上亮起金色光芒，宛如一轮曜日，让人看不清他的身子。他身子宛如流星般朝下方飞去，凡是他途径之处，神铠家族那些人皇强者直接被震飞。

　　“轰！”

　　金色曜日和拥有强大气息的尸兽对撞起来，那拥有万米身躯的飞禽尸兽身子直接被轰入地下，把方圆万米区域都震得摇动起来。

　　“咻！”

　　天空另外一边，一辆雪白战车也突然出现，战车之下都是七彩祥云，战车上的一名绝美贵妇身子也爆射而来，人在半空就长笑起来：“狂人，夜无痕，威鹰，我们四人联手下去一探如何？就算拿不到至尊神兵，拿些宝物也是不错的！”

　　“好，走！”

　　南边天空之中一道影子突然出现，身体完全看不清，只能看到一道黑影，他速度非常快，一闪而逝已经进了地下深渊内。

　　“我威鹰只要至尊神兵，其余的全给你们，走！”

　　又是一道身影出现，众人还没看到他的面容，已经消失在深渊之下了。

　　几名隐藏的天帝强者全部出动了，联手准备夺宝，明显看到源源不断的强者出现，让她们有了危机感。

　　“沐礼，你们十人看着公子小姐，其余人跟我走！”

　　“公子，你们在此等候，我等下去看看！”

　　“走！”

　　几名隐藏的天帝强者动了，各大家族的人皇强者也全部动了。既然来了总是想分一杯羹，反正有人打头，他们跟着后面浑水摸鱼就行。

　　破天府的人也动了，近百名人皇五重以上的强者，在府主带领下朝无尽深渊冲去。只是片刻时间，深渊之下最少冲进去近千强者，而且最少都是人皇五重的武者。

　　没过多久，深渊内不断传来剧烈的爆炸声和尸兽的大吼声，地面也摇晃个不停，让驻守在外面的公子小姐们暗暗心惊。

　　“咻！”

　　这时，西方的天空突然传来一道破空声，人还在万里之远，那强大无可睥睨的气息已经传到这边，让一群公子小姐纷纷大惊。

　　等众人抬头一望后，立即全部恭敬站立，弯身行礼起来，就连沐小妖都拖着小刀给此人行礼。

　　天空之中，一条万里长的银色长龙呼啸而来，龙头之上一名银甲武者傲然站立，目光森冷，气势非凡，只凭借气息就让人产生一种至尊无敌，顶礼膜拜的感觉。

　　“至尊天帝，冷帝！”

　　破鞋公子一惊，连忙弯身行礼，这是武者对于至强者的崇高敬意。不过破鞋公子内心却是幽然一叹，至尊天帝来了，看来这龙帝之墓没有大家什么事了……


第447章 五级任务

　　“终于突破了，来天州果然是对的，否则我在神魂大陆可能一辈子都会卡在战皇境了！”

　　破天府一座小城旅店内，青冥闭关了一天一夜之后终于醒来，满脸的狂喜。他卡在这个瓶颈上已经七八年了，他以为这辈子永远不会进步了，没有想到这么快就突破了！

　　萧浪还在修炼天魔战技，几个时辰之后才修炼完醒来，看到青冥目光灼热的望着自己，连忙惊喜道：“突破了？”

　　“嗯！”

　　青冥咧嘴一笑，萧浪立即从须弥戒内取出一枚黄品玄石，丢给青冥道：“立即炼化了，看看能不能达到战帝巅峰？如果达不到我再给你一枚！”

　　“这……”

　　青冥满眸惊容，手都微微颤抖起来，这可是玄石，修炼至宝啊。他可不敢要，连忙丢给萧浪道：“如此宝物，我可不能要，小浪浪你修炼最重要，还是你炼化了吧，以后等你变得更成强者了，再帮我弄点就行！”

　　“拿着，现在一两枚玄石对于我来说用处不大，青冥大人修炼天魔战技需要的玄石是普通武者的十倍，所以你先冲击战圣再说吧！”

　　萧浪无比坚定的说道，将玄石不容推辞的丢给青冥。青冥只能神色复杂的望了一眼萧浪，立即炼化起来。

　　“运转玄气，把玄石内的能量同化进自己丹田内，在运功一段时间，彻底让玄石内的能量，变成你自身的实力！”

　　萧浪交代一番，让青冥在这炼化，自己却带着小白朝外面走去。在下面交了一个月房费，萧浪根据看过的资料上说，青冥要炼化玄石最少要半个月时间，他索性决定去修罗殿转转。

　　修罗殿很有名气，随便一打听就能找到，就在城主府对面。

　　修罗殿非常大，里面也有无数商铺，还有许多武者在里面转进转出，萧浪转悠了一圈。发现这里居然还有宝物拍卖场，不过要想进去押金最少都要五千万幻石。他买不起东西，也没有东西可卖，除非将那天机战车去卖了，不过他可舍不得。

　　很快萧浪就找到了接赏金任务的地方，外面挂着一块天大的牌子“赏金阁”。

　　走进赏金阁，一名漂亮侍女立即迎了上来，声音很是甜美：“这位大人，你需要发布赏金任务还是接取任务？”

　　萧浪笑了笑回道：“嗯，我来接任务！”

　　侍女立即将他带到一个小厅内，那里有一个身穿灰袍的老者等候着。老者扫了一眼萧浪，暗暗点头道：“这位客官是修炼天魔战技的吧？不错，已经修炼到第三重了，你可以接取三级以下的任务，这是任务列表！”

　　萧浪结果一本册子，扫了一眼，看到后面的赏金立即皱起了眉头，疑惑道：“老丈，这些任务怎么赏金那么低？你们修罗殿不是有可以获得玄石的任务吗？”

　　任务很多，却都无比低级和繁琐。比如张家小姐需要一种灵药，赏金一万幻石。比如一个山庄外，很多低级鼠类凶兽为患，庄主开出悬赏，请大批武者前去击杀，一只鼠类凶兽可以领取一百幻石……

　　数百条任务，赏金最多的就是在疯魔山内寻找一只稀有灵鼬，只要找到线索，立即奖赏五百万幻石。

　　不用猜，那疯魔山内此刻武者遍地了，萧浪并不认为自己运气会那么好，随便能碰到。所以他对这些任务都不感兴趣，只对能得到玄石的任务感兴趣。

　　老者解释起来：“能得到玄石赏金的任务自然有，不过需要成为高级猎人才能领取。要成为高级猎人，至少要完成十个三级以下的任务！”

　　萧浪翻起一阵白眼，这些低级任务麻烦的要死，到手也没多少幻石。一个任务运气不好都可能要数月才能完成，这十个任务要何年何月才能完成？他等不起啊！

　　就在萧浪忧愁不已的时候，外面突然几名身穿血色战甲的破天军走了进来，还没进修罗殿，一人立即爆喝起来：“府主亲自发布特殊五级任务，只要不畏尸毒的武者都可以领取，没有级别限制，完成一次任务者可以获取一枚玄石赏金，任务次数上不封顶！”

　　破天军这一爆喝，顿时修罗殿内炸了锅一般，数百个小厅内涌出无数武者，将这几名破天军团团围住了。

　　一次一枚玄石，还上不封顶？

　　萧浪也一惊，这任务有搞头啊，连忙和老者说道：“我能领取这任务吗？”

　　老者笑着解释道：“破天府府主亲自下的任务，还没有级别限制，你自然可以领取。而且这是五级任务，你要是能完成一次，立即可以得到高级猎人资格。不过这是五级任务，肯定无比凶险，小哥我劝你还是别去领取了！”

　　“不惧尸毒？我有草藤，一般的毒肯定能立即解除吧？”

　　萧浪暗暗想到，决定拼一把。完成这任务可是立即能得到高级猎人资格，以后就可以轻松接受玄石赏金任务了。再说了这次任务赏金如此丰厚，他都动心了。

　　当下立即感谢了老者的提醒，朝外面奔去，听了一下外面破天军的任务描述，萧浪却再次忧愁起来。

　　任务是去龙帝之墓收集尸兽骨头，收集完一百具尸骨可以换取一枚玄石。在众人七嘴八舌讨论下，以及破天军解释下，萧浪很快了解了事情的缘由。

　　破鞋公子让自己去破开的坟墓就是龙帝之墓，据说龙帝之墓内有无数尸兽，在昨日那些尸兽却被一名至强者全部击杀了。那些尸兽生前都是无比强大的存在，他们的尸骨也都是炼器的上好材料，可惜有尸毒，一般人靠近不了。破天府主这才下了一道紧急任务，召集不畏尸毒的武者前去收集尸骨。

　　不论草藤是否能破解尸毒，萧浪都不想再去那地方了。虽然破天军解释说，龙帝之墓已经没有危险了，但萧浪可是非常清楚那墓地内的恐怖之处。而且回去可能被那些破天府的长老们认出，再次被劫持留在破天城就麻烦了。

　　萧浪不报名，却有不少武者贪图那丰厚的玄石赏金，纷纷决定去冒险一试。那些人很快被随同而来的破天军，带到了外面的马车内。等人凑够居然朝小城内的传送阵奔去，最后直接传送去破天城了。看来破天府主很是急迫，想先下手为强，否则到后面毛都捞不到一根……

　　萧浪皱着眉头，准备又去找老者看看什么任务好完成，只能尽快完成十个任务，获得高阶猎人资格，再去赚取玄石了。

　　“我报名，奶奶的，拼了！反正能去破天城看看十大美女中的苏言小姐，沐小妖小姐，东方红豆小姐，就算死了这辈子也值了！”

　　刚走出几步，一名武者的爆喝声，却引起萧浪的注意。当他完全听清楚之后，身子和灵魂都悸动起来。


第448章 最熟悉的陌生人

　　“沐小妖？东方红豆？”

　　萧浪眸子内顿时精光暴涨，身子一下冲了过来，对着那名武者大吼道：“你说沐小妖，东方红豆在破天城？”

　　那人被萧浪的暴虐气息吓得一跳，下意识的说道：“没错啊？怎么了？十大公子也来了数位都在破天城，龙帝之墓可是至尊天帝之墓，吸引强者和名门公子小姐前来，有什么奇怪的？”

　　看到无数惊疑的目光，萧浪连忙摸了摸脑袋，有些尴尬笑道：“哦，不奇怪，不奇怪！我只是看过两位小姐的画像，惊为天人而已，想一睹天颜！”

　　“嗤……”“哈哈！”

　　众武者一阵哄笑，都不以为然，别说萧浪，在场那人对那几位小姐不心生爱慕？这可是天州的十大美女啊，天州有多少府域？多少家族？姿色比她们十人貌美的不少。但这十人不仅姿色气质绝顶，分别有奇特之处，比如东方红豆就是玄阴圣体，比如沐小妖一把幻灵琴可是绝品至宝啊。

　　虽然有机会能见到传说中的十大美女其中几个，但在场的武者倒是没有人和刚才那个人一样犯傻，选择去接受任务。那些高高在上的小姐能看一眼又如何？你还能摸一把不成？

　　“咻！”

　　萧浪的身子却是化作一道残影朝外面冲去，好在刚才他一惊一乍的众人也不在意，那破天军继续在修罗殿不断召集起去收集尸骨的武者。

　　萧浪再次给青冥交了一个月房费，又上去留了一张字条，让小白在旅店内呆着，这才以最快速朝修罗殿赶来。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　自己千辛万苦想去寻找小刀，没有想到沐小妖突然出现在破天府？虽然沐小妖性格清冷，但能见到她，萧浪肯定不会放弃这个机会。还有东方红豆也来了，想想萧浪都身子颤抖起来。

　　“我报名，我要领取任务！”

　　奔回修罗殿，萧浪以最快速度领取了任务，得到一块令牌之后，在无数双看傻子的目光下，被一名破天军带到了外面马车内。

　　萧浪从须弥戒内取出一身盔甲穿了起来，将白色头发完全遮盖进去，脸上也掩盖的严严实实，只留下一双眸子。破天军也没在意，反而冷笑一声，似乎在嘲弄萧浪，以为穿上盔甲就能抵御尸毒了？

　　等了片刻，很快就凑够了十人，这破天军带着他们直奔传送阵。传送阵很小，附近有十名血甲护卫守护着。这破天军手中一块血色令牌一扬，那些守卫立即开启了传送阵。

　　传送距离并不远，光芒一闪萧浪再次回到了破天城。

　　破天城中心广场很热闹，萧浪等眼睛恢复视力之后，立即目光在广场内扫视起来。

　　“嗡！”

　　恰好，附近的一个巨大传送阵光芒刚刚亮起，萧浪目光一扫，整个人都悸动起来。因为他隐约看到两道无比熟悉的背影，好像是……沐小妖和小刀！

　　“小……”

　　他差点要爆喝起来，但刚刚出声，那光芒已经冲天而起，传送阵内数十道身影已经消失在破天城。

　　“马勒戈壁！”

　　萧浪暴怒的低吼一声，差一点，只差一点！自己就可以遇到小刀了！他此刻恨不得仰头大叫几声，发泄内心的窝火。

　　“不想死就安静点，惊扰了大人物，我生撕了你！”

　　萧浪异常反应，引起了身边的破天军注意，他冷冷扫了一眼萧浪，气势也锁定了他的身体，暴怒的传音一句。萧浪只能低下头去，双手拳头紧握，牙齿都咬得咯咯作响。

　　“全部跟我走，朝东门方向走！”

　　破天军再次交代一声，带着众人快速朝东门走去，此刻城中大人物较多，他不敢从天空直接飞走。

　　“逸轩公子和苏言小姐也走了，看来传言没错，那龙帝之墓的宝物全部被冷帝取走了。也难怪了，冷帝可是天州东部的至强者，至尊天帝啊，他老人家出手了，其余家族肯定都没份了！”

　　“龙帝死之前，家族可没出现过天帝强者啊。他的至尊神兵肯定在陵墓内，这把至尊神兵估计也被冷帝取走了。至尊神兵啊！有了这把武器，冷家明年的十大家族排行榜肯会上升两个位置了！”

　　“嘘，都别说了，大人物的事情我们还是别讨论了，否则到时候怎么死都不知道！”

　　广场上传来一阵阵轻微的议论声，萧浪几人也停下脚步，望了一眼空中飞来的一名公子和小姐还有无数强者。这些人都没有停留，神情漠然，直接进入了传送阵，传送离开了。

　　“不知道红豆走了没？”

　　萧浪从刚才的失落中恢复过来，眸子四处闪烁，小刀和沐小妖已经走了，自己再失落也没用了，还是振作一点，否则可是会被这破天军直接击杀了。

　　“咻！”

　　一路朝东方奔去，不时有大家族强者或者公子小姐朝破天城飞来，显然龙帝之墓已经寻宝完毕了。萧浪的精神也紧张到了极点，不时朝东方望去。

　　很快十一人就出了城，这名诸王巅峰的破天军小队长也提速起来，朝空中飞去，同时冷喝道：“所有人跟上，一切听我命令，不得乱动，否则格杀勿论！”

　　萧浪抓了抓头盔，苦涩说道：“回大人，我修炼的是天魔战技，我……飞不起来！”

　　“真麻烦！”

　　那名小队长撇了撇嘴，单手抓起萧浪，带着其余九人朝半空中飞去。一路再次遇到无数家族的武者，这小队长都是带着众人让到一旁，等强者们飞走之后，才会继续前行。

　　“咻！”

　　远处再次飞来二十多人，最前方的是一名黑衣公子，旁边还有一名红衣女子。当萧浪看到那名红衣女子时，顿时眸子亮若星辰，浑身都战栗起来，呼吸也变得无比急促，不断吞咽的唾沫，紧张的不得了。

　　东方红豆！

　　小队长带着萧浪，和其余九人连忙让道一旁。不光是萧浪，小队长和其余九人望着东方红豆，也是一脸的猪哥相，这可是十大美女啊，能多看一眼都是和别人吹嘘的资本啊。

　　黑旗公子和东方红豆一群人快速飞过来，东方红豆目光冰冷，根本没有看这边一眼。

　　萧浪急了，眸子死死盯住东方红豆，竟然突然开口大喝起来：“哇，这就是十大美女之一的东方红豆小姐吗？好美啊！”

　　黑旗公子等人目光立即扫过来，东方红豆也淡淡憋了一眼，众人却都没有在意，只是黑旗公子眉头微微一皱，似乎有些不满。

　　小队长却怒了，一掌砸在萧浪脑袋上，将他朝下方砸飞出去，怒骂几声，这才朝越来越近的黑旗公子等人，点头哈腰赔罪道：“黑旗公子，红豆小姐对不起。下人不懂事，请不要见怪，等会我一定狠狠教训他！”

　　东方红豆没有说话，甚至没有看小队长一眼，黑旗公子倒是满意的点了点头，一群人快速离去。

　　萧浪身子快速朝下方落去，他的目光却依旧盯着东方红豆的背影。小队长那一巴掌砸得他很疼，脑袋都流血了，从头盔处缓缓溢出。

　　但此刻他的心更疼，心底都在流血了！

　　因为刚才东方红豆和他对视一眼，加上他的声音，竟然没有让她产生一点情绪波动，目光冰冷似乎看到了一个陌生人般。

　　东方红豆竟然……不认识他了！


第449章 萧浪的咆哮

　　佳人已经远去，香风依旧醉人，萧浪的目光内一片死寂。他脑海内回忆起在九星峰的点点滴滴，回忆起在青衣城内东方家的院子内的耳鬓厮磨，他闭上了眼睛，双手用力抓紧，把下方的石板都抓出几道深深的裂痕。

　　“咻！”

　　上方的小队长快速飞了下来，一条鞭腿高高的挥起，狠狠的劈下，将萧浪整个身子都劈进石板内。萧浪的身体防御非常强大，下方的石板被活生生震成一片碎石粉末，他仅仅只是吐了一口血而已。

　　小队长恶狠狠的骂了起来：“小子你是否活腻了？竟然敢冲撞东方小姐？你可知道刚才我们差点被你害死了？”

　　萧浪不知道，甚至此刻他都忘记了胸口的痛苦，他脑海内最后的画面，定格到东方红豆那双冰冷而又陌生的眸子。

　　他很清楚这个就是他的红豆，也大概猜到东方红豆被封印了记忆。但他就是感觉心痛，痛彻心扉。他恨自己无能，恨自己没种，此刻不能冲过去追上东方红豆，带着她离去，帮她解开封印，带着她回神魂大陆去。

　　他一直是个冲动人，曾经年少轻狂，在帝都闹出不少事。曾经怒发冲冠，在萧家大院一路屠杀而去，曾经疯狂为了给独孤行复仇，成为神魂大陆第一个叛国贼。

　　但今日他却出奇意外的理智，没有动手。他内心一直有一个声音不断告诉自己，不能动，至少现在不能动。因为要是一动，这次死的人不仅仅是他，东方红豆也会死。

　　他在内心不断告诉自己，要忍！

　　这个女子一人被绑架来到陌生的天州，还被封印了记忆，她太可怜了，太苦了，他不能再让她受到半点伤害。

　　努力，努力变强，想尽一切办法变得强大，救出东方红豆！

　　萧浪的内心在咆哮，他盔甲内的脸已经变得扭曲了，他的身子不断的颤抖。但是等他睁开眼睛的时候，眸子内却是没有半点情绪波动，平静的可怕。

　　那小队长本想在打骂教训萧浪一顿，看到这双眸子却莫名的感觉内心一阵悸动。他隐约有种感觉，要是再敢骂一句，下一秒他将会变成碎肉。

　　这种感觉很是莫名其妙，他诸王巅峰的实力怎么可能被一个诸王三重的武者秒杀？但他不敢赌，只能沉默的抓起萧浪朝东方飞去。其余九人也沉默的跟上，几人也看到萧浪的那双宛如死水般的眸子，也感觉到一阵心寒，不敢多言。

　　一路依旧能遇到大家族的子弟，这次来的家族太多了，附近的十多个府域基本都来了，估计远点的府域很多家族还在半路上。

　　连续飞行了半个月，东子湖终于到了。此刻东子湖四周都是破天军，让萧浪有些奇怪的，居然没有看到破鞋公子，那日的长老也一个不在。不过没时间让他多想了，因为他们被几名破天军带着朝无尽深渊下飞去。

　　“这里果然发生了大事，整个湖泊都不见了，还出现一个这么大深坑，也不知道那条腾蛇被杀了没？”

　　望着四周的景观萧浪暗暗心惊，看景观就可以知道，这段时间这里肯定发生了震天动地的大事。

　　等萧浪被人带到数十万里的地下之后，下面的藏剑更加惊得他眼珠子都差点掉出来了。

　　一片狼藉！

　　到处都是战斗的痕迹，到处都是尸体，武者的，尸兽的，断臂残肢，绿色的液体，腐尸。一股令人作呕的气味冲天而起，把萧浪等人熏得晕过去了，一起的九名武者也面色立即变了，几人都直接闭气了，怕那气味有毒。

　　下方是一个宫殿的废墟，还有无数的图腾柱子竖立着，不过大多数图腾柱子都被斩断了。下方无数的尸兽上不时冒出一股股绿色烟雾，一看就有剧毒。下面也有近千名武者不断用武器劈砍着尸兽腐肉，明显都是赏金猎人。

　　那三名破天军并没有飞下去，反而在一处突出的石壁上站立。附近突出来的石壁上还站立着无数破天军，一人丢过来几枚须弥戒，交代道：“你们……下去收集尸骨！这是须弥戒，收集了一具完整尸骨之后，飞到这里来交给我们，会给你们计功勋，完成一次任务一枚玄石！”

　　“啊！”

　　就在此刻，下方一名挖尸骨的武者突然被尸体内冒出的绿色烟雾喷到了，顿时惨叫起来，身体以肉眼可见的速度开始腐烂，最后居然变成一具丧尸，朝附近的武者张牙舞爪的冲去。

　　“咻！”

　　石壁上守护的破天军，立即射出一道道玄力，将这中了尸毒的武者轰成了碎片。

　　萧浪身边的破天军提醒道：“你们记住小心那绿色烟雾，如果你们中了尸毒，最后也会被无情格杀的，因为中了尸毒之后，就不再是人类了！”

　　萧浪和九人面色再次一变，刚才那股绿色烟雾他们可是看得很清楚，突兀的冒出来，无声无息速度又快，一般的诸王境武者绝对反应不过来。

　　萧浪此刻也明白了，难怪破天府主要发布任务了。如果让破天军去收集怕是要死去不少啊，到时候破天府肯定亏大了，而他们这类赏金武者死再多他们也不会心痛的。玄石果然不是那么好拿的！

　　“咻！”

　　九人犹豫起来，萧浪却是咬牙朝下方冲去，他太需要玄石了，半月前东方红豆的事情把他刺激的不轻，他必须拼命了！

　　等萧浪完全落入宫殿内，他身子再次一震。这宫殿非常大，宫殿内都是尸兽的残尸，一眼望去最少有数十万具。很多尸兽的尸体居然是完整的，他很是疑惑起来，这尸兽既然没有了灵魂，现在尸体也是完好的，那些强者是怎么杀死这些尸兽？

　　宫殿内光线非常昏暗，又有一团团绿色烟雾在半空中悬浮，看起来无比恐怖。这挖尸骨的近千人都只敢在附近收集，生怕远处还有没完全死绝的尸兽突起发难。

　　“开工！”

　　萧浪找到了一条七八千米长的蛟龙模样的尸兽，从须弥戒内取出一把神兵。这是在神魂海击杀武者得到了，是一把长斧头，此刻正好用来劈尸。

　　“轰！”

　　一斧头劈下去，伴随这一声金铁相撞的声音响起，萧浪的手臂一阵发麻，再去看那尸体，居然只是被砍进去了一半。他眸子一缩，满脸不敢置信，他的全力一击，竟然连一块尸肉都砍不下来？


第450章 尸兽

　　萧浪此刻天魔战技达到了第三重，实力可比诸王三重，如此强大的力量居然劈不开一块死尸肉？

　　当然如果他释放裂神手，这尸肉肯定会片片的落下，问题是那尸毒可是从尸肉内冒出来的，萧浪肉体虽然强大，也有草藤随时可以治疗，但他不敢轻易冒险！

　　“咻！”

　　他再次重重的劈下一斧头，终于把一块尸肉劈下来了，只是他望着长达七八千米，数米粗的尸兽有种想哭的冲动。这样劈下去，怕是一年半载才能弄一条尸骨啊？

　　“怎么办？”

　　萧浪忧伤起来，难道真的逼着他用裂神手，只是他不确定草藤是否没有瞬间清除尸毒，这样太危险了。

　　最终他没敢动手，反而朝旁边偷偷闪去，寻找其余的尸兽下手。很快他将目标锁定了一头身躯只有四五千米长的狮类尸兽。

　　“轰！”

　　一斧头下去，这次好了一些，一块尸肉被劈掉了大半！

　　萧浪彻底放弃了，这里最小的尸兽都有数千米大，要想就这样劈砍下去，没有三个月是收集不了的。寻思了片刻，萧浪决定冒险了。

　　他身子继续朝旁边闪去，一路不断这边砍砍，那边砍砍，看起来好像在寻找好弄的尸兽一般，其实是在朝隐蔽的地方奔去。

　　很快萧浪移动到了一只巨大的尸兽后面，这是一头猛犸怪兽，身躯无比庞大，完全阻拦了远处众人的视线。

　　“就你了！”

　　萧浪目光锁定猛犸尸兽前方的一只身躯比较小的飞禽怪兽，他身子宛如利剑般射去，四处探查一番，立即释放了裂神手。

　　“唰唰唰！”

　　有裂神手果然方便许多，一片片尸肉顿时翻飞起来，萧浪的神经也紧张到了极点，背后一截草藤虚影探出，随时准备治疗。

　　“唰唰唰！”

　　暗金色的裂神手不断闪耀，将飞禽尸兽的尸肉片片撕裂，露出完整的骨骼，速度快得和挖矿脉上的黑色石头一样。只是小半个时辰，居然扒开了大半的尸肉。

　　“很好！只要收集了这具尸骨，我就等于完成一个五级任务了，至少可以成为高级赏金猎人了！”萧浪目光灼热起来，速度也更加快了几分！

　　“嗤嗤！”

　　突然，萧浪心头一震悸动，他没有半点犹豫身子立即朝后面闪去。果然，尸肉内突兀射出一股绿色烟雾，要不小萧浪闪的快，绝对会被这烟雾笼罩进去。

　　“呼呼！”

　　萧浪大口大口的吐气，身子却还在后退中。但就在此刻，他身后的猛犸尸兽肚子裂开的口子内，突然也喷出一股绿色烟雾，等萧浪反应过来时，小半个身子已经被烟雾笼罩了。

　　“草藤！”

　　萧浪吓得灵魂差点破散，感受到半个身子都已经麻痹毫无知觉了，连忙沉喝起来。现在他唯一指望的只有草藤了，否则他将会变成一具丧尸。

　　草藤没有让萧浪失望，绿光闪耀，草藤呼啸而出，将他的身子完全笼罩进去。那绿光飞快的将萧他身体内的尸毒驱除出去，当他感觉那半个身体再次恢复了知觉时，他都差点感动的哭了。

　　让萧浪更加惊奇的事情，还发生在后面。草藤竟然绿光闪耀，将那团绿色烟雾尸毒全部……吸收了！

　　“好神奇，这草藤居然还能吸收尸毒？”

　　萧浪等身体完全恢复之后，这才一边爆退，一边看着快速吸收尸毒的草藤。他突然眸子一亮，草藤既然不怕尸毒，为何不可以让它去吞噬尸兽？

　　如此强大的尸兽就算死去多时了，他肉体内肯定还蕴含着能量吧？草藤如果能吞噬，既可以安全快速的挖取尸骨，又能让草藤吞噬进化，一举两得啊！

　　想到就做，萧浪立即控制草藤悄然从地下潜去，朝那头被他用裂神手挖了大半的飞禽尸兽冲去。

　　“嗡！”

　　草藤缠住了飞禽尸兽的小半只翅膀，让萧浪狂喜的是，草藤吞噬这尸肉居然速度还不错。虽然比裂神手慢一些，但比起自己用斧头砍可是快了数倍啊。

　　“草藤，吞噬，狠狠吞噬！”

　　萧浪坐在了一个安全地带，看着草藤一点点的把尸肉吞噬掉，一边观察着附近的情况，一旦有人过来，则必须快速收起草藤。他这草藤神魂可是在黑鳞家族挂了号的啊，被人传出去黑鳞家族肯定派人追杀自己。

　　让萧浪有些郁闷的是，草藤吞噬了如此之多尸肉，居然不在长长了，好像这些尸兽没有半点能量一般。

　　远处入口，倒是不断有武者加入挖尸队伍，不过都没敢朝四周扩散，都在入口处寻找尸兽收集起来。

　　“嗤嗤！”

　　一个多时辰过去了，这飞禽尸兽还剩下了一个脑袋，此刻却是再次喷出一股尸毒。草藤却完全不在意，反而快速去吸收尸毒，还好像一副大补的样子。

　　再次过了小半个时辰，全部尸肉终于吞噬完了，一具完整的骨架出现在地上。萧浪立即运转须弥戒，将这骨架全部收进去。暗叹一声这破天府果然有钱，这须弥戒都是很大的，里面空间都有方圆数万米。

　　须弥戒本来还可以装下一两具尸骨的，萧浪却没有在动手了，立即朝入口处奔去，将须弥戒交给了带队的破天军。

　　“嗯，不错！这是一枚令牌，凭借这令牌，你可以去任何一个修罗殿领取奖励！”破天军给了萧浪一枚新的须弥戒，以及一块刻着“破”字的令牌。萧浪再次朝下方冲去，继续开始挖尸骨。

　　“一枚玄石到手！这才过去半天，按这样下去，一天两枚玄石不是问题！”

　　萧浪心情好了许多，虽然不知道草藤吞噬尸肉是否可以进化，但怎么说也能赚点玄石不是？

　　再次回到原先那个角落内，萧浪又找到一只尸兽，开始暗中控制草藤吞噬起来。不时有人收集好尸骨，也不时有人被尸毒侵袭，最后被无情格杀，直到第二天天亮，萧浪再次收集了一具尸骨。

　　让萧浪无比郁闷的是，只是半天时间，地下宫殿内再次涌入了近万人，而到了第二天下午，挖尸的队伍已经达到了数万人。

　　尸体有数十万巨，进来的很多武者实力也非常低下，甚至有数十人联合起来一同挖一具尸兽。短时间如此多尸兽不可能被清理干净，萧浪担心的是人多未免眼杂，要是暴露了草藤就麻烦了。


第451章 被盯上了

　　“人越来越多了啊，怎么办？”

　　看着左边不远处出现了三个武者，一起联合起来挖尸骨，萧浪只能假借一边用斧头劈砍一边用草藤吞噬。还好光线暗淡，那边的人也没注意这边，只是如此下去不是办法啊。

　　进来已经八天了，下方的赏金武者也达到了近十万人。天州不缺的就是这种赏金猎人，尽管这几天已经被尸毒侵袭死了数千人，但众人依旧不肯离去，反而越来越多的人涌来，玄石的诱惑太大了。

　　“呼！”

　　这尸骨再次被吞噬完，萧浪装起尸骨朝外面飞去，这已经是第十五具尸骨了，八天半时间十五枚玄石到手，这速度可谓相当快了。下方的武者除了几十名诸王巅峰武者外，恐怕只有他速度收集的最快了。

　　“小子，不错啊，几天时间就弄到了十五具尸骨，这是你的令牌！”

　　小队长递给萧浪一枚令牌，也不知是有意还是无意，居然开口说了一句这样的话，而且声音还很大。

　　“嗯？”

　　萧浪的心顿时一沉，因为这小队长的话，引起了下方一群人的注意，萧浪敏锐的感知力，轻易发现了很多人眸子深处隐晦的杀机。

　　萧浪表面实力只有诸王三重，此刻身上却有十五快令牌了，十五枚玄石对于诸王境武者来说，算是一笔很大的财富了。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　他们来这冒死不就是为了玄石吗？

　　当萧浪再次下去走到角落时，果然发现不对了。有三名诸王五六重武者已经悄然朝这边靠了过来。虽然佯装在附近寻找尸兽挖掘，但他们眸子内隐晦的杀机怎么可能瞒得过萧浪？

　　杀人者，人恒杀之。

　　萧浪嘴角闪过一丝冷意，既然你们想找死，也就怪不得我了！

　　他的身子也开始装作若无其事的朝地下宫殿的更深处走去，那边有着无数的高大尸骨，遮住了视线，入口那边完全看不到这边。

　　三名赏金猎人眸子一亮，立即悄然跟随，三人手中已经悄然凝聚玄力了，随时准备击杀萧浪。

　　“咻！”

　　萧浪比他们先动手，当他眸子看到三人附近一股尸毒恰巧喷出时，隐藏在三人脚下的草藤突兀射出，宛如一条那条腾蛇的尾巴一般，猛然朝三人横扫而去。

　　三人被这无声无息草藤吓了一跳，本能的朝旁边躲去，一人倒是惊醒过来，沉喝道：“小心，后面有尸毒！”

　　前有狼，后有虎！

　　两名赏金猎人彻底吓到了，还没反应过来，就被化作残影的草藤重重一扫，身子砸飞出去，人在半空已经被尸毒笼罩进去，立即尸变，变成了两具丧尸。

　　“咻！”

　　萧浪的身子也同时从远处贴着地面射来，眸子冰冷，嘴角都是残酷之色。那存活下来的赏金猎人看到萧浪冲来，立即惊醒，沉喝一声：“是你搞的鬼？杂碎我撕了你！”

　　“就凭你？不够资格！”萧浪迎然而上，天魔战技运转，铁拳对着那人直接轰去。

　　“天魔战技第三重，就敢嚣张了？受死！”

　　赏金猎人眼中露出一丝狞意，手中玄力环绕，全力攻击而去，准备把萧浪直接轰成渣。

　　“是吗？”

　　萧浪黑色头盔下的眸子中露出一丝笑意，在两只铁拳就要相撞那一刻，裂神手启动，右手手臂被暗金色鳞片包陇，五根手指化成暗金色利爪，以摧古拉朽之势把那武者的整只手臂化成碎肉，然后顺手刺进了他的心脏。

　　“唔……”

　　这武者身子一颤，满眸的不敢置信。萧浪的左手却闪电般，对着此人左手的须弥戒快速抓去，等抓起他的须弥戒之后，立即一脚把此人踢飞，和那两名变成丧尸的武者撞到一起，也让他被尸毒侵袭变成了丧尸。

　　“咻！”

　　草藤轻松缠住了另外两名丧尸的手臂，把他们手臂上的须弥戒收了回来，萧浪这才让裂神手隐去，立即朝入口处奔去，同时大吼起来：“这边有三人中了尸毒！”

　　这边刚才发生一点声响早就惊动了入口的破天军，不过都没有下来探查而已，此刻萧浪一叫，立即飞来四五名诸王巅峰武者，玄力外放对着三名丧尸直接轰下。

　　武者变成丧尸并不可怕，因为他没有了玄力，身体防御只有那么强大，只要被击中立即化成碎末。

　　“你，小心点，别离开人群太远，死了可别怪我们没提醒！”几名破天军交代几句，又飞回了入口的崖壁。

　　萧浪本想寻找一个角落继续挖尸骨，但他余光一扫，却无奈苦笑起来。因为另外一边又有五人朝他靠近，眸子内同样都是杀意。

　　看来这尸骨是挖不了了啊，继续挖下去自己迟早会被人杀了。开战他并不畏惧，问题是这样打下去，怕是草藤和裂神手会被曝光啊，到时候身份怕是隐藏不住了。

　　“不挖了，找地方接玄石赏金任务去！”

　　当下他果然放弃了挖尸骨，立即朝入口奔去，天魔战技运转，气势释放出来，引起入口一群人注意。

　　然而！

　　他还是低估了这五人的贪婪之心，他身上的十五枚令牌对他们诱惑太大了，一名诸王五重武者爆射而来，还义正言辞满脸气愤的说道：“小子，上次击杀了我六弟，你还想逃？”

　　“无耻！”

　　萧浪暗骂一声，没有想到这群人在光明正大之下还敢杀人？只是他不敢反击，只能运转天魔战技和此人对撞了一拳，借着这股力道，身子快速朝入口处飙射而去。

　　“杀人了，杀人了！”

　　萧浪一边奔逃，一边爆吼起来，身后几人果然有些顾忌了，身子全部停顿在半空。哪里知道入口处的无数破天军却视而不见，身子都没有动，反而戏谑着望着这边。

　　对于破天军来说，这群赏金猎人生死和他们无关，只要不造成大混乱，他们乐得看一场好戏。

　　那五人却有些迟疑起来，万一继续追杀引起了破天军的不满，那就麻烦了。就在此时，一道传音响起在五人的耳中，让他们全部狂喜起来：“那人是我的手下，他身上的十五枚令牌，给我五枚此事我可以当做没看到！”

　　传音来自萧浪上交尸骨的那名破天军小队长，这五人立即肆无忌惮的朝萧浪追去，既然有破天军在背后撑腰，几人杀人起来就更加放心了。

　　“哼，杀我六弟，今日我们几兄弟不杀你，誓不为人！”

　　那五人一边大吼，一边朝萧浪冲来，其余挖尸骨的赏金猎人也停下了手中的活计，看起来热闹来。

　　“我靠……”

　　萧浪暗骂一声，他不能飞，这入口在地下数十万里要想上去，只能从泥石内穿行。破天军指望不上了，他只能冲进上面崖壁的泥石壁中，朝上面冲去。

　　“追，杀了这小子，再继续回来挖！”

　　五人爆喝起来，纷纷冲进萧浪逃生的通道内，萧浪只有诸王三重的实力，他这点速度，在五人眼里完全不够看。

　　“哼，还敢追来？”

　　萧浪冷笑一声，身子快速朝上面冲去，如果他不是怕暴露裂神手和草藤，这几人他分分钟都能弄死。

　　……


第452章 行踪外泄

　　“小子你跑不了了，交出须弥戒，我们留你一死！”

　　身后通道内传来一声幽幽的冷喝声，身后几人快速的在地洞内穿行，也引起一阵泥石朝下方唰唰落去。

　　萧浪要在前方开路，本身速度就比不上他们，距离不断被拉近，当萧浪冲上了数万米之后，和后面的人距离已经拉到了数百米。

　　他陡然转向，朝左边穿行而去，双手挥舞凿穿出来一个地洞，只是奔走了数百米，却立即转身朝后面冲去。

　　“哈哈，小子，怎么不逃了？现在没机会给你了，受死吧！”

　　最前方的诸王六重武者满脸狞笑，身子化作闪电朝萧浪冲去，手臂玄力凝聚，白色的气流化作一只拥有恐怖气息的拳影，就要呼啸而出，准备用外放的拳影先把萧浪砸伤再说。

　　萧浪怎么可能会让他外放玄力？这通道如此的窄小，一旦拳影外放，他虽然能轻易抵挡，但形势却是处于被动了，等会只能等着挨打了。

　　“咻！”

　　一直潜伏在石壁内的草藤呼啸而出，宛如一条毒蛇般朝这武者身子缠绕而去。这武者并没有运转玄力形成护罩，被草藤缠住了肯定九死一生。

　　然而，诸王六重的武者反应何等的快？他立即收回拳影，玄力环绕身体，同时拳头不在朝萧浪砸去，反而朝草藤劈下。至于前方的萧浪已经冲来，他却直接无视了，诸王三重的攻击，他的防御轻易能接下。

　　“咻！”

　　草藤刚刚出了石壁，立即缩了回去，萧浪本意就不是靠草藤偷袭。他的身子已经冲过来，嘴角一片妖气凛然，森冷的眸子内都是杀气。

　　“簌簌！”

　　就在这个时刻，诸王六重背后冲来四名武者，通道狭隘他们只能一个接着一个冲来。他们本来想破开通道朝萧浪追去，此刻却是全部停住了身体，在诸王六重武者背后站立，眼睁睁看着萧浪冲来。在他们眼里，萧浪这是飞蛾扑火，临死之前最后的挣扎了，综合实力只有诸王三重居然敢反对诸王六重武者冲锋？这不是很多武者临死之前的最后疯狂吗？

　　萧浪用事实告诉他们，他没有疯！

　　裂神手今日只是才用了小半个时辰，每日裂神手可以启动半个时辰。在拳头和诸王六重武者相撞的瞬间，他那只手里陡然散发出暗金色光芒，五只手指化成利爪，携带风雷之势用尽全力朝前方抓去。

　　诸王六重武者一惊，但此刻怎么可能反应过来？眼睁睁看着自己手臂化成碎肉，萧浪的身子从他身边一闪而过，轻易把他半个身子化成血雨。

　　“啊！”

　　萧浪的身子并没有停，一路朝后面抓去，后面的四名武者实力比前面这么差了一点，距离都离开的很近。最重要的是，他们看到前方那个武者半个身子陡然炸裂，一时之间被吓到了。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　裂神手宛如一把绝世神兵，直接贯穿了三个武者的身体，后面两个武者终于醒悟过来，疯狂朝后方退去。

　　萧浪这么可能让他们离去？草藤呼啸而出，瞬间缠住了第四个武者，利爪继续抓去，轻易把那名吓傻的武者脑袋抓成碎片。

　　“咻！”

　　最后一名武者全力拍出一个掌印，身子朝下方爆射而去，头也不回疯狂逃逸。

　　“嗯？”

　　萧浪被吓到了，顾不上去追着武者，第一时间收回草藤，天魔战技运转，抓起第四名武者的尸体，硬抗这记大手印。

　　“轰！”

　　整个通道都颤抖起来，立即塌陷了，萧浪前方那具尸体完全化成粉末，自己受了不轻不重的伤势。好在他防御强大，草藤治疗又快，可惜那名武者已经逃得没边了，萧浪要想去追他困难了。

　　“不管了，先离开再说，估计很多人都惦记我这十五枚令牌了！”

　　萧浪沉吟片刻，身子快速朝上面冲去，朝上奔走数万米，立即转向朝远处奔去。

　　一边奔走穿行，草藤一边探查后面，果然没过多久后面又传来声音了，又有人来追杀他了，就是不知道是赏金猎人还是破天军。

　　速度飙升到了极限，萧浪在片刻之后，终于冲出了地面，他方向控制的不错，离开入口有数十里，附近看不到一个破天军。萧浪立即取出天机战车，化作一道流光飞走了，朝青冥所在的城市飞去。

　　萧浪飞走没一会，下面就钻出十多个武者，其中竟然有四五个破天军，几名破天军四处寻找一番，没有发现萧浪之后，一人长叹一声：“唉，竟然是那小子，我们刚才居然见死不救，要是被破鞋公子知道了，怕是要卷铺盖走人了。”

　　“算了，走吧！他既然不现身，显然不打算投奔公子了，就算找到他也没用！”

　　几名破天军商议一番，朝地洞内冲去，他们看到还有十多名赏金猎人不死心，还在寻找萧浪冷笑起来。他们可是很清楚，萧浪曾经在破鞋山庄击杀过一名诸王巅峰的小队长，就凭他们再多都是送死。

　　“你确定，那小子刚才释放了草藤神魂？那草藤还能换成实体和虚影？”

　　那十多名赏金猎人在附近寻找一遍，没有找到萧浪。一名诸王巅峰武者突然抓住刚才没有被萧浪击杀，逃走的那名武者，满脸凝重问道。

　　那武者立即惶恐的说道：“千真万确，那草藤还是黄色的，从石壁内突然钻出来，把我四哥绑住了，我最后看到他草藤化作虚影，钻进了身体内，绝对是神魂！”

　　“大哥，你问这个干什么？”旁边的一名武者却是疑惑问道。

　　诸王巅峰武者立即解释道：“半年前，我在黑鳞府看过一个悬赏通告，是黑河长老发出的，悬赏一个人的消息，只要确定是他立即可以领取两百枚玄石。而黑河长老悬赏的人，也拥有一根草藤神魂！”

　　“草藤神魂！”

　　十几人顿时眸子亮了起来，植物类神魂本身就非常稀少，而且基本都是废神魂，现在居然那么巧遇到一个同样是草藤神魂的武者？

　　“走，在附近城市内转转去，这尸兽太难收集了，我们去找找他，如果万一真的是黑河长老悬赏的人，两百枚玄石就到手了！”

　　诸王境武者嘴角露出一抹残笑，手中玄力突然释放，把他抓起的那名武者直接一拳砸成碎肉，这才大步朝远处奔去。

　　其余十多人立即跟上，他们实力不高，下面人越来越多，而且太危险了，本来他们一起来了二十多人，此刻才几天时间就死去了七八个，让他们害怕了。此刻如果确定萧浪就是黑河要找的人，轻松能搞到两百玄石，这更让他们心动。


第453章 左手剑

　　“小浪浪怎么还没回来啊？都快一个月了！”

　　小城内，青冥满脸的急迫，不时站在旅店外面张望着，萧浪虽然留了字条给他，但青冥还是很担忧他。最重要的是房间快到期了，青冥身上的幻石已经全部给了萧浪，他已经啃干粮十多天了……

　　天州的城市晚上凌晨之后都禁宵，凡是在大街上逗留者一律抓进大牢，没有幻石你就没有资格在城内逗留，而去了城外，到了夜晚则很有可能遭遇凶兽的。去了城外青冥倒是不畏惧，他就怕和萧浪找不到他。

　　“咻！”

　　黄昏时分，就在青冥又要失望而归的时候，一道黑影从城门口处快速奔来，青冥还没惊觉，他肩膀上的小白已经窜行出去了。

　　“小浪浪！”

　　青冥看到那双熟悉的眸子大喜过望，立即奔行过去，一把抓住萧浪的手臂。不知不觉中，青冥发现这个曾经要自己照顾的少年，竟然成为了自己在天州的依靠。他突然有些黯然伤神起来，隐帝似乎说的对，天州的确不是每个人都能闯荡的，再强的雄心壮志都会被这里残酷抹平。

　　“青冥大人，等急了吧，走！先和我去换玄石再说！”

　　萧浪眼中露出一丝笑意，和青冥点了点头朝修罗殿奔去。青冥再次一惊，这小子出去一个月又搞到玄石了？

　　走进修罗殿，萧浪取出那十五枚令牌，换取了十五枚黄品玄石，还得到一枚令牌，成为了高级猎人。

　　没有和青冥解释，萧浪在侍女的带领下，走进一个小厅，取出高级猎人令牌，那老者立即拿出一个册子笑道：“大人，这是三级到六级的任务，每次只能接收一个任务，完全任务之后，可以凭借信物去任何一个修罗殿领取奖励！”

　　萧浪眸子内精光暴涨，接过册子翻看起来，青冥也好奇的在一旁观看着，老者并没有阻拦。

　　“击杀迷踪山的山匪，击杀五十名诸王五重以下的山匪一枚玄石，击杀十名诸王五重以上的武者一枚玄石？击杀人皇境武者一枚玄石……”

　　“疯魔山击杀飞狐凶兽，获取飞狐内丹，十枚内丹一玄石。”

　　“追捕破天府重犯诸王巅峰武者刘军，此人拥有地品速度类神魂，曾经击杀过破天军数十名，追捕此人可获五枚玄石！”

　　“……”

　　各种任务很多，萧浪查看一阵，有些感觉头疼，这些任务都很棘手，也很麻烦，玄石果然不是那么好赚的。

　　萧浪继续朝下面翻看，想看看有没有好的任务可接，尽量安全一些，赚玄石快一些。

　　就在萧浪翻看第二页的时候，他和青冥同时眸子一缩，因为两人看到了一个悬赏消息，赫然来自黑鳞府。

　　“追捕一人，此人来自神魂大陆域面，拥有草藤神魂，草藤可变实体和虚影，拥有吞噬和治疗的能力，年纪二十岁，白头发，名字叫做……萧浪！一旦确定此人身份，抓捕此人，可领取两百枚玄石！”

　　黑鳞府居然发出悬赏了，萧浪暗道一声好险，自己的显著特征只有草藤，来天州自己并没有过多的释放草藤，否则估计此刻追兵都遍地了。

　　不过想到在矿洞内和龙帝之墓他动用了草藤还给人看过，萧浪有些紧张起来。黑鳞府虽然离开破天府很远，但修罗殿可是每个城市都有啊，自己身份一旦败露，将会有无穷无尽的赏金猎人来追杀自己。两百玄石可是天价了，能让很多人疯狂了。

　　城中不能待了，而且以后每个城市都不能多待，否则容易被人盯梢的！萧浪立即确定了一点，目光不断闪烁起来。

　　“我接这个任务！”

　　萧浪沉吟了片刻，立即对着老者开口道，他选定的任务是去迷踪山脉击杀山匪。

　　根据任务上的介绍，迷踪山的山匪是破天府鼎鼎有名的。迷踪山是破天府最大的山脉之一，那里地形错综复杂，里面有十股破天府有名的山匪，这些山匪不仅在迷踪山脉横行，还不停的四处劫掠。虽然不敢攻击城市，却也有不少破天府大家族的山庄矿脉遭殃。前不久破天城的一个大家族的几个山庄被洗劫一番，那个大家族才发下的悬赏任务。

　　这个任务有很多疑点，比如破天府为何不出动府军剿灭？任由山匪在自己境内横行？为何那个大家族不选择派出家族强者前去复仇，反而发出悬赏任务？

　　不过萧浪还是决定接下这个任务了，因为这个任务是唯一可以获得大量玄石的任务，迷踪山的山匪太多了，任务上介绍说最少有近百万山匪，如果萧浪有能力全部击杀的话，将会获得巨额的玄石。

　　最重要的是，萧浪不敢在这城内多逗留了，他很怕自己草藤已经曝光了，被人循着踪迹找上门来。迷踪山方圆百万里，就算有人知道自己在迷踪山，恐怕也很难找到。

　　萧浪选定了任务，老者倒是没有劝阻，只是给了萧浪一枚修罗殿的令牌，让他用玄力炼化。并且提示他，如果在迷踪山遇到山匪，这块令牌会发出微微亮光，同时对方也会有感应。就算赏金猎人不击杀山匪，山匪也会来追杀的。如果赏金猎人死了，这令牌会自己爆炸。

　　萧浪立即释放一丝玄力炼化令牌，这令牌和天州魂印一样立即消失在自己身体内，他随便一感应，发现修罗殿内有许多武者都有这种令牌，显然都是高级赏金猎人，他站了起来和老者说道：“没事了吧？”

　　老者却取出一个表格，询问起来：“大人等等，请留下你的简单信息，高级赏金猎人需要登基一下的，比如姓名或者代号，年龄，综合实力，等等！”

　　“代号左手剑，年龄二十，综合实力诸王三重……”

　　萧浪随口扯了一通，带着青冥径直离去，在城堡内采购了大量干粮清水之类的物品，回到旅店收拾好，两人快速出城。

　　一出城萧浪快速奔走起来，在一个隐蔽的地方，立即朝地下穿行而去，穿行百里这才窜出地面取出天机战车，然后以最快速度朝西南方冲去。

　　和青冥解释了一遍在龙帝之墓的事情，听得青冥暗暗心惊，再想到此刻要去拥有近百万山匪的迷踪山，青冥更加忐忑不安起来。不过当他看到萧浪那双坚定的眸子，他内心莫名有种安全感，似乎这个少年能给予人强大的信心般。

　　萧浪没有过多的去关注青冥，他内心此刻只有一股信念，那就是不断赚取玄石，想尽一切办法提高实力，去把东方红豆解救出来，因为这股执念，他无所畏惧。

　　……


第454章 撞车了

　　“天机战车停！”

　　荒野之上，一片一望无际的森林宛如一道天堑般矗立在前方，萧浪在森林前方立即让天机战车停下。他站了起来朝前方极目远眺，确定望不到边际后，无奈控制战车朝左边飞去。

　　离开小城已经三四天了，他一直控制战车在荒野中飞行，尽量避免人多的地方，几日的赶路很是顺利，此刻却被这森林堵住了去路。

　　逢林莫入！

　　天州有着无数的森林，这些森林内基本都有凶兽，森林越大凶兽越多越强大。此刻这森林如此的大，他自然不敢轻易进入森林，只能朝旁边飞去，看看能不能绕过去。

　　其实天机战车可以飞很高，从高空中飞过森林。但他不敢朝高空飞行，因为他从没有见过有任何武者飞上高空十万米之上，他自己也隐隐有种感觉，高空似乎更加危险一般。

　　朝左边飞行了两个时辰，萧浪还是没有看到边际，他心一横直接朝森林内飙射而去。

　　这个森林离开附近城市只有几天路程，萧浪不相信里面真的会有强大凶兽，至于一般的凶兽萧浪根本放在心里，凭借天机战车的速度，一般凶兽绝对追不上来。

　　“嘶嘶！”“嗤嗤！”“熬！”

　　战车一飞进森林上空，下方立即一片骚动，古树摇晃，凶兽的叫声此起彼伏，连绵不绝。让萧浪和青冥庆幸的是并没有强大凶兽追上来，茂密的枝叶中倒是飞出来一些外形奇特的凶兽，不过都是体型很小了，速度也差太远了，追了一段距离后讪讪的消失在枝叶中。

　　“咻！”

　　只是片刻时间，天机战车已经飞进了森林深处近千里了，就在萧浪以为不会有事了，前方突然射出一条巨大的尾巴。这尾巴细长细长的，宛如从虚空之中射出来的一般，速度快的吓人，因为速度太快空中都形成一股飙风，刺耳的尖啸声让人起了一身鸡皮疙瘩。

　　“天机战车，左转！”

　　萧浪爆喝起来，这只凶兽还没看到身体，只是一条尾巴就有数千米长了，可想而知这凶兽有多么的强大。它那尾巴还很柔韧，如果战车被那尾巴缠住，麻烦就大了。

　　萧浪控制的很及时，战车朝左边滑过一个圆弧，险险避过那条尾巴。只是那尾巴在空中一转，居然再次朝战车追来，速度比刚才还快了几分。

　　“右转！”“朝上！”“向下！”

　　萧浪不断的控制战车在空中翻滚着转向着，那尾巴宛如追魂鞭般，如蛆附骨不断的朝战车缠来。如此快的速度，靠眼睛去判断根本不可能，只有凭借感觉控制战车躲避了。

　　萧浪变态的战斗本能产生了作用，战车左突右闪，在空中急速躲避着那条暗青色尾巴的纠缠。青冥看得心都提到了嗓子上了，却对萧浪更加佩服了，萧浪似乎能提前预知那尾巴的攻击方位一般，每次都能发出无比准确的命令，差不多是贴着那条尾巴躲避开去的。

　　让青冥微微宽心的是，那条尾巴的根部在原地没动，只要再支撑两三次攻击，战车就能摆脱它的攻击的范围了。

　　萧浪精神绷紧到了极点，根据风声，尾巴的颤动规矩，还有内心的直觉，迅速做出判断，控制战车在空中飞行。

　　“嗤嗤！”

　　萧浪的判断终于出现了错误，那条尾巴利用一个假动作，成功让萧浪上当了，战车被尾巴瞬间缠绕了几个圈，朝森林下拉去。

　　“嗡！”

　　战车虽然在尾巴刚刚碰触的时候就亮起一个光罩，但那尾巴并不是攻击，而是整辆战车缠住，利用强大的力量和战车展开一个拉锯战。

　　战车拼命的前方飞去，那尾巴却是拼命的把战车朝后方拉，对抗的结果很明显，战车的力量弱了一分，被那条尾巴缓缓的朝森林内拉去。

　　“咻！”

　　萧浪动了，不再控制战车，身子爆射而起，人刚刚出了战车，右手暗金色光芒一闪裂神手释放，对着那缠住战车的尾巴绞杀而去。

　　“嗤嗤！”

　　无坚不摧的裂神手，攻击在这青色的尾巴上，居然没有瞬间把这尾巴绞碎，只是将外面的皮肉抓得粉碎，最终抓在里面的脊骨上，却是怎么也抓不进去了。

　　“哼！”

　　萧浪手臂立即转向，顺着脊骨一路朝上面抓去，只是一个眨眼间时间，就已经抓碎了一大片皮肉。

　　“嘶嘶！”

　　远处的森林内，那凶兽发出一阵痛苦的叫声，那尾巴也吃痛松开了战车，萧浪的双手在尾巴上一拍，身子倒射回战车立即控制战车奔逃。

　　“轰！”

　　战车几个眨眼间已经脱离了那尾巴覆盖的距离，那只凶兽也露出了自己庞大的身躯，样子看起来很像是一只大老鼠，身高足足有千米高，眸子绿光闪闪。它望着化作一道流光飞走的战车，那条几千米长的尾巴暴怒的朝森林内狠狠劈下，这一扫之下顿时无数古树花草遭殃了，被劈出来一条数千米长的沟壑。

　　“为什么离城这么近的森林内都有如此强大的凶兽？城内的人皇强者到底是怎么想的？为什么不来剿灭？这不是摆明的想害死人吗？”

　　萧浪暗骂一声，还好前方已经可以看到森林的边际了，想然这森林内最强的凶兽就是那头长尾凶兽了。

　　有惊无险的度过森林，飞出外面荒野百里，萧浪不得了找了个地方停了下来。前面几天每隔一段时间，他都会停下来，修炼玄力在注入战车补充能量，避免像刚才那种情况战车突然没有能量。

　　在附近小山内挖了一个山洞，让小白警戒，他和青冥同时开始修炼，注入玄力和玄气。青冥炼化了一枚玄石，已经达到了战帝高阶，萧浪说要给他玄石他却不敢继续炼化了，准备把体内的能量彻底稳固再说，他修炼的玄气和修炼天魔战技可是截然不同的。

　　三天之后，两人出了山洞控制战车朝西南方飞去，战车飞行的路线一直都是荒郊野外，不敢靠近官道，毕竟天机战车如此宝贵的东西，被强者发现了可能会被抢夺。

　　尽管萧浪已经刻意避开了，在第五天夜里还是和强者撞车了，是真的撞车，在一条峡谷内和迎面而来的一辆雪白战车撞上了。

　　这战车很是漂亮，前面没有天马或者异兽拖着，明显也是和萧浪一样的天机船。让他和青冥很是错愕的是，战车内居然坐着一个小姑娘，一个只有十一二岁的小萝莉，而且附近没有任何强者保护！


第455章 别放弃治疗

　　“天机战车，停！”

　　刚发现对方战车的瞬间，由于刚刚接近峡谷出口，萧浪没办法拐弯，只能控制天机战车停在半空。他以为对方也会停下，哪里知道对方的战车直接撞了过来，把他的战车撞飞出去数千米远。

　　萧浪和青冥一开始还以为有强者攻击，正准备战斗或者逃跑，等两人看清楚战车内的小姑娘后，却敌意顿失。

　　小姑娘长的很可爱很漂亮，穿着一身粉红色的袍子，头上居然有两个银白色的小角，也不知道是什么种族的。不过如此年纪就能拥有天机船的，不用说是天州大家族的小公主。

　　虽然附近没有强者保护，但这种天之骄女萧浪可不敢得罪，看了一眼，立即准备控制战车朝远处离去。

　　哪里知道，那小萝莉居然控制战车堵住了去路，还突兀的开口了：“等等！”

　　萧浪和青冥对视一眼，以为这个小公主要找麻烦了，不禁有些头疼起来。萧浪只能沉声说道：“这位小姐，怎么说？”

　　“大哥哥！”

　　谁知那小萝莉居然甜甜一叫，无比亲热，让萧浪有些受宠若惊。那小萝莉大眼睛一闪一闪的，看起来很是可怜兮兮的说道：“刚才是幼稚没看到路，撞了大哥哥的天机船，幼稚在这给你赔罪了！”

　　“不碍事，不碍事！”

　　萧浪咧嘴一笑，暗叹到大家族出来的小姐就是不一样，知书达理啊，比起神魂大陆里面的大家族公子小姐可是天地之差啊。青冥也咧嘴笑了，如此可爱的小萝莉，总是能触动男人心中过的柔软。

　　“大哥哥！幼稚很笨的，不怎么会说话！”

　　小萝莉继续开口说道，看起来非常客气，让萧浪都不好意思了，正准备再次说上两句，那小萝莉却突然变脸了，张嘴吐出粉红色的小舌头，做了一个怪脸，不等萧浪开口，立即说道：“如果幼稚有哪里得罪大哥哥的地方，你他娘亲的……来打我啊！”

　　萧浪和青冥脸色的笑容陡然凝固，两人都有种被雷翻的感觉，前方的小萝莉却是再次做了一个怪脸，控制天机船绕了一个弧度，化作一道流光朝远处飞去，速度竟然比萧浪的天机船还要快上一倍……

　　两人对视一眼，都讪讪的摸了摸鼻子，面面相觑。

　　刚才两人还觉得这小萝莉如此懂事，如此乖巧可爱，没有想到一下变脸，从一个乖乖女变成了一个小恶魔，最后还爆了粗口，那表情要多贱就有多贱。如此强大的反差，换做任何人都会被雷翻的。

　　苦笑一声，萧浪控制战车继续前行，迷踪山按照修罗殿给的地图在前方数十万里外，估计还要几天就才能到达。

　　“来打我，来打我啊！”

　　就在萧浪飞出去百里外，后面却又传来一阵破空声，那白色战车居然去而复返了。那小萝莉站在战车之上，不断对着萧浪吐着舌头，做着怪脸，样子要多贱有多贱啊。

　　萧浪自然不会去和一个长不大的孩子计较，当然了就算他想计较，恐怕也追不上这小萝莉的天机船，别人的天机船速度可是比他快一倍啊。

　　“轰！”

　　哪里知道那小萝莉见萧浪没理会她，居然控制天机船，朝萧浪的天机战车撞来。高速飞行产生的巨大力量，把天机战车撞出去数万米，直接撞到了前面的一座山峰内。

　　天机战车第一时间亮起了护罩，萧浪和青冥在里面倒是没感觉到震动，不过战车的能量却是急剧被消耗着，让萧浪暗暗恼怒起来。

　　他怒喝起来：“小姑娘，别玩了，再玩我可就生气了哦，我生气的后果可是很严重的！”

　　“咻！”

　　那雪白的天机船立即破空而来，悬浮在萧浪战车前面数百米，那小萝莉脸上又露出可怜兮兮的表情，满脸幽怨的说道：“大哥哥，幼稚很笨的，也不怎么会说话，刚才要是有冒犯的地方，你他娘的来打我啊！”

　　说完她那张可怜兮兮的脸，立即变得调皮捣蛋起来，做了一个鬼脸，控制天机船又飞走了。

　　“我靠，谁家的闺女啊，怎么也不管管，这要是遇到脾气古怪的强者……唉！算了，再修炼一下玄力吧！”

　　萧浪暗道一声晦气，释放草藤吸收玄力起来，源源不断的注入玄气。天机战车受到的攻击越严重，能源消耗的越厉害，刚才这两次撞击萧浪估计最少消耗了三分之一能源。

　　只是……让萧浪差点崩溃的是，他和青冥千辛万苦注入了一天一夜能源，刚刚朝前方奔行数十里，那辆雪白的天机船又飞来了，对着天机战车后面就是猛烈一撞，然后那个小萝莉，又假惺惺的先杀道歉一番，最后留下一句“你他娘的来打我啊！”化作一道流光又飞走了……

　　“小妹妹，你千万别放弃治疗啊！”

　　萧浪大吼一声，最后却只能讪讪的找一个地方，继续和青冥苦逼的修炼起来，再次注入能源。

　　“轰！”

　　连续十天，被撞了十次，萧浪和青冥都被撞傻了，他们不知道这是哪里冒出来的小魔星，居然一路跟随他们，专找他们麻烦。

　　这次，不等那小萝莉再次表演，萧浪苦着脸，开口道：“小妹妹，你别玩了，前面可就是迷踪山了，那里山匪横行，你这样的漂亮的小姑娘要是被那些山匪发现了，肯定会抓起来的！快回家吧，你娘亲喊你回家吃饭了！”

　　这次这个小萝莉没有再说那巨让萧浪奔溃的话了，反而歪着脑袋，大眼睛不停的眨着，半天之后才说道：“大哥哥，你说那些山匪会抓幼稚，好啊，好啊，幼稚去找他们，幼稚看看他们怎么抓我，大哥哥再见，你真是好人。对了，大哥哥你要记住我哦，我叫欧阳幼稚。”

　　在萧浪和青冥愕然的目光下，这小姑娘乘坐天机船，居然朝迷踪山飞去。

　　十多天了，萧浪也没有发现任何强者在附近守护。他如此的敏锐的感知力都没有发现，除非保护这小姑娘的人实力达到天帝境，或者拥有诡异的神通。

　　“去吧，去吧，去祸害山匪吧！”

　　萧浪苦笑一声，也不去担忧这漂亮小姑娘了，她的家人都如此放心她，他担心个屁啊。

　　在附近找了个地方，将天机战车消耗的能源注满之后，两人再次朝迷踪山飞去。四天之后终于抵达一座超级大的山脉之下，两人刚刚飞到下面，收起战车，朝山脉内偷偷潜行而去，就发现山脉那边一阵闹哄哄的，然后两人看到了无比诡异的一幕。

　　无数强者从远处飞来，闹哄哄的，足足有数万人，而最前方一辆雪白的战车，速度忽快忽慢的，似乎在戏弄那数万人般，天空还不断传来“来打我啊，打我啊！”那让萧浪无比熟悉无比贱的声音……


第456章 冷帝之女？

　　一个非常漂亮，非常可爱的小萝莉，坐着一辆速度快的没边，不用说肯定无比昂贵的天机船，独自一人在荒野中游荡，还主动去挑衅迷踪山内的山匪。

　　如此诡异的场景，让萧浪和青冥无比错愕，虽然他们都知道这个自称欧阳幼稚的小女孩来了迷踪山，却是万万没有想到她真的敢这样招惹山匪。

　　两人潜伏在一颗古树内，萧浪有些紧张的取出自己的修罗殿令牌，看到没有发光微微宽心。看来这令牌必须靠近才会有反应，否则那群山匪肯定发现了自己，已经前来追杀了。

　　让小白藏在自己袖子里不得发出声音，萧浪仔细打量起这破天府有名的山匪起来。

　　这些山匪着装各式各样，不过腰间都有一块黑色令牌，显然是同一伙山匪。萧浪回想起修罗殿的资料，确定这是十股山匪中比较大的一股，名叫狼牙军。大首领是人皇三重武者，神魂还是灵魂类的，比较霸道。

　　萧浪目光在那数万山匪中搜寻，并没有看到有人皇境的武者，显然这大首领并没有出现。诸王巅峰的武者倒是不少，可惜这速度萧浪的战车都追不上，更别说去追欧阳幼稚的天机船了。

　　欧阳幼稚玩的很嗨皮，不断的控制天机船在空中忽上忽下，那欠揍的表情不断的挑衅着那群山匪，那他们气得火爆三丈，明明就在眼前却追不上，只能不断怒骂，各种恶毒淫秽的话语，连下方的萧浪都听不过去了。

　　这小姑娘虽然调皮，也让人很是生气，但怎么说都是一个小姑娘，就算干了什么伤天害理的事情，也不用辱骂如此不堪的话语吧？

　　不过听着听着，萧浪也大概明白了事情经过了，额头上一条条黑线冒出，对这小萝莉彻底无语了。

　　原来这欧阳幼稚两天之前就来了，直接飞到他们的营地，各种挑衅。狼牙军的统领倒也不是不识货的人，知道这小姑娘来头很大不敢招惹，约束部下不得攻击这小姑娘。

　　哪里知道这小姑娘见无人搭理他，居然在昨夜放火烧山了，而且还凭借天机船的速度，以最快的速度将他们营寨四面八方都点着了。这不要紧，这小姑娘还不知从用了什么神通，让那大火居然扑不灭，一场大火把他们住了十多年的营寨烧成了灰烬……

　　虽然没有人员死去，但很多人都受伤了。大统领再也压制不住这些杀人放火无恶不作的山匪了，于是数万人浩浩荡荡的开始追杀欧阳幼稚。这欧阳幼稚犯事了，没有第一时间逃跑，还一路继续挑衅，你说换做任何一人能忍吗？

　　“这就是一个煞星啊！”

　　萧浪暗叹一声，心里隐隐有些明白了，为何这小姑娘会独自一人出来闯荡了，为何没有人保护了。怕是她们家族被她弄的乌烟瘴气都怕了吧？那保护她的人肯定也已经被气得半死了……

　　“走吧，青冥！”

　　萧浪看了一阵，有些索然无趣不想去理会了，和青冥小声说道，准备进入山脉深处，开始猎杀山匪。

　　两人悄然跳下古树，借着茂密大树掩护，悄然朝山脉深处冲去。半空中的欧阳幼稚却是依旧玩的很嗨，在空中和一群人绕着圈，不时发出一声声银铃般的笑声，那群山匪只能不断的辱骂继续追捕。

　　“啊！”

　　突然！

　　欧阳幼稚发出一声惊恐的尖叫，引起了萧浪和青冥的注意。当萧浪目光看到欧阳幼稚的身子突然从战车上掉落下来，那战车也无声无息的朝下方滑落，似乎变成了一堆废铁时。他暗叫一声不好，这种情况他遇到过，是战车没能量的表现。

　　这欧阳幼稚居然这么不小心，运气也如此的不好，天机船恰好没能量？没有天机船，这小姑娘就是一个手无缚鸡之力的小孩啊，此刻落入数万山匪手里，后果可想而知了。

　　“咻！”

　　那数万山匪一愣之后，一名诸王巅峰的小队长立即清醒过来，满脸残笑的以最快速度飞过去，一只手捏住欧阳幼稚的雪白的脖子，满眸都是狞意的长笑起来：“哈哈哈，这小浪货终于落到我们手里了，兄弟们，那个喜欢干小姑娘的，报名！今日轮流让你们好好爽爽！”

　　欧阳幼稚吓坏了，身子不断的挣扎起来，一双大眼睛内都是惊恐和泪水，不停的大哭大喊起来：“放开我，放开我，幼稚再也不玩了，娘亲救我啊！幼稚知错了！”

　　望着欧阳幼稚那双泪眼婆娑惊恐无比的眸子，望着四周无数的山匪眸子内射出淫邪的目光，萧浪都不敢想象这小姑娘会遭受何等的惨剧了。

　　这一刻他想起了东方红豆，东方红豆当年也是一人被绑架来天州，也像一只羊羔一般被丢入天州这个狼窟内。

　　萧浪的内心在这一刻被触动了，他不忍看到这小姑娘眼睁睁在自己面前被一群山匪施暴，虽然这个小姑娘他也不喜欢。

　　他第一时间取出了天机战车，拉着青冥冲进了战车，化作一道流光朝半空中射去，同时爆喝起来：“幼稚表妹别怕，表哥来了。你们这群混账杂碎想全部被灭族吗？你们可知道你们抓的是何人？他可是冷帝之女！”

　　“冷，冷帝！”

　　抓住欧阳幼稚的诸王巅峰小队长吓得身子一颤，手一松欧阳幼稚身子立即朝下方滑落下去，数万人全部眼睁睁的望着滑落的欧阳幼稚，都吓傻了。

　　他们都知道这小女孩来头很大，这么小就拥有天机船，速度还如此快，没来头猪都不信。只是这小女孩做事太狠了，而且实在太惹人生气了，一开始他们还只是想出口恶气，慢慢的都被气晕了，也就没有想这么多了。

　　现在萧浪一说，全部才吓坏了，加上萧浪自己也乘坐着天机战车，这一吼气势迫人，众人才惊醒过来。

　　冷帝是谁？

　　那可是天州东部第一人啊，至尊天帝啊！他的女儿给他们一百个胆子也不敢动啊。

　　萧浪要的就是这个效果，他偶然在小城内听人议论冷帝，此刻也顾不得那么多了，先拿出吓吓人再说。

　　天机战车化作流光飞快的从下方滑过，把欧阳幼稚接住，萧浪这才松了一口气。战车朝下方飞去，在欧阳幼稚的天机船落地之前，把天机船收入了须弥戒，立即朝远处飞走了。


第457章 山大王

　　数万人眼睁睁看着天机战车远去，却是不敢追也追不上，反而无比忐忑不安的在半空中站立着，内心一片惶恐。

　　“大哥哥，居然是你救了幼稚，谢谢你啊，你真是个好人！”

　　欧阳幼稚看到落入一个温软的怀抱中，再次一惊。不过看到是萧浪很快就从刚才的惊恐中恢复过来，她满脸感激的说道，不等萧浪说话，又继续叽叽喳喳说了起来：“大哥哥，幼稚很笨的，原先有什么冒犯你的地方……”

　　“停！”

　　萧浪一看又来了，连忙一阵头痛，打断了她的话道：“又是你来打我吧？你信不信我真抽你屁股啊！”

　　“不是啦，是对不起啦！”欧阳幼稚有些委屈的嘟起了嘴巴，那样子看得萧浪心又软了下来，也不去计较那么多了。

　　快速的控制战车朝前方飞去，飞出百里之后，停在一个小山顶上。萧浪将她丢了下去，也从须弥戒内取出她的天机船，这才说道：“好啦，你赶紧坐着你的天机战车回家去吧，外面的世界太危险了，你那么小，等长大后再出来闯荡吧！”

　　虽然这小姑娘的战车非常高级，估计能换很多很多玄石，但萧浪没敢狠下心黑了她的，也不敢黑怕她们家族强者追杀，索性做个好人还给了她。

　　欧阳幼稚跳上战车，不服气的撇嘴道：“哼哼，外面世界怎么危险了？刚才是本小姐不小心，幼稚在外面闯荡了半年了，都没遇到过危险哩！”

　　萧浪本想立即离去的，但看到欧阳幼稚的举动却停了下来。这个小萝莉居然从须弥戒内取出一枚玄品玄石，然后手心冒出玄力笼罩玄石，玄石顿时光芒大盛，她将玄石贴近战车侧壁，很快玄石就消失了，战车又亮起了白色光芒。

　　“咦，这战车居然能用玄石当能量？”

　　萧浪很是好奇的看着，当他看到小萝莉再次取出一枚玄品玄石又让战车吸收时，不禁脸上肌肉抽动，轻叹起来：“奢侈，太奢侈了！”

　　这小萝莉不断取出玄石，足足让战车吸收了十枚玄品玄石，这才拍了拍手道：“好了，这天机船可以用半年了，咦？大哥哥，你为何用如此奇怪的眼神望着幼稚啊！”

　　“十枚玄品玄石啊，小妹妹，你太奢侈了！你不会修炼玄力注入战车吗？”萧浪暗叹一声“败家子”他都有种抢劫的冲动了，不过最后没敢动，这小女孩随便都能弄出十枚玄品玄石，绝对是天之骄女，估计家里比破鞋公子家还要强大。

　　欧阳幼稚撇了撇嘴，不以为然的说道：“注入玄力太麻烦了，而且速度太慢了，大哥哥，你这战车品质不错啊，估计你用玄品玄石的话，速度绝对会更快的！”

　　“唔……”

　　萧浪无语了，自己现在最缺的就是玄石，别说玄品的就是黄品的都不敢随便用，这小萝莉叫自己用玄品玄石做能量？

　　小萝莉突然扬起了小拳头，脸上出现一抹气愤之色，恨恨的说道：“不说了，大哥哥再见。那群混蛋竟然敢如此对本小姐，我一定要让他们好看，我要把他们全部炸死，哼哼！”

　　“你还去？”

　　萧浪一惊，自己好不容易把她救出来，她居然又去送死了？就算她有战车，万一再出什么意外，自己不是白救了吗？他连忙拦住欧阳幼稚说道：“别去了，小妹妹，这迷踪山内山匪很多，十大山匪军团的首领都是人皇境强者，你不是他们的对手的，你要报仇还是回去找你家人吧！”

　　“哼，人皇三重很牛吗？看本小姐炸的他满地找牙！”

　　欧阳幼稚满脸不在乎的哼哼两声，控制战车径直朝迷踪山飞去，萧浪和青冥对视一眼，将信将疑。这小姑娘口气如此之大，难道身上真的有重宝？

　　沉吟片刻，萧浪突然爆喝一声：“走，去看看！”

　　两人进了战车，化作一道流光，朝欧阳幼稚追去。只是欧阳幼稚的天机船速度太快，两人只是看到一道残影。等两人赶到迷踪山的时候，却听到一座一座山峰上传来一阵阵轰隆隆的巨响，萧浪和青冥一惊，难道这丫头身上真的有重宝，能轻松镇压人皇境武者？

　　“走！”

　　萧浪心一横，直接控制天机战车朝那边飞去，很快两人就看到欧阳幼稚的天机船了。她的战车停在半空中，而天空中竟然不断炸下神雷，把下面轰的一片狼藉，无数的武者四处逃逸，惨叫连连。

　　“靠，这是什么东西？居然能引动神雷？”

　　萧浪目光无比炙热的看着欧阳幼稚手中的一把权杖，感觉到那漂亮权杖内释放的极其恐怖的气息，他惊呼起来：“难道这就是传说中的至尊神兵？”

　　他偶然听说过小城内的武者谈论过，龙帝之墓的至尊神兵被冷帝取走了。还听说这至尊神兵是至尊天帝的兵器，蕴含着至尊天帝的至尊神威，拥有至尊神兵，一般的人皇武者可以轻易镇压击杀。

　　修罗殿的资料上，可是说的很清楚，这狼牙军团的大首领可是人皇三重的强者啊。此刻下方数万武者，都没有一人敢出来反抗的，这难道真的是至尊神兵？

　　一个十一岁的小女孩拥有如此恐怖的武器，就算不是至尊神兵，这小女孩的家势也超过了萧浪的想象了。

　　他眸子闪烁几下，突然有了一个主意，控制战车一路飞过去，大吼起来：“欧阳幼稚，等等，别轰了！”

　　“炸死你们，炸死你们这些混蛋！”

　　那边的欧阳幼稚还在骂骂咧咧的，不断挥动手中的权杖，每次挥动，虚空之上都会射出道道神雷，轰得下面的山匪宛如猴子般四处逃散。

　　萧浪的大吼声惊醒了她，她愕然的停了下来，转头朝萧浪甜甜一笑问道：“大哥哥，怎么了？这些人渣难道不该死吗？”

　　“他们的确该死，不过我有个更好的注意惩罚他们！”萧浪脸上一片妖气，嘿嘿笑道：“小幼稚，你有没有兴趣做山大王啊？要不我们把这股山匪收编了，让他们去攻打其余山匪，再一统整个迷踪山如何？”


第458章 收编山匪

　　欧阳幼稚眸子盯着萧浪看了几眼，那纯净如水的眸子看得萧浪一阵后背发寒，似乎这小姑娘眸子内有魔力能洞悉一切般。

　　他自然不是没事找事，要被陪着小姑娘找乐子。他是有目的的，他想借这欧阳幼稚的至尊神兵，帮他击杀迷踪山的山匪，去修罗殿换取大量的玄石。

　　他这手法有些下作，换做以前萧浪绝对不会做的，但是此刻萧浪心性已经改变了一些，东方红豆的事情对他刺激太大了，他早已经暗暗发誓想尽一切办法变强，此刻虽然有骗小孩的嫌疑，他却也顾不了那么多了。

　　欧阳幼稚看了片刻，似乎对萧浪的用心并没有怀疑，大眼睛眨了眨，拍手道：“咯咯，好啊，大哥哥，你这主意玩，这个好玩！”

　　萧浪咧嘴一笑，立即运转筋脉内不多的玄力，用最大声音吼了起来：“狼牙军团所有人听着，我家小姐说了立即投降，否则全部杀无赦。如果投降今日之事就算了！”

　　下方的山匪很多已经逃出去数万米了，此刻听到萧浪这句话立即身子一顿，很多山匪居然掉头朝萧浪这边奔来，直接跪拜在地上大声求饶起来。

　　看着源源不断的武者朝这边奔来，跪地投降，最终萧浪都看到两名人皇境武者飞来，也投降了！这让他无比意外，本以为有一两万投降就已经大幸了，此刻竟然除了那个大统领带着一队人继续朝远处飞逃而去外，其余人都投降了！

　　“哼，居然还敢逃？”

　　欧阳幼稚却不干了，雪白战车立即化作一道闪电朝远处冲去，手中的权杖轻轻一挥，一道道雷电轰然砸下。大统领带着的数十名武者立即全部轰得皮开肉绽，砸落到下方。那人皇境大统领也朝下方落去，却快速的隐入山林，消失在下面层层林海中。

　　“轰！”

　　雷电砸到了下面的林海内，一下劈倒无数的古树，把那些古树劈的焦炭一半，只剩下一根根树干，到处都冒起浓烟，千里焦土。

　　“哼，算你走运！”

　　人皇境大首领宛如一只敏捷的猿猴般，一路奔逃，雷电根本追不上他，欧阳幼稚只能哼哼两声飞了回来。

　　萧浪看着远处的数十具尸体，再看下面投降的武者暗暗释然了。想来是这至尊神兵的震慑力太大了，而且这小女孩拥有如此霸道的武器，她们家族牛叉的肯定超过萧浪的想象之外了。今日这群山匪如此辱骂欧阳幼稚，最后还想轮了她，这要是传到她们家族，怕是这迷踪山会寸草不生吧？所有人就算逃到天涯海角都要死，现在萧浪开口说投降就饶他们一命，他们怎么敢不立即投降？

　　“大哥哥，现在怎么办啊？立即攻打其余山匪军团？哇哈哈，我幼稚要做女大王了！”

　　欧阳幼稚回来了，却是不知道怎么办了，把目光投向了萧浪，征询他的意见。

　　“别急，先探清楚情况吧，我来安排，你等着做山大王。”

　　萧浪嘿嘿一笑，目光朝下面一扫，发号施令起来：“你们听着，从今往后，我们小姐就是你们的新首领，还不立即拜见首领？有我们小姐带领你们，狼牙军团轻易能横扫所有的山匪军团，一统迷踪山！”

　　下方的人听完之后全部傻了，你看我我看你以为听错了。他们很多人此刻无比相信，这小姑娘就是冷帝的女儿，冷帝前不久不是传言得到了龙帝的至尊神兵吗？除了冷帝的女儿，谁还能拿着一把至尊神兵在天州东部乱跑？

　　冷帝女儿居然要做山匪的首领？这个世界疯了吗？这样的天之骄女，就算随便去个城市，不能做个城主，带领几万大军玩玩？跑到这穷乡僻壤做什么山大王？

　　“拜见首领，首领千秋万载，一统天下！”

　　虽然大部分人都傻了，不过还是有聪明人，立即再次跪拜下去大喝起来，其余人连忙跟着大喝，把欧阳幼稚乐得咯咯直笑。

　　萧浪眉眼内也都是笑意，他猜想的果然没错，这欧阳幼稚如此年纪，本身又是古怪精灵最是好玩，如此好玩的事情怎么会不同意？

　　当下萧浪立即指挥那群山匪安营扎寨起来，从新建造一座营寨。暗中派青冥下去，开始收集那些被雷电轰杀的山匪的脑袋和令牌，那些可都是玄石啊。

　　几万人建造营寨，只是两三个时辰就建好了，萧浪带着欧阳幼稚收起天机船，大摇大摆进了最里面的一座宽敞木房子，正式成为了龙牙军团的大首领和二首领。

　　消息很快打探出来了，这迷踪山果然有山匪军团十个，龙牙军团算是中等的。萧浪和欧阳幼稚一商议，决定明天就出兵攻打附近的一个小山匪军团，攻打之后利马收编，然后继续一路扫平迷踪山。

　　欧阳幼稚确定了作战计划，将琐事丢给萧浪，居然一人直接去了后面的房间合衣睡觉了。一个小姑娘在山匪窝内居然睡得如此安详，看得萧浪一阵汗颜。

　　萧浪也无比纳闷，这样一个毫无心机的小女孩，她居然能在外面闯荡这么久的时间没被人害了？在外面萧浪或许探查不到，此刻在营寨内，他却是感应的很清楚，绝对没有人能在他眼皮底下藏匿。欧阳幼稚没有人保护她，能活到现在简直就是奇迹了，至少此刻萧浪认为如果自己想谋害她肯无比轻松。

　　让青冥去安排外面的事情，反正两人不出事，青冥安全有保证。萧浪就在房间内打坐休息，一边替欧阳幼稚警戒。

　　第二日早上，萧浪还在打坐，欧阳幼稚苏醒过来，没有立即起来，反而睁开大眼睛看了萧浪很久，嘴角噙着淡淡的笑意，似乎萧浪那张平平无奇的脸看起来很有味道般。

　　萧浪的感知力非常敏锐，早早就惊醒过来，不过却假装不知道，等了很久感觉到这小女孩依旧在盯着自己看，他睁开眼睛戏谑的望着欧阳幼稚说道：“小幼稚，我脸上没长花吧？为何总是盯着我看？”

　　欧阳幼稚被萧浪撞破了偷看他的秘密，脸色顿时红得和苹果一样，一下坐了起来，低垂个头，扭捏一番，突然对着萧浪吐了吐舌头，做了个鬼脸，留下一句话，一溜烟跑了：“大哥哥，幼稚很笨的，你要是觉得幼稚哪里做得不对，你来打我啊……”


第459章 至尊神兵的威力

　　“倒！”

　　萧浪讪讪的摸了摸鼻子，此刻听到这句无比贱的话，却不在感觉那么讨厌了，反而觉得有些好笑。

　　他起身朝外面走去，看到欧阳幼稚坐上了战车飞上了半空正大呼小叫的要所有人集合，准备去攻打附近的乌鸦山匪军团。

　　青冥在大厅内等候着萧浪，立即附耳过来汇报了一下战果。萧浪眸子一亮，欧阳幼稚昨天随便用雷电乱砸了一通轻松砸死了近万人，里面还有数百是诸王五重以上的武者，青冥大概算了一下，光昨天就弄到了差不多一百多玄石了。

　　一百多玄石！

　　萧浪目光在外面不断聚集的山匪身子上扫过，眼睛贼亮贼亮的，似乎看到的不是一个个山匪，而是一枚枚玄石……

　　“走！”

　　片刻之后所有人已经集结完毕了，萧浪和青冥上了战车，在欧阳幼稚小手一挥之后，三万多人浩浩荡荡的朝附近的乌鸦军团冲去。

　　迷踪山很大，众人飞行的速度并不快，足足飞行了半天才来到了乌鸦军团的驻地。是一座独立的陡峭山峰，他们的驻地就在山峰之上，光秃秃的从上空望下去一览无遗。

　　还没靠近驻地，欧阳幼稚早早的一人就控制天机船朝那里飞去，结果她看了一眼之后立即飞了回来，居然收起天机船，飞到了萧浪的天机战车上，脸色无比难看，清白交加，眸子内都是杀意。

　　萧浪奇怪的问道：“怎么了，小幼稚！”

　　欧阳幼稚满脸杀意的说道：“那些山匪好残忍，居然在那里虐尸，还击杀小孩，幼稚要把他们全杀了，全杀了！大哥哥，娘亲说让幼稚不要多杀人，可是幼稚忍不住啊，你说怎么办？”

　　“什么？”

　　萧浪身子一震，立即控制战车朝上空飞去，果然远远看到无数山匪飞了出来，山峰之上的广场内还吊着无数的尸体，大部分都是女子，居然还有很多小女孩，不用说肯定是劫掠回来的。

　　这山匪早就听说经常去洗劫庄园，不仅抢东西还抢人，见人就杀，无比残暴，此刻萧浪倒是亲眼目睹了这山匪的残暴之处。

　　他立即暴怒的大吼起来：“全军听令，给我把这乌鸦山夷为平地，我不想看到一个活人，错了……如果还有活的平民，立即解救出来！”

　　狼牙军团的武者一愣，不是说攻占然后收编吗？此刻怎么变成屠杀了？乌鸦军团强者并不少，实力虽然比龙牙军团弱，但是龙牙军团昨天可是死去不少人，人皇三重的大首领都逃了。

　　只是，当他们看到欧阳幼稚取出那根拥有恐怖气息的漂亮权杖后，所有人没有在半点犹豫，立即朝乌鸦山飞去。

　　“咻！”

　　数万人同时全速飞行，声势浩大，前面的乌鸦山所有山匪也被惊动了，从山顶之上冲天而起，看到几万人气势汹汹冲来顿时感觉不妙了。

　　“狼牙军团的，你们疯了？胆敢攻击乌鸦山？你可知道我们背后是谁？”

　　一名人皇境首领冲了出来，立即爆喝起来。昨日狼牙山那边出了异状，他都遵守平日里立下的规矩，没有过去趁火打劫，此刻这狼牙军居然敢来攻打他们？

　　“杀！”

　　萧浪大吼一声，欧阳幼稚示威性的举起了手中的权杖，那数万狼牙军无奈全部爆喝一声，什么也不顾了，全部外放玄力魂力，释放各种刀芒剑影拳风掌印，各式各样的奇怪攻击。

　　“嗤嗤！”

　　几万人同时攻击，声势有多大？天空一片震耳欲聋的响声，无数五颜六色的各种能量攻击破空而去，漫天都是强大的能量劲气，那种毁天灭地的威压，足以把胆小的人吓死。

　　“混账，还击！”

　　对面的乌鸦军团首领不干了，狼牙军团一句解释都不给，直接开干了。他总不可能站着挨打吧？只能先开战了再说。

　　双飞都是数万人，先是彼此外放玄力魂力对轰，强大的能量对撞起来，爆发出震天的爆炸，汹涌的冲击波把下方高大的古树一片片刮到，还把乌鸦山峰外的石壁震的石屑纷飞，场中一片混乱至极。

　　不断有武者被杀死，朝下方落去，青冥的眸子一闪一闪的，他看到的可不是一具具尸体啊，而是无数的玄石啊。

　　很快双飞都打出火气了，开始短兵交接了，山匪的凶悍此刻表现的淋漓尽致，往往很多山匪在临死之前都要拖着敌人一起殉葬。

　　乌鸦军团人数比狼牙军团少一些，但他们强在多了一名实力强大的大首领。那名差不多有人皇三重的大首领，宛如无敌战神般，左突右闪，凡是他路过之处无一招之敌。只是如此短的时间内，居然被他击杀了数百人。

　　“死！”

　　他眸子死死盯着萧浪和欧阳幼稚，显然知道这两位才是导致大战的元凶，击杀一群人之后，居然朝两人快速飞来。

　　“小幼稚，此人交给你了！”

　　萧浪并不惊慌，眸子森冷，面色古井不波，对着幼稚沉声说道。欧阳幼稚脸上一片兴奋，眼中精光闪闪，手中权杖亮了起来，她娇喝道：“人渣，本小姐代表那些死去的人消灭你！”

　　“咻！”

　　一道九天神雷，从虚空中突兀射出，瞬间朝乌鸦山首领的脑袋上轰下，那恐怖的威压，那在空中闪烁的电弧，看得萧浪内心一阵，身子一麻。

　　“轰！”

　　这人皇强者明显反应不过来，那雷电速度太快了只能硬抗了，一声轰鸣，他全身顿时化成焦炭，头发眉毛全部被烧光了，身体表面的皮肤一片漆黑，人被轰的朝下方飞去，身子还一颤一颤的。

　　“幼稚，没死，继续砸！”

　　萧浪羡慕的望着那根漂亮的权杖，能让一个诸王一重的小姑娘，轻松镇压人皇强者，这至尊神兵恐怖如斯啊。

　　“死，死，死！”

　　欧阳幼稚不断挥舞权杖，不停娇喝起来，一道道惊雷不停轰下，很快就把那首领轰成了一团焦土！

　　“唔……这可是一枚玄石啊！”

　　萧浪可惜的望着下方那堆黑土，看到前方不断落下的尸体，却是有些激动起来，这迷踪山百万山匪如果全部击杀，这该有多少玄石啊？

　　……


第460章 天翻地覆

　　半个时辰时间，下方已经落下一两万尸体了，双方都杀的心寒了，尤其是乌鸦军团，人皇境的大首领在他们眼前被轰成渣，欧阳幼稚的手中的权杖宛如死神的镰刀般，悬浮在他们脑袋上，让他们内心越来越恐惧。

　　萧浪看着差不多了，大喝起来：“停，狼牙军团退后，乌鸦军团所有人听着，投降免死，否则全部格杀勿论！”

　　听到这句话，狼牙军团的人如释重负，立即退后将乌鸦军团围住，欧阳幼稚在萧浪的示意下，高举权杖，再次引动神雷，对着下方的森林内轰下几道雷电，把下面化成一片焦土，也把乌鸦军团的人吓的面色发青。

　　“咻！”

　　有近千人在乌鸦军团一名副统领带领下朝远处奔逃而去，谁知还没飞出多远，立即被欧阳幼稚控制战车追上了。权杖一挥顿时无数雷电轰下，几百人化成焦炭落了下去。

　　“投降，投降！”

　　那副统领立即大吼起来，单膝跪在半空，叫个不停。有人带头，其余人立即纷纷效仿，一片片跪拜下去，全部投降了。

　　“还不拜见大统领和二统领？”

　　这回不用萧浪开口，自有一名狼牙军的人皇强者对着乌鸦军团的人喝道。乌鸦军团的山匪暗恨，却只能朝欧阳幼稚和萧浪再次拜下。

　　“你，去把那些欺负女子和小孩的恶棍给本小姐找出来！”

　　欧阳幼稚还很是恼怒刚才在乌鸦岭看到的那一幕，给那人皇强者下令道。萧浪见此人也算懂事，干脆把收编乌鸦军团的山匪任务也交给他。他让青冥前去监督，顺便……收集令牌和人头，这可是可以换取玄石的好东西。

　　忙活了一个下午，终于收编完毕，那些虐待妇女和孩童的恶棍也被找出来，被欧阳幼稚直接轰杀了。青冥在天黑时分，偷偷回来了，脸上都是憨笑，悄然和萧浪传音道，今天又搞到三四百玄石……

　　在旁边的一座山峰上扎营，欧阳幼稚把天机船停在山峰之上，居然不管不顾就这样躺在战车上蜷缩这睡着了。看得萧浪和青冥面面相觑，这小女孩是天生缺一根筋还是太过自信了？难道以前她也是一个人就在荒野外这般睡觉的？

　　看着这欧阳幼稚一个人蜷缩着，宛如一只小猫般的睡姿，萧浪内心涌起一种复杂的情绪。这小女孩背后想必没有表面的那么荣耀，能养成她这样古怪的性格，她的童年肯定过的非常不好吧？

　　一夜无话，第二天欧阳幼稚早早起来，又兴奋的带领大部队继续开始她的征战之旅，看来她是真心打算要做迷踪山的山大王了。

　　萧浪乐的跟随玩闹，这些山匪都不是好人，烧杀抢虐，杀了就杀了。再说了在天州也没有正邪之说，强者为尊。萧浪也不管这样做是对还是错，他一直只坚守自己的道德底线，在神魂大陆是如此，在天州也是如此。

　　今日攻打的也是一伙相对而言比较小的山匪，昨夜乌鸦军团已经收编完毕了，浩浩荡荡四五万人扑过去，都不用欧阳幼稚动手，那个山匪军团被击杀了小半人之后，立即投降了。

　　青冥一路收集人头和令牌脸都笑抽了，他在神魂海转了大半年，最多身上只有一百幻石，此刻却是不断在收取玄石。他感觉前途一片光明啊，想到在天州混上几年，实力修炼到诸王境，亦或者有幸突破人皇境，回到神魂大陆，怕是隐帝眼珠子都会惊得掉下来吧？

　　一路横扫，十多天时间，十大神匪军团已经被清扫了八个，还有最大的两个军团没动，欧阳幼稚和萧浪手下的军团已经扩展到了数十万人。萧浪给青冥的几个须弥戒内装满了人头和令牌，青冥都不知道这些能换多少玄石，怕是最少也有一两千玄石吧？

　　欧阳幼稚玩得无比的嗨，夜晚睡得更香了。虽然手下军团虽然越来越大，越来越多了，却无人敢动歪脑筋。所有人都被冷帝之名，和欧阳幼稚的至尊神兵吓到了。

　　就算你能杀了欧阳幼稚又如何？你能逃到哪里去？再说了有那战车和至尊神兵在，还有萧浪时刻守护在旁边，谁都没机会靠近偷袭。

　　连续打了十多天战，手下越来越多越来越乱，还开始出现内战了。萧浪眼看不能继续打下去了，让欧阳幼稚带领大部队回了狼牙军团的驻地整顿收编几天，否则要是攻打那两个大军团的时候出现内乱就麻烦了。

　　……

　　“混账！”

　　于是同时，破天城内的一个密室内，传来一声无比暴怒的声音。

　　狼牙军团的大首领，逃跑之后居然一路朝破天城冲来，就在昨夜抵达了破天城，居然手持一块令牌直接进了城主府。

　　城主府内的一个密室内，大首领此刻正单膝跪在地上，前方却是坐着两个个老家伙，实力居然都是人皇巅峰的强者。为首的黑袍老者听完大首领的讲述之后，立即暴怒吼了起来：“冷帝之女？胡说八道，冷帝就三个儿子，都三四十岁了哪来的女儿？”

　　“乘坐天机船，速度还能达到人皇六重？手握至尊神兵？这是哪家的闺女？居然这么不懂事，胡乱在破天府杀人？”

　　旁边的一个白袍老者也恼怒的喃喃几句，转头对着黑袍老者说道：“二长老，怎么办？昨日接到消息，那丫头已经收编了几个军团了，这样下去我们这些年辛苦经营的一些人马，要全部被这小丫头玩废了啊！这事不可能派破天军出面啊，要是传出去那些人马是我们的，怕是破天府的大家族都要暴动了。”

　　如果萧浪在此听到两人的谈话，内心的疑惑肯定就会解开了，迷踪山的山匪居然一直是破天府的两名长老暗中控制的，破家是破天府的主宰，你说破天军怎么会去剿灭“自己人”，就算那些被抢掠的山庄家族也只能打掉牙往嘴里咽，怎么敢派出强者去剿灭山匪？这次去修罗殿发出任务，都是做个样子，提醒一下眼前这两位，不要太过分而已……

　　“怎么办？动手呗！”

　　二长老眸子闪烁一阵，面色一冷，突然站了起来，恶狠狠的说道：“不管这小丫头是哪家的人。老四，今夜我们就动身暗中去迷踪山，杀了那个小丫头，抢了至尊神兵立即远遁。就算她们家族要来追查，只能把这笔账算在山匪身上，最多算在破家头上，关我们屁事！”

　　“这……”

　　白袍长老吓得面色一变，那名大首领更是吓得身子发抖起来，这小丫头如此身份，要是杀了她，怕是整个天州东部都要天翻地覆了。


第461章 朋友

　　繁星满天，夜风醉人，远处不时传来一两声凶兽的鸣叫声，让着迷踪山的夜，显得更加神秘而又美丽。

　　迷踪山狼牙军驻扎地，萧浪和欧阳幼稚两人坐在木房子的屋顶上。欧阳幼稚两只小脚吊在屋檐下，一晃一晃的，一身粉红色裙子笼罩的娇小的身躯，在月光下显得很是娇美，那精致的小脸可以预见这小女孩长大了，肯定又是一个祸害。

　　萧浪有些郁闷的陪着她在这傻坐着，想修炼一下都没时间。此刻狼牙军团数十万人，人皇强者还有十多名，他可不敢让着小姑娘一个人独处，万一被偷袭了就麻烦了。没有了欧阳幼稚，没有那把神威诡测的至尊神兵，他和青冥怕是想逃跑都困难了。

　　欧阳幼稚一个人望着远处的夜色望了很久，突然转头仰起粉雕玉琢的小脸转头说道：“大哥哥，我还不知道你的名字哩？”

　　萧浪顿了一下，最终没忍心欺骗她，这几天来他和这小姑娘相处的不错。不知为何这小丫头突然对他非常的好，还似乎有些信赖，萧浪性子就是这样，别人对他好他对别人更好，当下小声说道：“萧浪！”

　　欧阳幼稚甜甜一笑道：“萧……浪？嗯，我记住了，大哥哥，你要记住幼稚的全名哦，你可是我离家出走的第一个朋友！”

　　“朋友？”

　　萧浪有些意外的笑了笑也没在意，不过却是想起了自己的朋友，想起了茶木，逆苍，千寻，萧魔神等一群人。他目光远眺星空，内心微微一叹，不知此刻他们在干什么？何时才能再见面？

　　“怎么？大哥哥你不想和幼稚做朋友？是不是幼稚太笨了？”

　　欧阳幼稚见萧浪淡淡一笑没有说话，嘟起了嘴巴，萧浪微笑起来点了点头道：“幼稚很聪明，我愿意和你做朋友，你也是我来天州的第一个朋友哦！”

　　“真的吗？”

　　欧阳幼稚立即甜甜笑了起来，她双手托着下巴，看着萧浪突然很认真的说道：“大哥哥，你知道幼稚为什么要和你做朋友吗？”

　　“难道是因为我救了你吗？”

　　萧浪也有些疑惑，这位脾气古怪，来历神秘的小姑娘。自从被他救了之后，就莫名的对他非常亲热，几乎他说什么都不会反对。这小姑娘既然孤身出来闯荡了半年没被人卖了，显然也不是那么容易相信别人的人。

　　“不是！”

　　欧阳幼稚摇了摇头道，解释道：“是因为你自始至终没有想害我之心，也没有想窥窃我身上的宝物。幼稚有一个很神奇的能力哦，凡是对我起坏心的人，我都能有感应。大哥哥从来没有加害我之心，我离家出走之后你是第一个。你真的是个好人，大大的好人，所以幼稚想和你做朋友！”

　　萧浪嘿嘿一笑，竟然是这个原因，内心倒是有些惭愧。他不是不喜欢这至尊神兵，是不敢起这个念头，他很清楚这东西不是人人都能拿的。一开始认识这小姑娘的时候是不敢抢，此刻更是不会起这个心思了。

　　萧浪突然伸手摸了摸欧阳幼稚的脑袋，眸子闪过一丝怜爱，有些同情的说道：“小幼稚，你为什么要离家出走？你家人不担心吗？是和家里人闹矛盾了吗？”

　　欧阳幼稚眸子立即暗淡下来，居然闭上眼睛不说话了，睫毛一抖一抖的，也不知道再想些什么。萧浪也不好问，只是继续摸着她的脑袋，希望给她一点安慰。

　　谁知这小丫头就这样睡着了，脸上一片安详，看得萧浪目瞪口呆。他叹了一口气，轻轻抱起小萝莉朝后院走去，把她放在床上，自己在一边打坐修炼天魔战技起来。

　　第二日，一大早这小丫头又早早起来了，在床上发呆着看了萧浪一会，等萧浪苦笑的醒来，这才立即飞奔出去乘坐天机船，开始招呼军团内的人集合，准备攻打迷踪山排名第二的山匪军团。

　　数十万人纷纷冲天而起，分成八个军团站立，等萧浪和青冥出来之后，欧阳幼稚立即小手一挥，让全部人以最快速度赶去莫罗山。

　　莫罗山是迷踪山脉的主峰之一，里面驻扎着近十万山匪，也是破天府恶名昭彰的山匪之一。曾经一夜横扫数十个部落山庄，击杀普通武者超过百万。

　　尽管大部队飞行速度非常快，但距离太远，在黄昏时分才赶到了莫罗山。莫罗山显然早就收到了消息，无数武者立即从山峰中飞了出来，摆出一个扇形阵型，准备迎战。

　　“嗯？居然有二十多万人？迷踪山第一山匪势力毒蛇军团竟然也来了？”

　　萧浪第一时间惊觉过来，暗暗感觉有些不妙，但欧阳幼稚却是没有看到一般，反而更加兴奋的娇喝起来：“所有军团听命，冲锋！不投降者杀无赦！”

　　对方一个全身漆黑，高大威猛，胡子拉碴的猛汉不等欧阳幼稚和萧浪手下动身，自己先动手了。身上强大气息爆射出来，连远在万米之外的萧浪，都可以感受到那强大的威压。

　　他手中须弥戒一闪，一把四五名长的黑色巨斧出现在手中，牛眼大的眸子内都是凶残之色，身子朝欧阳幼稚飙射而来，宛如炸雷的声音响起：“习鹤在此，谁敢来送死？所有人滚开，兄弟们跟我冲，杀了这小蹄子，我们就发达了！”

　　“咻！”

　　他身后近千人人立即气势全盛，跟着爆射而来，那强大气息居然全部都是诸王巅峰以上的强者，人皇强者最少有二三十名。

　　欧阳幼稚和萧浪的手下，本来朝前方冲去的，看到这群人全部身子一顿，然后大部队中的人皇强者居然率先朝两边退去，身后的人也纷纷跟着朝两边逃去，让开一条道路，让那群人直接朝欧阳幼稚和萧浪冲来。

　　“哼，人皇五重了不起啊？看本小姐用神雷炸死你们！”

　　欧阳幼稚不以为意，手中须弥戒一闪，一把漂亮华贵的权杖出现在手里，她站了起来，目光戏谑的望着冲来的武者。

　　萧浪此刻内心却是陡然一悸，总感觉那里不对，他目光在近千人身上扫过，最终停在一张隐约有些熟悉的脸庞上。

　　破天府的十三长老！

　　他的脸色瞬间变了，立即控制天机战车爆退，同时大喝起来：“幼稚快逃，对方隐藏有人皇高阶的强者！”


第462章 真正的勇士

　　破鞋公子上次带着萧浪去挖龙帝之墓，一同跟随而去的有十多名长老，为首的是破家的十三长老。此人当时还训斥过萧浪，所以萧浪很有印象，此刻那人虽然隐藏了实力，但是萧浪依旧一眼认了出来。

　　萧浪不知道这十三长老实力如何？但上次这十三长老进了龙帝之墓触动了禁制，此刻还能活着实力肯定非常强大，而且今天他布下这个局，没有把握怎么会动手？

　　欧阳幼稚听到萧浪的话，愣了一下，然后很是听话的立即控制战车爆退。但就这么一愣的时间，那近千名武者之中，十三长老和另外一名黑袍老者突然爆射出来。

　　十三长老速度飙升到了极限，朝萧浪追去。那名黑袍老者却是拍出一掌，空中立即出现一个恐怖的大手印，将欧阳幼稚的战车笼罩进去，轰然拍下。

　　“好快的速度！”

　　萧浪转头一看，发现那十三长老，已经破空而来，速度比他的战车快上一倍，距离不断被拉近，暗道不好。

　　十三长老嘴角都是冷意，手指不同的晃动，射出一道道雪白的劲气，像一根根利剑般，铺天盖地的将战车笼罩了进去。

　　“轰！”

　　那边的欧阳幼稚最先遭遇，天机船直接被大手印轰入地下，整个下方的山脉都一震，无数的古树岩峰化成齑粉，伴随这烟尘腾起，下方出现了一个直径达到千米的大手印，欧阳幼稚的战车却完全被拍入了地下。

　　“好强大的攻击！”

　　萧浪没时间去管欧阳幼稚那边，他脸色变得苍白无比，青冥也眸子内都是死意。因为那一道道白色的劲气，将天机战车攻击得白光不断闪耀，这样下去不用太久战车的能量就会消耗完。没有了战车护罩，两人就变成俎上鱼肉，任人宰割了。

　　“咻！”

　　下方的烟雾中，一辆雪白的漂亮战车冲天而起，欧阳幼稚那张漂亮的小脸上都是恼怒之色，她手中权杖猛然挥下，天空立即降下一道雷电，朝黑袍老者轰去。

　　“果然是至尊神兵，哈哈哈！”

　　黑袍老者没有半点畏惧，反而眸子精芒暴涨，仰头长笑起来。那雷电轰下，却直接从他身影下穿刺而过，砸到了下方的山脉中，将一片森林化成焦土。

　　“哈哈，小丫头，你实力太低了，根本不能释放至尊神兵的威力，这雷电速度太慢了！”

　　一道猖狂的笑声从左边的天空传来，欧阳幼稚一看，那黑袍老者竟然出现到在万米之外，刚才轰到的竟然是虚影？这人速度竟然恐怖若斯？人都闪到那边了，这边的虚影还没消失……

　　“本小姐炸死你，炸死你！”

　　欧阳幼稚控制战车快速朝黑袍老者追去，不断轰下神雷，但次次都落空了，倒是把附近的山匪轰死一片。

　　“砰！”“砰！”

　　萧浪此刻比欧阳幼稚惨，尽管他已经全力控制战车躲避了，但是十三长老攻击的频率和速度太快了，只见白光一闪，那劲气已经射到了战车上。他只是逃出去万米之远，战车已经被攻击了十多次了。而那十三老者已经把双方的距离拉到了千米之远……

　　“轰！”

　　好在欧阳幼稚见雷电轰不到那黑袍老者，她眸子一转，方向一转，朝十三长老轰下。

　　十三长老速度明显没有这么快，不得已只能停下来自保，四处躲避，宛如一只猴子般在空中翻滚。

　　“嗡！”

　　那边的黑衣老者又出手了，一只大手印从虚空中出现，将欧阳幼稚的战车再次隆重进去。

　　“轰！”

　　一片遮天该地的烟尘腾起，欧阳幼稚的战车被砸进地下，那是十三长老缓了一口气，立即全力攻击。

　　很快萧浪的天机战车能量耗尽了，外面的光罩破碎，战车朝下面落去，被萧浪第一时间收起，萧浪带着青冥立即朝下方坠去，想从地下逃走！

　　“习鹤！”

　　黑袍老者不知道是懒得去击杀萧浪，还是想借刀杀人，他对着迷踪山第一山匪军团首领喝了一声，那宛如深山野人般的人皇五重强者立即朝萧浪掠去。

　　“小贼，受死！”

　　巨大的黑色战斧，猛然一劈，习鹤那双牛眼鼓起，那凶神恶煞的摸样看得人心寒，一道匹练般的半月形刀芒飞射而来，欲将萧浪和青冥直接劈成两截。

　　“咻！”

　　下方烟尘中，欧阳幼稚的战车飞射而来，将萧浪和青冥接住，战车硬生生再次承受了这一记强大的能量攻击。

　　“嗡！”

　　战车的光芒一闪而逝，能量也恰好耗尽了，欧阳幼稚和萧浪青冥三人，同时被掀翻出去。躲在萧浪袖子内的小白吓得瑟瑟发抖，叫个不停。

　　“死吧，全部给老子死去！”

　　习鹤身子飙射而来，一下将距离拉近到了数千米，不等欧阳幼稚释放雷电，全力再次一劈。一道超过十万米刀芒呼啸而来，将三人笼罩了进去，速度宛如激光电影，以三人的速度完全躲避不开了。

　　“幼稚青冥，小白！你们快逃！”

　　萧浪一把将青冥和欧阳幼稚拖住，朝身后甩去，两人实力太低了，怕是会直接绞成碎片。他防御高一些，虽然肯定也是必死，但还有希望能保住两人，哪怕只能保住片刻时光……

　　谁知青冥和小白被甩出去了，欧阳幼稚却死死死抓住萧浪的手不放，反而朝前方飞去，满脸傲然的冷喝道：“大哥哥，你退后吧，这点攻击还伤不到幼稚！这群人太可恶了，今天他们必死无疑！”

　　萧浪苦笑起来，却也不在去抢了，反正如此强大的能量攻击，三人都必死无疑了，早死晚死都是死，争来争去没有意义。

　　“咻！”

　　强大的刀芒已经近在咫尺了，快速破空产生的飙风已经先一步吹来了，把萧浪和欧阳幼稚的衣裳吹得猎猎作响，头发狂舞。

　　萧浪闭上了眼睛，他并没有后悔来迷踪山，也对死亡没有半点怨念。他杀了不少人，被人杀也是正常，他一直认为实力不高去怪别人那是懦夫行为，真正的勇士要敢于直面死亡。


第463章 你们自裁吧

　　“轰！”

　　巨大的刀芒率先将最前方的欧阳幼稚绞杀进去，那一刻半个天空都照亮了，无数人在这一刻眼睛都看不见东西了，只剩下白茫茫一片。

　　巨大的轰鸣声音震耳欲聋，让人耳膜作痛。恐怖的能量爆裂开来，化作冲击波朝四面办法辐射而去，强烈的飙风把下方的古树都吹的东倒西歪的。

　　“嗯？”

　　萧浪在那一刻也瞎了，聋了。但他很快就清醒过来了，眸子亮的吓人，不敢置信的望着前方。

　　他居然活着？

　　如此强大的爆炸，人皇五重强者的攻击自己居然丝毫无伤？他愣愣的望着前方浑身被一个巨大七彩光罩笼罩的欧阳幼稚，望着她那件散发着七彩光芒的粉色裙子，很是茫然。

　　这衣裳是什么宝物？

　　居然能硬抗人皇五重强者的全力一击？这不要紧，居然还能把身后的他和远处的青冥小白等人护住？甚至那强大能量，都没有外泄到她身后一丝。

　　不过萧浪仅仅迷茫了一秒，却因为身子的快速下落，不得不收回目光。

　　不仅萧浪无比迷茫，就连全场的数十万人都懵了，这世间还有如此宝物？难道这小姑娘是神铠家族的绝世强者？那裙子是传说中的终极神铠？但是就算终极神铠，这小姑娘这点实力也发挥不出威力啊！

　　“天下十大至宝之八——霓裳宝甲！”

　　迷踪山的数十万人不识货，却有两人猜出了这宝物的来历，黑袍老者和十三长老对视一眼，两人脸上都是惊骇之色。

　　这宝物八十年前从一个绝世险地出世，当时闹得天州沸沸扬扬，他们那时候年纪不大，都记得无比清楚，因为抢夺这至宝可是死了几名天帝强者啊。这宝物最后被一个万年的超级大世家取得，这事很多老一辈都知道，所以这小姑娘的身世也呼之欲出了。

　　“逃！”

　　两人没有半点犹豫，一猜出欧阳幼稚的身世，居然立即转身逃跑起来，速度达到了极限，也不朝破天府逃去，反而朝西方奔去。

　　“哼，欺负了我家小幼稚还想逃？”

　　一道漠然的声音突兀的响起，这声音宛如自九天之上传来，无比飘渺。声音不大，却是响彻了在所有人耳中。这声音还似乎有种魔力，让所有人的目光不由自主的朝半空中的一个方位看去。

　　“唔……”

　　萧浪的身子还在半空中下落，目光却朝上方射去，听懂那话语内的内容后，他顿时大喜起来。欧阳幼稚的家族强者来了？

　　让他有些疑惑的是怎么来的这么巧？不过下一刻，他已经没时间去想这事了，他被空中的场面完全惊呆了。

　　半空中，两只大手陡然从空中探出，然后开始撕裂空间，露出里面黑黝黝的虚空，一个身穿褐色战甲的英伟男子走了出来。

　　在这中年男子出现的那一刻，整个附近的空间似乎凝固了，逃跑的是三长老和黑袍老者身子停顿在半空，还保留着飞奔的样子。萧浪的身体也停止了下坠，感觉身体被一股莫名力量包陇了一般，很多人都保持着惊讶的表情，所有人都动不了了。

　　“这是人还是神？”

　　萧浪震惊的无与伦比，这是什么样的力量？能禁锢空间？

　　好在那诡异的情况只是持续了一秒，所有人又能动了，萧浪的身子继续朝下方滑落而去。但是在场中人都没有动，目光依旧锁定这褐色战甲的中年人。

　　“飞渡虚空，果然是欧阳家的人！”

　　黑袍老者身子虽然能动了，却是和十三长老对视一眼，两人眸子内都出现一抹死意，没有继续奔逃。

　　他们能轻松感应道，前来之人是天帝强者。黑袍老者虽然实力达到了人皇巅峰，但在天帝强者面前和一个孩童一样，没有半点抗衡之力。

　　“飞渡虚空？”

　　黑袍老者的话语，让很多人恍然大悟，眼中的疑惑逝去，内心却是无比惊恐起来。全部人都单膝跪了下去，不敢有半点反抗之意，等待这强者的生死裁决。

　　天州有十个万年超级大世家，每个家族都有名噪天下的独门绝技。比如小刀的神铠家族，他们的子弟个个都能觉醒神铠神魂，防御力强大天州无双。比如西部有一个大世家，他们家族子弟速度天下无双。

　　而十大万年世家中就有一个，拥有一种独门绝技，能飞渡虚空。他们家族的强者，能撕裂虚空，借助虚无空间飞渡虚空，能在非常短的时间内，横跨数万个府域，比坐传送阵还要快上无数倍。

　　这个家族在天州声名赫赫，基本在来到天州数年的武者都会知道这个家族，因为这个家族是十大家族排名第一的欧阳世家！

　　很多人也都明白了，为何欧阳幼稚这个小女孩会一人出现在这里？为何她们家的人不担忧她？为何她能拥有至尊神兵？

　　欧阳幼稚拥有霓裳宝甲，就算天帝强者一招都杀不死她，一旦有人攻击，触动了霓裳宝甲。她们家族的强者估计能轻易感应道，然后锁定方位飞渡空间而来。欧阳家族的所在地就在天州中部，飞渡虚空来这也就是眨眼间的时间，能出什么事？

　　褐发中年武者，相貌英伟，没有释放任何气息，但本身屹立在虚空就想一轮烈日，让人无法直视，却偏偏又把所有人的目光吸引过去。

　　他在现场扫了一眼，淡然的开口了：“哼，欺负我家小幼稚，在场所有人皇境武者自裁吧！”

　　霸气！

　　萧浪总算见识到了天州的至强者的霸气了，都不屑动手，直接来一句你们自裁吧？还说的煞有其事，似乎别人真的会听他的话一般。

　　结果——

　　黑袍老者和十三长老对视一眼，嘴角同时喷出一道鲜血，身子突兀的朝下方落去。砸翻几根古树，最后倒挂在树上，萧浪此刻正好落到地上，一查探居然真的死了！

　　“咻！”“咻！”

　　半空中，几名人皇武者身子陡然射出几道血箭，然后一具具尸体从半空中无力滑落，竟然一个个纷纷自裁了……

　　青冥悄然的飞了过来，和萧浪默然站立在一颗古树上，两人眸子一闪一闪的，面面相觑的望着一名名人皇强者自裁而死，表面并没有什么异色，内心却是掀起了惊涛骇浪。

　　什么叫强者？

　　这就是强者！

　　一句话，迷踪山上数十名人皇强者，包括一名人皇巅峰强者，全部自裁！

　　萧浪的内心无比炙热起来，这一刻他再次无比渴望变强起来，这辈子如果能和此人一样，轻描淡写一句话让数十名人皇强者自裁，这辈子也就没白活了。


第464章 发财了

　　萧浪其实不知道，这些人皇强者之所以如此干脆的自裁，并不是畏于这名天帝强者。都是一死，为何要如此没尊严的自裁？就没有一人有血性，去拼死一战？

　　血性自然有的，除了两名破家长老外，其余的人皇强者这些年都做山匪烧杀抢虐惯了，本身自有一股匪性，要是换做其余情况早就拼命了。

　　他们之所有这么听话，是因为他们得罪的不是一个天帝，而是一个万年超级大世家，天州排名第一的无上家族。

　　这天帝强者既然开口了，就说明只要他们自裁了此事很有可能就不再追究。这些人虽然是山匪，但很多人也有家室，有族人，有亲人。真要是惹得欧阳家族震怒了，全力出手，他们的族人亲人一个个都会被找出来击杀的……

　　别说他们，就算是拥有天帝强者的大家族，面对欧阳家族都要跪！欧阳家族的底蕴太强大了，你没见一个小姑娘都能穿戴天下十大至宝之一的霓裳宝甲，拿至尊神兵吗？

　　数十万山匪眼巴巴的望着天空的天帝强者，心脏全部扑通扑通的跳的厉害，生怕这人万一再说一句你们全部也自裁吧……

　　这天帝强者等待最后一名人皇强者死去之后，很满意的收回了目光，投向了半空中的欧阳幼稚，嘴角露出一丝溺爱的目光，温和说道：“小幼稚，回家吧！出来瞎闹了半年多了，再不回去你爷爷要生气了！”

　　欧阳幼稚小嘴嘟起，什么也没说，低垂着头，也不知道在想些什么。样子看起来像一个中年人的天帝强者，微微一笑身子一闪，飞到了欧阳幼稚身边，带着她直接撕裂空间，消失在空中。

　　“走了？”

　　萧浪眨了眨眼睛，脸上露出一丝很明显的失落，这欧阳幼稚和他一起呆了半个月，走之前居然一个招呼没打？甚至一眼都没有看他？

　　青冥却被吓得身子一颤，他开始还无比狂喜，以为遇到了一个超级靠山，凭借萧浪和那小姑娘的关系，立即可以混的风生水起。没有想到欧阳幼稚走的这么干脆，把他们两人丢在这数十万山匪中不管不顾了……

　　“走了就走了吧！”

　　萧浪自嘲笑了起来，自己算什么啊，小地方来的一个小人物，人家可是超级大家族的千金小姐，身上至宝无数，家族随便来个强者都是天帝。不搭理自己也算正常……

　　“公子？怎么办？”

　　青冥没有看到萧浪的眼中的失落，拉了拉他的衣角传音道。没有了欧阳幼稚，两人这点实力，一个不好可是会被这群山匪撕成碎片啊。

　　萧浪惊醒过来，不再多想眸子转动几分，他突然对着空中大喝起来：“小姐，三长老，等等啊！这迷踪山的山匪怎么处理？你们还没说啊！”

　　萧浪的大吼也把那群人惊醒过来，数十万山匪本来松了一口气，现在心却又提在嗓子上。萧浪一直和欧阳幼稚在一起，还一口一口的小姐，亲密的不得了。又拥有天机战车，此刻还叫那天帝强者叫三长老？他们很自然的把萧浪当成了欧阳家族的人……

　　青冥眸子一亮，悄然对萧浪竖起了大拇指，能在如此短的时间想出这么绝妙的计策，萧浪的脑袋果然好用啊。

　　虚空中没有半点声音回应出来，也没有再裂出一道裂缝钻出一两个人，那数十万山匪再次松了一口气，全部将目光投向了树梢之上站立的萧浪。

　　“咻！”

　　萧浪无视这些目光，从须弥戒内取出天机战车，然后随手取出一枚玄品玄石，就这么大摇大摆的补充战车能量起来。

　　那数十万山匪更加紧张起来，也无人敢质疑萧浪的身份了，能随便取出玄品玄石挥霍的人能是普通人吗？

　　萧浪内心却是在滴血，他唯一的一枚玄品玄石啊！不过此刻却顾不得那么多了。只要能逃得一命，凭借青冥收集的令牌脑袋，就能换一两千玄石，这枚玄品玄石也不算什么。

　　让青冥和萧浪如释重负的是，那群山匪至始至终没人敢动，反而全部紧张的望着萧浪，似乎在等待他的裁决。

　　玄石很快消失了，里面的陇大能量也被战车吸收了。战车再次亮起了光芒，萧浪大摇大摆的坐上战车，顿时底气大增。这里虽然有数十万山匪，但没有一个人皇强者，那些诸王巅峰的武者根本追不上天机战车。

　　他本来想直接飞走，眸子在下方无数的任何尸体上一扫，微微一愣，又有了一个主意，不过却是无比疯狂冒险。

　　“咻！”

　　战车飞上半空，萧浪无比傲然的指着一名狼牙军团的诸王巅峰武者，大喝道：“你，滚下去把那些尸体身上的令牌，脑袋，和须弥戒给本公子全部收集上来！”

　　那诸王巅峰武者一愣，却是不敢有半点忤逆，立即带领一队人，将那些人皇强者的脑袋，令牌以及须弥戒全部收集好，飞了上来交给飞过来的青冥。

　　萧浪越是嚣张，越是霸道，他们就越加不敢动，欧阳家的人给他们一百个胆子也不敢动啊。

　　萧浪这才满意的点了点头，目光森冷的环视一圈，冷然道：“很好，你们全部去狼牙军团的驻地待命，待我去请示小姐，再决定如何处置你们！全部滚吧！”

　　数十万山匪全部松了一口气，至少现在不用立即死了？此刻萧浪如果要所有人自裁，怕是有不少人也不敢抗命吧？

　　数十万人浩浩荡荡的朝龙牙军团的驻地飞去，萧浪和青冥乘坐战车屹立在半空，目送着他们离开。

　　等所有人离去之后，萧浪和青冥两人直起的身子立即软了下来，青冥背后全部被汗水打湿了，额头上的冷汗此刻才敢擦去……

　　虽然这数十万人追不上天机战车，但要是有数万人同时发出攻击，这天机战车的能量肯定会立即耗尽吧？

　　萧浪刚才太冒险了，好在那群人没有一人敢怀疑，两人捡回了一条命，顺便捡到了无数重宝。

　　“发了……”

　　萧浪吞了一口唾沫，搓了搓手，好半天才憋出这么一句话。数十名人皇强者的须弥戒，里面的宝物有多少，萧浪不敢想象。尤其是破家那两名长老的须弥戒，没有值钱的东西，打死他都不相信。

　　“风紧，扯呼！”

　　顾不上查看，萧浪以最快的速度控制天机战车朝远处飞去。准备立即寻找一个小城，再立即坐传送阵离去，先离开破天府再说。破家可是死了两个长老啊……


第465章 猎人王

　　破魔城是破天府南部的一个小城，这个小城离开迷踪山最近，所以这个城市很是繁华，尤其是最近更是涌来无数的赏金猎人，让城内都有些拥堵了。

　　城内此刻异常热闹，这几天迷踪山出了大事，城内无数赏金猎人虽然不敢去掺和，但有很多人偷偷在探查，山上的事情早已经传遍了整个小城。

　　那个拥有高级天机船，至尊神兵的小姑娘居然是天州第一大家族欧阳家的小姐？这小姑娘身上还拥有天下至宝第八的霓裳宝甲？数十名人皇强者，被欧阳家天帝一句话全部自裁了？这些消息太过震撼人心了，你叫那些武者们怎么不关注？

　　欧阳家的人历来神秘，很少出现在世人面前，就算有大事也只会悄然出手，比如八十年前争夺霓裳宝甲，要不是一名天帝透露，谁都不知道这宝甲最后花落他家了。比如前不久东子湖龙帝之墓，十大家族很多家族都来了人，欧阳家的人却没有露面过，也不知道是没有兴趣，还是在附近潜伏着偷偷出手了。

　　没有人知道欧阳幼稚的具体身份，也没有人知道那名天帝强者是谁，就连萧浪和青冥也变得神秘起来。

　　不过可以预见，欧阳幼稚很快就会天下闻名了，毕竟如此小的年纪，就拥有如此多重宝，而且一被攻击，他们家族立即来了一名天帝。欧阳幼稚在她们家地位绝对非常之高，这小姑娘再过几年，怕是又是十大美人榜中的祸水级妖娆，身份地位在那摆着。

　　“咻！”

　　城外的荒野中，一辆天机战车破空而来，萧浪和青冥在附近转了很久，终于找到了这城市。两人不知道，因为两人找错了路，迷踪山的探子们已经发山上的事情传到小城内，现在城内有无数人正在议论他们哩。

　　早早的收起天机战车，萧浪和青冥一路狂奔直接进城。在城门口两人就发现了不对，因为他们看到那些破天军队对两人的态度无比恭敬，甚至还有一些谄媚。这群人并没有表露出杀意和恶意，萧浪索性也不管了，径直进城。

　　“就是他们，他们就是欧阳家的人，我在迷踪山看过他们！”

　　“欧阳家的人？天州第一世家的人，果然不同，你看他们走路的样子，自然有一种王霸之气啊……”

　　“就是，你看那白头发的少年，目光中都有淡淡的杀气，那轻描淡写的一瞥，蕴含着君临天下的王者气息！”

　　“哇，这白头发的公子好英俊啊，快看快看，他居然看了我一眼，难道对我有意思？哎呀呀，羞死个人了……”

　　萧浪青冥进城之后很快就被认出了，很多人悄然指指点点，小声议论起来。萧浪听力不错隐约能听到一些。他并没有惊喜，反而立即暗暗戒备起来，和青冥对视一眼，两人都目不斜视，样子很是傲慢，却是悄然的提速起来。

　　如果两人真的是欧阳家的人自然不会怕，问题是不是！而且两人可是曾经被抓去破鞋山庄，破天府知道两人身份的不少。破家死了两个长老，迷踪山的山匪还是破家长老控制的，也不知道和破家有没有关系。他们必须赶在破家做出反应之前离开破天府。

　　快速赶到修罗殿，萧浪大摇大摆的走进去，在侍女的带领下，来到一个小厅。

　　“我来交任务！”

　　萧浪对着守卫在小厅内的一名中年武者快速说道，取出几个须弥戒，递给老者，再次说道：“这些是迷踪山的山匪令牌和人头，你们立即去确认下，我急着赶路！”

　　中年管事开始没在意，以为萧浪在迷踪山击杀了几名山匪，随意接过须弥戒意念一扫眸子立即一缩，脸上无比动容，显然被里面的无数脑袋和令牌震住了。他一愣之后连忙恭敬的点头道：“两位大人稍等，我立即让人去验证，很快就有回复！”

　　中年管事快步离开了，片刻之后又走了回来，招呼侍女给萧浪和青冥端茶倒水起来。尽管萧浪和青冥看起来实力非常低，但是须弥戒内如此多的人头和令牌本身就代表的某种实力。那里面的令牌，可是有一些都是人皇境武者的。

　　萧浪也不知道修罗殿是怎么验证的，不过作为天州最大的商会信誉不用怀疑，反正自己又不是来诈骗的。

　　验证需要一些时间，萧浪索性接过任务册子翻看起来，看看附近那个府域有好的任务，迟些好直接传送去那个府域。

　　让萧浪失望的是，类似迷踪山这样能获得大量玄石的任务，附近的府域目前只有一个，还是黑鳞府发出来的。

　　黑鳞府东边的有一个超级大的森林，名叫诅咒森林，里面有无数强大的凶兽，前段时间诅咒森林内的凶兽暴动了。黑鳞家族现在有些顶不住了，只能发出了高级任务，召唤强者前去帮忙镇压凶兽。

　　这任务赏金很诱人，可惜是黑鳞府的，而且赏金还是在诅咒森林外的黑鳞府长老领取，萧浪没兴趣，也不敢去那边。

　　小半个时辰之后，萧浪没有找到一个合适的任务，验证的结果倒是出来了。听完汇报之后萧浪很满意，修罗殿果然有一套，验证得居然没有半点出入，赏金很快就奉上来了，整整两千多黄品玄石。

　　扫了一眼须弥戒内的玄石，萧浪内心微微激动起来，有种穷人挖到第一桶金的感觉。他和青冥站了起来正准备离去，那中年管事却突然开口道：“等等，大人！”

　　“有事？”萧浪挑了挑眉头，暗暗警戒。

　　中年管事恭敬微笑道：“大人这次超额完成任务，请将令牌给我一下，修罗殿为你记录功勋，等你功勋足够了，将会发放猎人王的令牌，到时候大人可以接受超过八级的任务了，那赏金可是超级丰厚哦！”

　　“哦！”萧浪并没有多在意，随手将令牌丢给这人，中年管事收起令牌，走到一旁记录了起来。

　　记录完毕，萧浪和青冥立即起身，朝城中广场奔去，当两人看到闪耀的传送阵时，眼睛都亮了起来。两人来天州的时候，穷得身上一枚玄石都没有，此刻却要挥霍极其珍贵的玄石，奢侈的坐一回传送阵了。


第466章 纨绔公子

　　“两位大人要传送吗？”

　　一般人不敢靠近传送阵，萧浪和青冥大摇大摆的走来，神情倨傲，守护传送阵的破天军不敢怠慢，一名小队长立即客气的问道。

　　萧浪不清楚这传送阵是否能传送去别的府域，不敢随便开口，只是装作漫不经心的问道：“你们这最远能传送去哪？”

　　“回大人，最远能传送到破天府的北边小城，西风城！”

　　不出萧浪的意料之外，这小城的传送阵果然不能传送去外面的府域，他沉吟片刻，咬牙说道：“把我们传送去破天城吧！”

　　破天军小队长恭敬的提醒道：“大人，传送去破天城，每人需要一枚玄石！”

　　“真黑！”

　　萧浪暗骂一声，他乘坐天机战车，全力飞行去破天城，估计不用半月时间。这么点路程，居然需要一枚玄石？一枚玄石可是一亿幻石啊，可以购买多少战技了？神魂大陆那些大家族视天阶战技为至宝，这一枚玄石，估计可以拉几百车天阶战技回去吧？

　　随手取出两枚玄石丢给破天军，传送阵很快就亮了起来，两人眼前一一阵白光闪过，再次回到了破天城。

　　目光一扫，萧浪很快发现旁边的几座大传送阵，无视广场上无数武者的目光，萧浪带着青冥以最快速度奔去传送阵，甩出六枚玄石，对着守卫传送阵的护卫沉喝道：“去石府！”

　　萧浪记得龙渊阁的人曾经和萧浪说过，去最近的石府一人都需要三枚玄石。那群护卫也没有半点意外，证实龙渊阁的人没有说谎。

　　能传送的都是大人物，那群护卫不敢懈怠，马上开启了传送阵，传送阵刚刚亮起，远处立即传来一声爆喝声：“等等！”

　　萧浪一惊，寻目望去，恰好看到破鞋公子带着一群人破空而来，好在传送阵已经亮起，萧浪眼中白光一闪，两人身影消失在传送阵内。

　　“这小子这么短的时间不见，居然有玄石坐传送阵了？还有天机船！又有裂神手如此诡异的神通，难道是大家族子弟？不对啊，他明明说是神魂域面来的，难道他骗了我？只是……他没有天州魂印啊？”

　　破鞋公子屹立在半空，眉头蹙起，他刚刚从外面赶回来，却恰好看到萧浪传送走，下意识的叫了一声，没有想到已经迟了。

　　他眸子闪烁，想到萧浪在破鞋山庄说过，没有做下人的习惯！他有些怀疑萧浪是大家族公子了，没有天州魂印，说不定是他们家族故意让他来历练的，否则一个域面中的乡巴佬怎么可能拥有天机船？

　　他有些懊恼的叹了一口气，错过了和萧浪结交的机会。不管萧浪是不是大家族公子，他都觉得此人值得一交，至少萧浪曾经救过他一命。

　　“走吧！”

　　片刻之后，他转头朝身后的一群强者喝道。今日他爹紧急传讯，说府内出了大事，此刻没时间去理会萧浪了，立即朝城主府飞去。

　　回到城主府，当他看完破天府主递过来的一叠资料，对萧浪的身份更加怀疑起来。因他发现资料下有几张画像，其中有两张赫然是萧浪和青冥。

　　“二长老和十三长老竟然是暗中控制迷踪山的山匪，四处劫掠？前段时间父亲闭关修炼，府中事情都是大哥在处理。难道此事大哥也有份？”

　　破鞋公子眸子闪烁沉思起来，破天府主如此紧迫的传讯让他回来，而且还没有召见任何长老，独自和他密谈，显然他那位大哥很是震怒了。

　　望着面色阴沉的可怕的破天府主，破鞋公子开口道：“父亲大人，现在不是气恼，也不是追究责任的时候，还是先想办法给欧阳家一个交代吧！”

　　破天府主年纪看起并不大，只有四五十岁样子，相貌和破鞋有些相像，年轻的时候肯定也是一名俊秀的公子。他听完破鞋的话，冷冷一哼，重重的一拍桌子，怒道：“交代，怎么交代？就算为父拉下老脸去鸿帝城负荆请罪，欧阳家的人都不会见我吧？破甲这个蠢货，我都恨不得斩下他的人头，去给欧阳小姐谢罪了！”

　　迷踪山的事情，破天府主已经了解的很清楚了。不是他们家的二长老和十三长老联手攻击欧阳幼稚，就不会触动霓裳宝甲，也不会惊动欧阳家的天帝。如果当时是迷踪山的山匪攻击，破天府主可以推的一干二净。

　　问题是他们家的长老动的手，欧阳家要是怀疑此事是破天府主指使的，怕是他们破家要家破人亡，变成真正的破家了。

　　“没那么严重！”

　　破鞋淡淡一笑，自信说道：“那天帝既然没有立即来破天城要一个交代，当时那天帝也让几十名人皇武者自裁谢罪了，而且她们家小姐又没出事，欧阳家历来低调，此事肯定不会大肆追究了。不过为了不让欧阳家误会，我们还是要有所表现的。”

　　破天城主想了想，脸上凝重之色褪去，轻松了不少，点了点头说道：“还是鞋儿聪慧，我们要怎么做？”

　　“欧阳家不会追究，不代表欧阳小姐不会暗中记恨，这小姐如此身份，还这么小，要是记恨的话，以后我们家肯定有大麻烦！”

　　破鞋公子笑了笑，继续说道：“所以我们必须这样做，第一把迷踪山所有山匪的脑袋送到鸿帝城去。第二，准备些礼物送给欧阳小姐压惊，不论他们家收不收，我们送的是一个态度。第三，让人传话给欧阳小姐，表示我们的歉意。只要这位小姐不记恨了，此事就过去了！”

　　破天城主不断点头，对于破鞋的话语很是认同，最后却蹙起眉头疑惑道：“第一点和第二点倒是好办，这第三点……我们怎么传话给欧阳小姐，鸿帝城是什么地方你又不是不知道，别说为父，就是一般的天帝恐怕都见不到那个小姐吧？”

　　破鞋公子悠然一笑，指着资料上的萧浪画像道：“找他，此人孩儿正好认识，刚刚还看到他去了石府。孩儿这就去找他，传话给欧阳小姐。其余事情还的劳烦父亲您去处理！”

　　破天府主立即满脸笑容，欣慰说道：“好，好，还是鞋儿有能力，比破甲那个蠢货强太多了。要不今年的族会，为父就定你为少族长如何？”

　　“不干！”

　　破鞋公子拍了拍屁股站了起来，不屑一顾说道：“这少族长有什么好做的？你别想我接你位置。还是那句话，什么事都好说，要我做府主打死我都不干。我继续做我纨绔公子，吃喝玩乐干女人，多逍遥自在，做什么破府主？”

　　“唉，这孩子……”

　　破天城主望着破鞋的背影，长叹一声，破鞋各方面都无比优秀，如果他不隐藏实力，凭借他逆天的他资质恐怕都能上十大公子榜了。可惜性子太随意了，太喜欢玩了，这些年他想了不少办法，却是始终不能说服他。

　　……


第467章 迷魂术

　　“传送去石府！”

　　破鞋公子带着七八名强者飞出城主府，立即去了传送阵。他的身份，传送他自然不用玄石，那些护卫利马启动传送阵，将破鞋公子传送去了石府的府城石帝城。

　　能命名为什么帝城之类的，说明这个家族曾经出过一名天帝。石府的主宰石家的确出过一名天帝还就在一百多年前。

　　可惜八十年前这位天帝强者意外陨落了，一同陨落的还有石家的数百名人皇强者。石家也彻底没落了，要不是曾经和旁边府域的一个天帝强者有些渊源，石府早就易主了。

　　石帝城破鞋公子来过多次，在这还勾搭了几名贵妇。不过上次和萧浪说他玩过石府少府主的女人显然是忽悠的，因为他一传送过来，一些护卫认出了他，并没有挥舞大刀砍人，反而无比恭敬的行礼起来。

　　破鞋公子淡淡的点头之后，取出萧浪的画像问道：“这人去哪了？半个时辰之前传送过来的！”

　　传送阵一般人坐不起，这段时间从破天府传送过来的，除了破鞋公子一群人外，只有萧浪和青冥了。而且萧浪的白头发太好认了，一名护卫立即回道：“回破鞋公子，此刻来到石城之后，径直朝南城走去了，具体去哪了，我们也不知道！”

　　“嗯，破蜀，你们五人立即去探查，不管你们用什么方法，尽快找到他，有消息立即去万花楼回报！”

　　破鞋公子和身后的五人交代一声，那五人立即点了点头，朝南方狂奔而去。对于这五人的办事能力，破鞋公子显然很是相信，不再理会带着剩下的三人朝石帝城最有名的青楼走去。

　　接下来的几天，让破鞋公子无比意外的是，他五名手下花费了重金，动用了无数人力，还暗中调度了石家的府军，居然没有找到萧浪。萧浪两人并没有乘坐传送阵去别的府域，这说明他们就在石府内，但是这么多人在石帝城和附近的十多个小城内找遍了，都没有发现两人的身影。

　　破鞋公子也不去管了，让人继续寻找，自己却和石府的一群豪门公子整天花天酒地，顺带在城中勾搭起那些豪门贵妇起来。

　　萧浪和青冥的确没有离开石府，两人舍不得玄石传送离开。

　　在传送阵启动的那一刻，破鞋公子的一声叫喊，吓到了萧浪。来到石帝城之后，他第一时间离开了直奔南城外。

　　出了南城门，两人找了个没人的地方，乘坐天机战车朝荒野中飞去。一路都没有进城，还看到城市远远避开了，破鞋公子的手下都是在附近的城市寻找，能找到才是怪事。

　　此刻两人在一个山洞内，还是在一个小森林附近的地下山洞，无比隐蔽。附近森林有一些凶兽，都不算强大，但有人过来了肯定会惊动凶兽，从而惊动隐藏在地洞内的两人。

　　小白吞噬了几枚幻石，在洞口警戒，一旦有凶兽过来立即会提醒。萧浪和青冥却是在整理，那数十名人皇强者的须弥戒起来。

　　无数的幻石，战技，兵器战甲，奇异的宝物被取出来，把萧浪和青冥眼睛都看花了。人皇强者的藏宝果然不同，光幻石就不知道有几十亿，玄品战技战刀战甲什么的更是无数，萧浪还找到了几本地品的战技。

　　这些都不重要，重要的是这些须弥戒内或多或少都有一些玄石，尤其是一枚须弥戒内更是有数百玄石，也不知道是那个大人物的。里面玄石加起来总用有近千枚，青冥看得身子都战栗起来。

　　“青冥这几本战技你收起来吧，我不能修炼拿来无用，战刀战甲你选上一些，幻石玄石你也取一部分。我们在这躲上数月，修炼一番，等风头过来这出去接任务！”

　　萧浪早就想好了去路，他此刻有近三千枚玄石，这些玄石如果去做传送阵，也传送不了太远。与其去浪费，不如用来修炼。

　　小刀上次出现在破天府，虽然错过了，但以后附近再次出现大事，也可能把神铠家族的人引来，所以他不是没有机会遇到小刀。

　　如此多玄石，带在身上不安全，万一死了就便宜他人了，加上最近肯定有无数人在找他，萧浪决定闭关数月。

　　“这，这……”

　　看到萧浪捧了一大把玄石过来，足足有近百枚，青冥都激动得不知道说什么了。他跟着萧浪，并没有出什么力，反而不是萧浪照顾他都寸步难行。此刻萧浪如此大方一下送他如此多宝物玄石，让他心里很不是滋味。隐帝可是说过，当年他来天州混了数年，最终也就得到一枚玄石……

　　这些须弥戒内宝物太多了，很多宝物萧浪也不知道怎么用，是什么类型的宝物，此刻也没有办法去城内找人鉴定。萧浪分类收集起来，丢进须弥戒，却被一本异常神秘的战技吸引了。

　　“迷魂术？”

　　拿起这战技秘籍反复观看几遍，这秘籍的材质异常特殊，萧浪从没有见过。而且战技上有淡淡的黑色光晕，看久了让人有一种眼花的感觉。最诡异的是，这秘籍内除了迷魂术三个字外，一片空白，整整十多页都没有一个字。

　　“灵魂类战技！”

　　他非常确定这是一本灵魂战技，他经历两次心魔灵魂强度很高了，此刻都不能看穿里面的字体，这战技不用说都很是高级。

　　反复研究良久，萧浪还给青冥去看了看，青冥也只能看迷魂术三个大字。萧浪暗暗留意起来，把这本战技单独放在须弥戒的一个角落内，如果自己能度过三次心魔，灵魂再次增强，说不定能学习此战技。

　　继续清理剩下的宝物，最终萧浪被一个玉盒吸引了注意力，玉盒看起来很是昂贵，打开玉盒一股异常浓郁的清香也让他精神一震，里面是一枚果子，一枚粉红色看起来无比诱人的果子。

　　“好浓郁的灵气，这是什么果子？会不会有毒？”

　　萧浪疑惑的取出这枚粉红色外形和人参果般的灵果，却不敢乱动。他现在可不是吴下阿蒙，什么灵药都敢乱吃，就算这果子没毒，万一能量太多陇大，直接爆体就完了。

　　“咻！”

　　谁知此刻，草藤突兀从身体内窜了出来，一下把那果子缠绕进去瞬间吞噬了，只是留下一枚果核，还再次卷起送回萧浪的手中，并且传递过来一股意念，让萧浪立即炼化了这果核。

　　萧浪被震住了，青冥更是懵了，这草藤不是神魂吗？怎么会自主吞噬主人的灵果？

　　草藤传递过来的意念很简单，只是让萧浪炼化这果核，没有任何解释。

　　萧浪迷糊了，这草藤一直以来灵智都不高，很少出现自主行动的事情，前面有几次只是自动护主，给萧浪治疗而已。这次竟然主动吞食主人的宝物，还让萧浪炼化这果核，无比诡异。

　　萧浪也不管了，草藤和自己是一体的不会害他，他立即盘坐起来，聚集了一丝玄力，外放玄力包裹果核炼化起来。


第468章 草藤进化

　　萧浪闭关了，让青冥更加看不懂的是，这草藤居然再次自主行动，全部释放出来盘成一团，宛如一条巨大的蛟龙，把宽敞的地洞大部分空间都堵死了。然后居然光芒大盛，那闪耀的黄色光芒让青冥眼睛都睁不开了，幻魔兽小白也惊恐的窝在洞口，惊恐的望着草藤。

　　这光芒要是萧浪看到了，肯定会无比狂喜的，因为这种光芒是草藤进化的趋势。这次进化明显不同，以往进化草藤都是变长，也变色，这次的确变色了，通体由黄色变成了绿色，但这草藤却不变长，反而居然开始分裂。

　　一根变成两根，两根变成四根，最后居然变得一千多根，每一根都非常短，也非常细小，宛如一条条绿色小蛇般。

　　“咻！”

　　当草藤分裂成三千六百条之后，再次绿光一闪，无数小蛇纠缠在一起，又变成了巨大的蛟龙，竟然又变成了一条，化成虚影缓缓消失在萧浪的身体内。

　　“这，这……”

　　青冥不断的眨着眼睛，心脏都差点跳了出来，这辈子他从没有见过如此怪异的事情。神魂居然能分裂？还是自主分裂，分成了三千多根？萧浪的神魂再次变异了吗？

　　神魂变异神魂大陆还是有一些的，但他从没有听说过变异几次的，他想到了一种可能，进化！一想到这里，他的内心却是更加澎湃起来。

　　萧浪此刻内心更加澎湃。

　　因为他炼化了那果核之后，发现一股无比特殊的能量涌入了他的身体，最后竟然全部朝灵魂汇去。

　　这能量倒是很是纯净，问题是朝灵魂涌去这可吓坏了他，灵魂是人的根本，要是出了半点问题，就算不死也会变成白痴的。

　　那股异常陇大的能量涌入灵魂之后，他的灵魂顿时一片空白，一阵昏昏欲睡，最后很自然的就睡着了。

　　他还保留着打坐的姿势，青冥还以为他依旧在修炼，其实他已经进入了深度沉睡，什么都不知道了。

　　整整一天一夜，他终于苏醒过来，他望着依旧满眸震撼的青冥，眉头一皱，问道：“出了什么事请？”

　　青冥紧张的说道：“小浪浪，你的神魂变异了，不是应该是进化了吧？”

　　“神魂？”

　　萧浪一惊，立即闭目探查起来，意念锁定草藤果然发现不对了，这草藤变成了绿色，身体内蕴含的气息也更加强横了。

　　“主人，我进化到了第四阶，觉醒了天赋神通，不死之身！”

　　就在此刻，萧浪脑海内突然响起一个声音，把他吓得身子一震，等他完全听懂这话的含义之后，顿时内心掀起了惊涛骇浪。

　　他强行让自己镇静下来，锁定草藤传递过去一股意念，问道：“草藤，是你在说话？”

　　草藤之前只能传递简单的信息，还需要萧浪去仔细感悟才能明白。此刻却是无比清楚的传音，就像一个人在萧浪耳边说话般。

　　当他得到草藤的确定之后，他立即激动起来，连忙询问道：“第四阶，你还能进化多少阶？不死之身是什么？难道以后没人能杀死你？”

　　草藤很快就传音过来：“主人，我也不知道是否还能不能进化。不死之身并不是杀不死，而是我现在能变幻出三千六百个分身，只要有一个分身不死，我的本体就永远不会死，当然要是本体和分身在瞬间被人辗压，我还是会死的！”

　　“分身？”

　　萧浪疑惑起来，草藤在灵魂深处，立即自动衍化起来。萧浪脑海内主动浮现一幕画面，一株绿色草藤瞬间化身为三千多根草藤，在空中狂舞，那场面就像在地下陵墓之下看到的那些绿色草藤般。

　　萧浪吞了一口唾沫，继续问道：“你这分身，被杀死后你能继续衍化出分身吗？还有你这分身被攻击了，会不会影响本体，会不会影响我？”

　　“被攻击了自然会影响本体，分身死了，只要有生命元力和能量给我吞噬。我自然能继续衍化出分身。嗯……分身是我的分身，只要本体不受伤，自然不会影响主人的！”

　　草藤给出的答案，让萧浪狂喜起来，都恨不得仰天长啸几声。

　　草藤能制造分身，分身受伤和死去都不会影响自己，这不是意味着，一旦有人和自己战斗，可以让草藤源源不断的探出分身，朝敌人攻击而去？

　　想到地下陵墓之下，那源源不断的草藤疯狂的朝武者涌去，萧浪身体都战栗起来。三千多分身，足以把一般的武者困死了，就算困不死，至少也能拖住敌人，让自己逃命了。

　　“对了！”

　　萧浪想到了一个问题，很是紧张的问道：“你既然进化了，你的吞噬能力可有增强，你的分身吞噬能力和你本体一样吗？”

　　草藤这次给出的答案，让萧浪有些失望：“本体和分身的吞噬能力和原来一样！”

　　“算了，做人不能太贪心了！”

　　萧浪暗叹一声，草藤再次进化，又产生了新的神通已经足够了，现在不是才进化草第四阶吗？说不定草藤还能进化几次，到时候肯定逆天啊。

　　红橙黄绿青蓝紫！

　　萧浪突然想起一个问题，草藤开始是紫色，第一次变色变成了红色，然后是橙色，第三次是黄色，现在是绿色？这不是和彩虹的颜色一样啊？难道他还能进化三次？最后又变成紫色？

　　如果真的能进化七次，这草藤肯定威力惊人，再想到那紫色棺材，和那恐怖的天帝残魂，萧浪无比惊疑起来，这草藤究竟是什么来头？它和那紫玉棺材内的强者到底是什么关系？

　　只是当萧浪问起这事的时候，草藤都完全不知道，问了一通萧浪只能作罢。最后想起了那果核，再次问道：“草藤，你在神魂海吞噬了一只如此强大的海兽，还在龙帝之墓吞噬了如此多尸兽都没有进化，这次却进化了，难道和那果子有关？那果核是什么？你为何要我炼化啊？”

　　草藤解释起来：“主人，我的传承记忆告诉我，这果子是一种天地灵果，但是有剧毒，人类吞食和炼化了必死，不过对于我族来说是大补之物。刚才我帮你将果核内的毒液驱除了，剩下都是纯净灵魂能量，主人以后可以再去寻找这类果子，这是滋补灵魂的珍贵灵果。主人的灵魂现在可是强大了一倍哩！”

　　“原来是毒果，难怪存放在须弥戒内，没人炼化！”

　　萧浪暗暗释疑，仔细感应了一下灵魂，果然发现强度增加了一倍，他暗暗留意起来，以后有这种果子一定要买下来。这东西对草藤大补，也能增加自己灵魂强度，以后度心魔就更有把握了。

　　“对了，迷魂术！”

　　萧浪突然想起那本灵魂战技，自己灵魂增强了，不知是否可以学习那战技了？连忙从须弥戒内取出来，当他打开那战技秘籍时，发现果然不同了，空白的纸上出现了一行行大字。


第469章 败家子

　　“迷魂术，是本帝花费数载创造出来，专迷幻敌人灵魂的强大战技。无论武者和或者凶兽，都需要通过眼睛耳朵或者嗅觉灵觉来判断敌人的运动轨迹，从而快速做出反应。迷魂术的本质就是利用虚幻的动作声音配合独特的灵魂秘技，达到欺骗敌人的目的，从而令敌人做出错误的判断和反应，一举击杀敌人。此术是辅助攻击的强大战技，练到第三重，就算天帝强者都可以迷幻一瞬间，强者交战，一个错误的判断，足以令局势不可挽回，本帝当年凭借此战技，横扫一片天帝强者……”

　　“修炼迷魂术非常困难，首先必须有强大的灵魂，所以本帝在这战技上加持了秘术，灵魂强度达不到者无缘修炼。如果你有幸看到这段文字，即可修炼到迷魂术第一重。当你第一重大成之后，各种条件达到了修炼第二重的实力，第二重的修炼方法将会自动显现……”

　　《迷踪术》上洋洋洒洒数百字，看得萧浪澎湃不已，这居然是一个天帝强者创立的神秘战技，这天帝还是一名很强的天帝。原先看不到这迷魂术上的字体，果然是自己灵魂强度太低了，在草藤的帮助下炼化了那灵果，才有幸得到第一重的修炼办法。目前他只能看到三张书页上的内容，后面的依旧一片空白，显然还达不到修炼第二重的条件。

　　尽管如此萧浪依旧兴奋不已，这战技还没修炼，萧浪已经感觉到它的强大了。

　　到了他这个实力，自然清楚强者交战，并不如普通人想象的那样，大战几天几夜，夷平多少山丘，打得天翻地覆海水倒流什么的。真正的强者交战，或许也就是瞬间就分出了生死，因为强者的攻击太犀利了，一个不好立即身死。如这天帝所说，强者之间的交战，一个错误的判断，将足以致命。

　　比如萧浪的裂神手，攻击就无比犀利，如果他和一名诸王巅峰的武者交战，那武者判断错误，让他近身靠近了，那绝对是死路一条。

　　草藤再次进化了，能分身数千，萧浪脑海内模拟出来一幅画面，假设自己和一名人皇强者交战，先用草藤困住对方拖延时间，然后快速靠近对方，在用迷魂术迷惑敌人，最后动用裂神手突下杀手……

　　“嘿嘿嘿！”

　　想到这里萧浪咧嘴直笑起来，那阴险样子看得青冥一阵发冷。青冥不知道萧浪得到了什么好处，不过草藤进化了，他此刻又捧着那本奇怪的无字天书傻笑着，显然是得到了极大的好处。

　　望着这个曾经懵懵懂懂，需要他和独孤行保护的少年，青冥很是感概。只是几年时间，这少年竟然成长到如此境界？而且看情况自己和他的距离越拉越远了，青冥暗暗一阵惭愧，老脸发烫。

　　本想询问萧浪一番，此刻青冥有些索然无味了，取出一枚玄石不再理会，专心修炼起来。此刻他拥有大量玄石，拥有各种战技，还有武道修炼心经。如果还不突破，他都感觉对不起萧浪了。他暗暗做下决定，努力修炼，如果一年能还不能突破诸王境，那还是回神魂大陆吧，在这只能拖累萧浪。

　　萧浪没有修炼迷魂术，这东西以后有时间可以慢慢研究，还是先炼化玄石再说。他丹田被废了，要想提高实力，唯有不断修炼天魔战技。

　　取出一枚玄石，朝小白看了一眼，让它警戒萧浪开始炼化玄石。小白小爪子里抓着几枚幻石，隔一段时间就吞下去一枚，脸上很是享受的表情。

　　这段时间小白已经吞食了数千幻石了，这点幻石对于萧浪倒是不算什么，只是小白吞食了幻石也没有半点变幻，速度依旧这么快，萧浪也不去管他，就当是给它喂食了。

　　玄石很快就消失在手心，一股纯净的能量进入身体内，很久没有用玄石修炼了，萧浪舒服的轻吟一声，立即控制能量，配合天魔战技修炼起来。

　　时间如流水，玄石也消耗得如流水。

　　青冥再次炼化了三枚玄石之后，玄气达到了战帝巅峰，卡在了瓶颈之上。只是数天，实力就达到了战帝巅峰，这让青冥无比激动，只要突破了这一瓶颈就可以和隐帝比肩了，这是青冥想都不敢想的事情。

　　在天州众生境其实非常容易修炼，只要有玄石，天资聪慧，有的大家族子弟，甚至能在几年时间让从众生一重突破到诸王境。

　　不过天州的家族基本不用玄石修炼，就算用也不会连续不停的炼化。武者修炼和建房子一样，地基打得越结实，房子就能建造的越高，也越牢固。所以天州很多天才，一般都是花费十多年时间，从众生一重突破到诸王一重，而从诸王一重到诸王巅峰，反而只需要花费数年时间。诸王巅峰对于大家族子弟来说非常容易达到，只要天资还算凑合的，有足够的玄石都能突破。

　　到了人皇境，才是真正考验武者天资悟性和机缘的时候，人皇境每一重要想突破都无比困难。而那些众生境就依靠玄石提升的武者，往往到了人皇境都会止步，就算再多天材地宝都没用。

　　天帝境更不用说了，天州人皇武者入过江鲤鱼，人皇巅峰也数不胜数，但是天帝强者却非常稀少。比如破天府和黑鳞府，两个一流的大家族，却没有一名天帝强者。

　　青冥利用玄石突破，明显是有些拔苗助长了，不过他却根本不知道。萧浪倒是不同，因为他修炼的是肉体，而且利用玄石一点点的提升，并不存在根基不稳的事情。

　　最重要的是天魔战技每一重都极其难突破，第一重萧浪修炼了很久天魔炼体，之后又炼化了三枚玄石，还有一枚还是地品玄石，这才突破的。第二重如果不是因为那枚天品玄石，萧浪要想突破绝对不是易事。现在要突破第三重更是需要万枚玄石了。

　　玄石如流水般挥霍着，每天以数十枚的速度再减少，仅仅是一个月时间，一千多玄石就全部炼化完了。如果此刻有人看到了萧浪如此炼化玄石，肯定会大骂“蠢货”“败家子”。

　　萧浪自己也不知道，自己这样炼化玄石，至少有三分之一能量被消耗掉，也就是说别人修炼天魔战技突破第四重需要一万玄石，他却最少要一万三千枚……


第470章 小白变异？

　　修炼是一件无比枯寂和苦闷的事情，尤其是修炼天魔战技，更是还很是痛苦。筋脉经常被炸裂，要不是有草藤治疗，萧浪都不知道死了多少次了。不过痛苦换来的是高速的修炼速度。

　　感受着身体不断的变强，虽然无比痛苦，但萧浪却是很满足。因为实力每增强一分，他就多一分把握救出东方红豆。为了东方红豆，别说这点痛苦就算十倍的痛苦，他都不会皱一丝眉头。

　　青冥坐在通道口观看起《武道心经》，上次突破瓶颈就是看了这书才突破的。这次这书却似乎没用了，他只能观看半天，又取出几本高深的战技乱流观看起来。

　　之所以坐在地洞口，是因为幻魔兽小白居然沉睡过去了。这幻魔兽萧浪让他警戒他居然偷懒，青冥也不好说什么，只好坐在洞口一边观看秘籍，一边警戒。

　　好在这附近很是僻静，并没有武者到这里来猎杀凶兽，就算有武者路过，估计森林内那些低级凶兽也不会感兴趣。

　　萧浪两耳不闻窗外事，一心炼化玄石，他都有种封面的感觉，完全沉寂其中了，怕是不把须弥戒内的玄石炼化完都不会罢休了。

　　青冥也不管他，反而玄石是萧浪弄到的，就算把全部玄石炼化了也没关系，他那里还有一两百玄石，足够两人紧急时候使用了。

　　萧浪没有让青冥失望，整整修炼了两个多月，当最后一枚玄石完全炼化完之后，整个人才完全清醒过来。

　　活动过了一下发麻的身体，身体骨骼阵阵发响，天魔战技运转感觉到身体内那强大的力量，萧浪浑身舒爽的不得了。

　　“嗯，这次闭关炼化了近三千枚玄石，肉体明显强大了最少一倍以上啊，也不知道我现在的实力能达到什么地步了？”

　　萧浪呢喃几句，也不管青冥和小白，身子朝外面通道爆射而出。残影一闪就冲到了半空之中，如电的目光四处扫射，确定无人之后，他身子倒射而下，再次一跃朝远处的一座巨大石峰冲去。

　　“轰！”

　　扬起铁拳，天魔战技运转，他一拳砸在了石峰上的一块巨石上，身体内那莫名的强大能量汇集而来，瞬间将前方一块直径超过百米的巨石砸成粉末。

　　身子从烟尘中爆射而回，萧浪脸上却是一片失落，炼化了近三千枚玄石，速度和力量才达到了诸王五重的样子？他原本还以为至少能达到诸王六重了。辛辛苦苦还是借了欧阳幼稚的东风，好不容易弄到三千多玄石，却才提升这么点实力，这难免让他有些郁闷。

　　其实萧浪自己不知道，他如果不是因为得到一枚天品玄石，此刻怕是还卡在众生境，玄石可是那么好拿的？隐帝来天州混了几年才得到一枚玄石，他的运气是逆天了，还不知足。

　　他才多大？综合实力就已经达到了诸王五重，这修炼速度已经是非常变态的。

　　天州数不清的诸王境武者，一年能搞到几枚玄石已经谢天谢地了，就算诸王巅峰武者，一年运气好也就几十枚玄石。如果他们知道萧浪此刻还在抱怨的话，唾沫都能淹死萧浪。而如果他们知道，萧浪在炼化玄石时，至少有三分之一能量挥发出去的话，肯定全部都会吐血而亡……

　　“草藤，现！”

　　萧浪想起进化后的草藤，失落的精神一震，爆喝一声，草藤立即呼啸而出，数万米长的本体，宛如一条绿色巨龙般在半空中狂舞，无声的咆哮着，气势十足。

　　“草藤分身！”

　　萧浪再次沉喝一声，那根巨大的绿龙，立即绿光闪耀，化成三千六百条绿色小蛇，在空中狂舞肆虐，那场面极其壮观，宛如群魔乱舞般。

　　“咻！”

　　萧浪身子朝森林内冲去，数千条草藤跟随其后，很快萧浪就找到了一只低级的凶兽。看体型最多只有百年的实力，不过萧浪只是拿它来实验一番，倒是不在意。精芒闪闪的目光锁定前方的那只犀牛样的凶兽，他大手一挥喝道：“草藤攻击！”

　　“咻！”

　　这凶兽实力不高，灵智显然也不高，但它本能的感觉到危险，立即撒腿朝前方逃去。

　　数千条绿色小蛇化作一道道绿光，争先恐后的爆射而去，瞬间将那只身长数十米的凶兽笼罩了进去，很快那些绿色小蛇爆射回来，前方的凶兽竟然连一声惨叫都来不及发出，就已经化成了一具骸骨。

　　“凶残！”

　　萧浪暗叹一声，这草藤化成三千多个分身，虽然吞噬能力没有进化，但却更加令人防不胜防，实在是骚扰偷袭敌人的至宝啊。

　　“草藤，你的本尊在哪？”

　　萧浪想起一件事，这草藤根根都一样，谁知道那条是本体？要是不小心本体冲出去了，被人斩杀那就完蛋了。

　　草藤传音过来：“主人，我的本体，可以是任何一个分身，只要有一个分身活下来，我的本体就不会死！”

　　萧浪错愕，想到这神通叫不死之身这才释然起来。这草藤果然神奇啊，三千多分身随便逃掉一根，本体都不会死，这样下来交战的时候草藤存活的几率就无限的大了。

　　试验了一番，萧浪转身回了地洞之下，尽管玄石炼化的结果他不是很满意，但他也知道饭要一口一口吃，一次吃不成胖子，反倒是会撑死。

　　回到地洞，青冥站在洞口递过来一个关心的目光，小白却依旧在沉睡中。萧浪终于发现了小白的异常了，疑惑的问道：“青冥，小白怎么了？”

　　青冥摇了摇头，也很迷糊的说道：“不知道，你闭关一个月之后，它突然沉睡了过去！”

　　萧浪更加惊奇了，小白意外沉睡，还一睡就是一个多月，这幻魔兽难道也变异了？

　　“对了，草藤！”

　　萧浪立即探出一截草藤，进入小白的身体内探查起来，探查了几遍萧浪发现小白没有半点问题，就像正常熟睡一般。

　　没有问题才是最大的问题！

　　小白不可能无缘无故的沉睡，萧浪满脸都是担忧。这小幻魔兽陪伴他度过了童年，虽然它那点实力对于萧浪来说没有半点帮助，但他是个很念旧的人，早已经把小白当初了一个朋友，而不是一只灵兽。

　　“小白，你可千万别出问题啊！”

　　把拳头大宛如一只小猫般的小白抱起，萧浪内心默默念道，再次探查了几遍，已经找不到问题。他只能无奈的强迫自己不要去多想，取出《迷魂术》开始感悟起来。

　　……


第471章 武道之心

　　创造《迷魂术》的天帝强者解释迷魂术的时候，看起来很是简单，但萧浪整整感悟了一个月，才大概明白了第一重的修炼原理。

　　原理明白了，修炼却是非常的繁琐困难，不仅要修炼一种极其复杂的身法，还要修炼灵魂秘技，两者之间还要完美配合，否则达不到这种功效。

　　让萧浪庆幸的，他曾经学过一种战技，这战技对于现在的他来说，并没有太大作用了。但却是对于修炼迷糊术有很大帮助，否则这迷魂术第一重要想修炼成功，最少都要半年时间。

　　曾经绿冥送给他一种战技叫《幻武斩》，利用空气震动发出一种特殊的声音，从而影响敌人灵魂的神奇战技。这迷魂术也是利用一种特殊的身法，并且让身法闪动制造出一种声音，利用身法的幻影和这种声音，在配合灵魂秘技，给敌人造成一种错觉，判断错误。

　　两种战技有异曲同工之妙，不过迷魂术比幻武斩高级了不知道多少个级别，也更加博大精深。幻武斩对战众生境武者，或许有点用，面对诸王武者那是没有半点作用，诸王的武者灵魂强度都还不错，根本不会受半点影响。

　　《幻武斩》利用武器劈下的瞬间在空中有节奏的快速抖动，从而制造出一种诡异的声音，影响敌人的灵魂。这迷魂术的特殊身法，也需要制造出这种音波。

　　萧浪在明白了这一点后，浑身轻松不少，有了基础这迷魂术第一重，他有信心在一个月内入门。

　　他的身子开始在地洞内移动起来，而且移动的非常诡异，并没有乱跑，脚步小范围的移动，身子左右前后晃动起来，还是有节奏的不停晃动。

　　“小浪浪这是在干什么？”

　　青冥看得很是疑惑，也无比别扭，一个大男人，在那里扭来扭去怎么会让人看得舒服？而且萧浪的动作非常奇特，往往朝左边扭动一下，立即又朝右边快速扭动三下，接着又朝前方扭动两下。身体宛如一条蛇般，双手还配合着做出种种怪异的手势，就感觉一个人羊癫疯发作般……

　　看了一阵，青冥也不去管萧浪了，也明白了他在修炼迷魂术，不过内心还是有些疑惑，为何修炼这迷魂术还需要如此诡异的舞蹈？

　　青冥继续感悟战技，偶尔又去看看武道心经，看看能不能有所感悟。可惜不知道是不是他悟性不行，还是机缘不够始终不能感悟。战技倒是修炼了两种了，不过都是黄品的，一本玄品战技他感悟了很久都没有成功，更别说地品战技了。

　　小白依旧在沉睡，宛如一只小猫般蜷缩一团，睡得很是安详。这只幻魔兽按萧浪来看，肯定是出了问题，只是找不出问题，也就只能等它苏醒之后再说了。

　　时间过的飞快，眨眼又是一个月过去了，萧浪依旧不断的修炼着奇怪的舞蹈，青冥继续感悟，小白还在沉睡。

　　“唉，还是不行，看来天州果然不适合我啊！”

　　青冥皱着眉头，长叹一声，收起了手中的秘籍，决定先休息一下，否则继续感悟下去，怕是要疯了。

　　他站了起来，朝萧浪看去，一看之下却是把他吓到了。

　　因为他发现萧浪的身子在刚才一晃，好像一分为二了？感觉就像被人一刀劈成两瓣般。他连忙摇晃了一下脑袋，让自己清醒过来。继续看过去，这次发现萧浪正常的站在原地。他眨了眨眼睛，有些疑惑难道是自己最近感悟太入迷了？都出现幻觉了？

　　但当他再次朝萧浪望去的时候，又发现不对了。萧浪的身子闪电般一晃，他居然看到萧浪的身子又分成两瓣了！他确定这次不是幻觉了，连忙惊呼起来：“小浪浪，你，你怎么了！”

　　萧浪身子一闪又站在了原地，也疑惑的问道：“没怎么啊？青冥你为何这样问？”

　　青冥立即解说道：“我，我看到你身体变成了两瓣，好像给人一刀劈开一般！”

　　“嗯？”

　　萧浪也大为惊奇，摸了摸脑后过肩的白发，咧嘴一笑道：“看来这迷魂术，果然很有用啊，这都才入门就能给你产生幻觉了。这要是大成了，估计诸王境灵魂不强的武者，都得受影响啊！”

　　“迷魂术，好诡异的功法！”青冥一震，这战技照成的幻象居然如此真实。他想到要是和敌人对战时，突然这么一晃，让敌人出现幻觉，那不是可以轻易秒杀敌人了？

　　看到萧浪继续修炼，身子一下又一分为二，青冥被吓得一愣一愣的。越发的对萧浪佩服了，他眸子却暗淡起来，萧浪感悟战技如此的快，还是如此高深的战技，难道自己的悟性真的那么低？难道自己真的不适合在天州闯荡？

　　他想起自己在隐宗和隐帝说的话，他要来天州闯荡，他要成为强者，要帮忙独孤行复活。他又想到隐帝的话语，天州有多么的难混，想到他语重心长的交代，如果混不下就回去吧……

　　他闭上了眼睛，片刻之后陡然睁开，眸子内却是一片精光暴涨，他望着偏执修炼中的萧浪，内心似乎有种明悟。

　　他没有了锐气，没有了一往无前的心，每当遭遇危险困境的时候，他都会想到隐帝的话，天州太危险了，实在混不下就回神魂大陆吧。正因为内心有了怯意，正因为内心不够坚定，武道也才停滞不前。

　　反观萧浪，年纪轻轻，因为东方红豆的事情，因为明知天魔战技可能活不了太久，他豁出去！内心没有畏惧，内心无比执着，才会一路披荆斩棘，一马平川。

　　他突然想起了，那本武道心经上的一句话，武道之路逆天而行，要有逆天之心，方能成就大道。他的眸子越来越亮了，眼神也愈加的坚定起来。

　　“哈哈！原来是这样，我终于悟了，武道之心，没有武道之心，如何能成就大道？”

　　青冥咧嘴一笑，轻叹一声，眸子中没有了迟疑，没有了困惑，有的是坚定和一往无前。他目光灼灼的望着萧浪，感慨起来：“枉我修炼了几十年，到现在才明白了武道之心，哈哈！小浪浪这小子机缘巧合之下，竟然早就感悟了武道之心。难道这小子修炼如此之快，惭愧，惭愧！我要努力修炼，尽快追赶这小子的脚步了，可不能让他看扁了！”

　　青冥嘴角噙着淡淡的笑意，再次闭关起来。他不知道的是，在他闭关之后，身体竟然亮起了淡淡的白色光芒，居然一下就突破了瓶颈，就要突破到战圣境。


第472章 发现萧浪了

　　“还没找到萧浪？”

　　石帝城内的一个豪宅内，破鞋公子抱着一个妖娆的贵妇，眉头皱起，脸上已经有些一些不耐烦之色。

　　已经整整过去了四个多月了，花费了数千玄石，动用了如此多人力财力，居然还找不到一个人？他对手下虽然很亲和，但难免也有些发怒了。

　　破天府那边传讯过来，迷踪山的山匪人头和他父亲送去的礼物，欧阳家倒是收了，却没有任何表示。既没有表示要追究，也没有表示不会追究，一句传话都没有。

　　这可把破天府主急坏了，要是欧阳家族记恨此事，就算现在不追究，以后要是破天府出点什么事，欧阳家发句话，破天府依旧要完蛋啊。

　　破鞋公子也有些急迫了，虽然他不想做府主，但他是破家的人怎么可能不管？只是欧阳家搭不上话，唯有找到萧浪了，让他去找欧阳小姐了。

　　搜索范围已经扩散在附近的府域了，并没有见到萧浪去附近的府域，这说明他还在石府，问题是找不到人，这让破鞋公子有些头疼啊。

　　破鞋公子的手下破蜀，望了一眼面色不善的破鞋，有些忐忑的说道：“公子，石府所有城市都找遍了，我怀疑萧公子可能藏在山野之外在修炼，他在破魔城的修罗殿内换取了数千枚玄石！”

　　“在修炼？”

　　破鞋公子沉吟起来，萧浪修炼的是天魔战技，身上有大量玄石，倒也不排除他在修炼的可能。他烦躁的挥了挥手，道：“下去吧，让人继续探查，就算他藏在山野之外修炼，也要找出他来。”

　　“公子还有一事！”

　　破蜀没有下去，反而皱着眉头说道：“这段时间，我们发现还有一伙人，也在四处找人。在前天我们的人偷偷绑了一人，结果发现他们竟然是黑鳞府的人，也在寻找……萧浪，不知道他们从哪里得到的消息。而且我们去修罗殿看了下，追捕萧浪的任务，赏金也提升到一千枚玄石了！”

　　“还有这事？难道黑河那老东西，知道萧浪有一辆高级天机船？想弄到手？否则怎么会开出如此天价？”破鞋公子一惊，眸子一闪，立即说道：“加派人手，盯着黑河的人，萧浪可不能出事了，否则我们让谁给欧阳小姐去传话？”

　　破蜀立即下去安排了，破鞋公子也满脸忧心的躺了下来，脑袋枕在贵妇的大腿上，闭上眼睛，那贵妇很是懂事，伸出两只葱白的手，替破鞋公子揉太阳穴起来。

　　享受着贵妇的服侍，破鞋公子很快就将烦心事抛到一边，一只手勾住贵妇的脖子，拉了下来强吻一番，双手也很不规矩，弄得这贵妇娇躯微颤，鬓发凌乱，娇喘吁吁。

　　看到破鞋公子双手已经探进了自己的亵衣内，贵妇明显有些害羞的扭动了一下娇躯，不依的嗔怒道：“公子，奴家不来了，现在可是白天哩！”

　　“装什么纯，你这浪蹄子，下面都湿了吧？”

　　破鞋公子嘴角一片邪气笑容，一只手朝下面裙摆内滑去，果然摸到一片湿滑，嘿嘿一笑道：“少女的情怀总是诗，少妇的情怀总是湿，古人诚不欺我！”

　　就在破鞋公子准备加大力度，开始攻城拔寨的时候，外面的破蜀居然慌慌忙忙的直接破门而入，把那酥胸半露的贵妇吓的一跳，慌忙遮住掩藏好，朝后院羞涩奔跑退去。

　　破鞋公子并没有责怪破蜀，因为他了解破蜀，没有大事绝对不敢这样冒失的。

　　“刚刚收到传讯，找到萧浪了，石崖城北方，我们的人传讯说，黑河的人正在追杀萧浪！”

　　破蜀快速的禀报起来，破鞋公子立即眸子亮得吓人，顾不得整理衣裳，身子朝外面飙射而去，沉喝起来：“调人，让他们立即传送去石崖城集合，黑河老狗，你的人要敢把萧浪砍了，本公子就把你的人全部砍了，还去把你婆娘给睡了！”

　　不用破鞋公子下令，破蜀早就已经传讯给石府内的所有破天府的武者，无数人从各城内直接坐传送阵朝石崖城赶去。

　　破鞋公子破空而去，很快就到传送阵外。他似乎还不放心，对着一名护卫喝道：“去传讯给你们石玉公子，让他调十名人皇武者去石崖城，我一个朋友被人砍了，告诉石玉公子尽管调人，出了任何事，我破鞋一力承当！”

　　传送阵立即亮起，将破鞋公子传送离去，那护卫也以最快速度传讯给石府的石玉公子。

　　很快石帝城也热闹起来了，石府的二公子，权势仅次于少府主的石玉公子带着十多名人皇强者，还有数百诸王巅峰武者朝石崖城传送而去。

　　破鞋公子在天州东部算是臭名昭著，专勾搭贵妇，很多公子大人物被他带了绿帽子。比如石玉的大哥，石府的少府主的妻子就被他玩弄过。

　　但他这个人的本事和手段也是天州东边有名的，他十岁开始就悄然弄了一个商会。十多年过去了，这个商会竟然成长到天州东部最大的商会，财大气粗，拥有多条矿脉，手下强者如云。

　　所以破鞋公子尽管臭名昭著，但此刻他一声号令，石玉公子立即带人过来了。而且还看起来很是兴奋，似乎能让破鞋公子欠他一个人情很是开心。

　　石崖城是个小城，并没有太多的强者，广场上的护卫最强的也是诸王三重的武者。平时也很少强者从这路过，但今日小城内的护卫却是被吓到了。

　　传送阵不停的亮起，无数的诸王巅峰武者涌来，然后居然又来了数名人皇境武者。全部在城内整装待发，目光锁定传送阵，明显在等人。

　　“咻！”

　　传送阵再一次亮起，破鞋公子和破蜀一出现在城中，那数百人立即单膝跪下，行礼道：“参见公子！”

　　“走！”

　　破鞋公子挥了挥手沉喝一声，手中须弥戒一闪，一辆华丽的战车出现在前方，他飞身而上带着数百强者浩浩荡荡的朝北方冲去。

　　没过多久，石玉公子的人也来了，问清楚破鞋公子等人的方向后，立即冲天而起，朝北方冲去。

　　“发生了什么事？居然出动如此多强者，数十名人皇强者啊，那个倒霉蛋招惹了破鞋和石玉两大公子了？”

　　小城的城主府内飞出一个人皇一重的强者，显然是这城的城主。他眸子闪烁片刻，立即爆喝起来：“城内的府军，除了守城的人，其余的全部跟我来！”

　　城内强者不多，但是府军人数多啊，足足有数万，留下数千守城，其余的浩浩荡荡，遮天盖地的朝北方冲去。

　　城内的低级武者们惊恐不已，都三三两两聚集在一起，议论纷纷，猜测起来，到底发生了什么大事。

　　北城外数百里的一座荒野上，的确出了大事了。

　　数百名武者正在追杀一辆战车，战车上坐着两名武者正是萧浪和青冥。而那数百名武者中为首的竟然是一个漂亮的小姐，萧浪的老朋友黒琪儿，旁边还有两名人皇武者。

　　萧浪脸上并没有惊慌，潜伏修炼数月了，被人发现也很是正常。让他意外的是，找到自己的居然是黑鳞家族的人？她们怎么知道自己在石府？还能如此准确的发现自己藏身的地洞？


第473章 斩杀

　　黑鳞家族的人，知道萧浪在石府其实不算奇怪。

　　他在龙帝之墓使用了草藤，被一群赏金猎人获悉了。那群赏金猎人在附近寻找了一番，没有找到萧浪。最终那首领忍痛花费了十多枚玄石传送去了黑鳞府，结果他很幸运了遇到了黒琪儿小姐，当他把萧浪的相貌画出来之后，黒琪儿立即断定了这就是萧浪。

　　黒琪儿对萧浪的恨意，不用质疑！她的神魂被萧浪毁掉了，回到黑鳞家族之后，地位一落千丈，饱受家族小姐公子奚落和嘲弄。这个世界很现实，地位和实力往往是挂钩的，要不是她父亲黑河，她恐怕在黑鳞府的日子更难过。

　　一确定大仇人萧浪出现破天府，黒琪儿哪还坐得住？只是他父亲去了诅咒森林外，她在家族地位也一落千丈。家族最近又忙着镇压诅咒森林内的凶兽，她哪敢去让家族调动强者去追杀萧浪？

　　她没玄石，也没权调人，怎么办？

　　简单！

　　她长得有漂亮，又是黑河的独女，仰慕她的公子很多，黑鳞府除了黑家还有很多大家族，她轻松搞定了一个大家族的公子，带来了数百人，直奔破天府。

　　来到破天府，一番调查她们很快确定了萧浪的方位，迷踪山的事情闹得太大了，萧浪那头白头发太刺眼了。黒琪儿带人跟来了石府，并且就在半个时辰前，她的人很幸运的在萧浪藏身的森林附内路过，发现了一具……骸骨！

　　别人不清楚，黒琪儿手里却有萧浪的详细资料，草藤攻击之后，凶兽变成骸骨，没有半点血肉，这是萧浪神魂的独家特色。

　　于是，萧浪很幸运的被人发现了，好在青冥发现的早，萧浪反应的也够快，第一时间乘坐天机战车逃了。

　　天机战车内能量充裕足够能坚持半个月飞行，对方有数百武者，诸王境的很多，还有两名人皇一重武者，萧浪并是不担心。因为以战车的速度，这两名人皇强者的速度绝对能追上他的。

　　他担心的是黒琪儿的人怎么找到自己的？所以他慢悠悠的吊着众人飞行，眸子闪烁，思索起来。

　　如果黑鳞府有办法找到他，他就算逃走了又能如何？以后会有源源不断的追兵，如果下次有人皇五重以上的强者，他逃到哪里都是死啊。

　　思考了片刻，他果断决定出手了，拿下黒琪儿，一是报复一下黑鳞家族，问清楚她们是怎么找到自己的，二是问问东方红豆的近况。

　　“萧浪，你逃不了了，速度投降，本小姐留你全尸！”

　　“停下，否则老夫要出绝招了，保你和这天机船，尸骨无存！”

　　“小畜生，别逼我动手，立即停下！”

　　数百人浩浩荡荡的跟在后面，无数诸王巅峰强者，还不时的射出一道道玄力，可惜天机船的速度太快了，她们只能眼睁睁的看着天机船的屁股无力怒骂。

　　“韩少，怎么办？”

　　黒琪儿被她们家族一名中年美妇带着，她恨恨的看了前方一眼，对着旁边同样被一名强者带着的公子焦急说道。

　　那公子也很是气愤却束手无策，只能征询起他家族的人皇境长老来：“驽老，怎么办？”

　　驽老摇了摇头道：“对方的天机船最少都是地品的，此刻速度还没运转到最快，没办法！除非他的天机船能量耗尽，或者他主动送死，否则我们追不上的！”

　　“地品天机船？”

　　黒琪儿和这公子对视一眼，暗暗心惊。萧浪怎么可能拥有如此昂贵的天机船？黑鳞家族有三四辆天机船，但只有一辆是地品的，还是族长专用的。

　　黒琪儿和那公子同时想起了那个传言，说萧浪是欧阳家族的人，两人都身子一震，有些担忧起来。但黒琪儿立即否决了这个想法，萧浪那张脸，那双眼睛，她死也不会忘记，一个域面内的乡巴佬，怎么可能和天州第一家族扯上关系？

　　“咻！”

　　让黒琪儿绝望的是，前方的天机船突然加速，速度绝对达到了人皇武者三重以上，几个眨眼间，就消失在前方。

　　“公子，追不上了，此事我们帮不上琪儿小姐了，我们还是撤兵吧？”

　　那长老也有些担忧，本来帮黒琪儿杀个人不算大事，能让他们公子抱得美人归，顺便拉上黑河这条线，对家族好处极大。问题是这人和欧阳家族可能有关系，他就不敢动了，虽然萧浪的资料确定是神魂大陆的人，但是凡事不有个例外吗？沐小刀不就是在神魂大陆历练吗？

　　那公子也不是傻瓜，有些抱歉的朝黒琪儿望去，黒琪儿美眸内都是恨意和不甘心，却只能咬着银牙半句话说不出来。

　　“咻！”

　　让众人意外的是，就在大部队准备掉头的时候，左边的天空传来一阵破空声，那战车居然又回来了？速度快的吓人。

　　在众人还没反应之前，萧浪的身子突然爆射出来，身上草藤呼啸而出，化作漫天的绿箭，将左边的数十名武者包裹进去。同时他的身子也快速的闪动，一只手陡然闪耀出暗金色的光芒，宛如一尊无敌战神般，轻易横扫了十多名诸王境武者。

　　数千条绿色草藤，化作漫天的绿影，完全遮盖了萧浪的身影，他的身体在绿光中穿梭，凡是他那只暗金色宛如龙爪的手臂扫过之处，那些诸王境武者立即身死。

　　无数武者反应过来，想逃跑想反击。但那些草藤宛如跗骨之蛆般，黏住他们的身体，腐蚀他们表面的玄力护罩血肉，让他们根本不能快速逃跑。而反击的人，偶然攻击在萧浪身上，却宛如砸在铁板上般，根本不能照成太大的伤害。

　　几个眨眼间，十多人身死，还有十多人受伤！

　　场中的剧变，把黒琪儿和那公子都吓到了，驽老和另外一名人皇强者反应了过来，将这公子丢给一名诸王巅峰强者，两人宛如两条怒龙般朝萧浪冲去。

　　“这就是追杀我的下场！滚！”

　　萧浪爆喝一声，还没等两人分开人群冲过来，手中须弥戒一闪，天机船已经出现，他跳上天机船朝远方狂奔而去。

　　“咻！”

　　驽老的反击来了，一记超级大的大掌印呼啸而去，拍在天机船后面。只是天机船的防御惊人，除了让天机船光芒大盛，更加快速的朝远方飞去外，没有半点事情。


第474章 秒杀人皇强者

　　望着扬长而去的萧浪，望着下方的十几具尸体，还有十多个受创的武者，不停的闷哼着，黒琪儿和那名公子感觉到一阵后背发凉。

　　尤其是黒琪儿，更是震惊的不得了，这才多久？不到一年时间吧？当时在神魂大陆，萧浪只有众生八重的实力，现在居然诸王境无敌了？那下方的尸体可是有几名武者是诸王境巅峰！

　　一年时间，从众生八重修炼到诸王巅峰？如此恐怖的修炼的速度，怕是天州超级大家族子弟都没办法达到吧？如果是光提升境界倒是好办，但境界不代表战斗力，萧浪这是实打实的战斗力，如果这里没有人皇强者的话，怕是这群诸王境界全部要被杀死。

　　如果再给萧浪几年时间，如果他继续以这种恐怖的速度成长下去，黒琪儿都不敢想象，萧浪的实力会成长到何等地步？几年之后他会不会轻易横扫黑鳞府？

　　“这个萧浪留不得，必须杀死，否则会留下无穷无尽的祸害！”

　　黒琪儿暗暗想到，眸子中的杀意也更加的浓烈，但她还没想好怎么办，右边下方传来的一声破空声，把她惊醒了。

　　“咻！”

　　一道黑色身影闪电般破土而出，伴随着这身影呼啸而来的还有一片绿色影子，众人还沉寂在刚才的着震愕中，没有想到萧浪居然立即去而复返，还偷偷从地面冲出再次偷袭。

　　“让开！”

　　驽老怒了，杀的可是他们家族的人，这么给萧浪杀下去，怕是除了他们两个老头子外，大部队要全军覆没了。

　　随着他一声爆喝，右边的人群立即朝四面八方飞散而去，萧浪的身影也从三名武者身体中穿刺而出。那三个诸王武者的眸子还鼓得大大的，身子却无力的朝下方滑落，因为他们的胸口已经被刺穿了。

　　“小畜生，你这是找死！”

　　驽老不敢释放大规模攻击，因为附件还有他们家的武者，只能快速的朝萧浪冲去。

　　萧浪这次居然没有立即逃走，而是继续前方七八名奔逃的诸王武者追去，他的速度并不快，好在数千草藤如蛆附骨的缠住了前面的武者七八名武者，他们的速度更加慢。

　　“驽老，杀死萧浪！”

　　黒琪儿美眸一亮，立即娇喝起来。驽老本来杀气腾腾，此刻听到黒琪儿一喝，反而惊醒过来有些下不定决心了。如果萧浪真的和欧阳家族有关系，杀了他可是会出大事的。他眸子一转，决定拿下萧浪，就算是欧阳家的人，让黑鳞家族去杀，也不关他们的事。想到这里驽老立即速度加快，左手化掌为抓，朝萧浪后背抓去。

　　驽老的速度何等的快？萧浪的速度根本不够看，虽然他已经追上了那七八名武者，但他要是敢动手，背后的驽老绝对轻易重创他，再拿下他的。

　　萧浪的选择是动手！

　　他的身子突然闪电般的晃动起来，宛如羊癫疯发作了。同一时间，四面八方狂舞的草藤分身，疯狂倒飞朝驽老射去。他手中的暗金色爪子，却不是朝前方抓去，而是强行在空中扭转身子，朝背后的驽老胸口抓去。

　　“迷魂术，靠你了！”

　　萧浪黑白分明的眸子内都是冷意，他这次的目标一直很明显，就是这名人皇境强者！要想拿下黒琪儿，必须击杀一名人皇强者，否则他绝对没有机会。

　　所以他第一次动手立即远遁，就是为了让众人沉寂在惊愕中。而且第一次他不敢和人皇境强者交手，目的是为了让人皇强者放下戒心，认为他不敢动手。

　　此刻天时地利人和，就看迷魂术是否对这人皇境武者有影响了。如果不能影响他，萧浪轻则重创逃走，重则被擒被杀。

　　下一秒，答案揭晓了！

　　迷魂术……没有对驽老造成半点影响，因为驽老的眸子一片冷意，没有半点惊色。

　　“糟糕！”

　　萧浪暗叹一声，迷魂术第一重，虽然已经大成了，但看情况只能影响诸王境武者。此刻取出天机战车已经迟了，不仅逃不了反而会死的更快，他只能拼命了。

　　无视驽老抓向自己胸口的手抓，萧浪全力运转裂朝他的胸口抓去，准备以命搏命，他眸子内都是残意，死死盯着驽老。意思很清楚，要想要我的命，就同归于尽吧。

　　驽老并没有被萧浪的疯狂打法吓到，甚至萧浪这种以命搏命的打法，在他眼睛狗屁都不是。他的防御很强，他也不相信萧浪能伤他，速度更比萧浪快了不知道多少倍，他可以轻松闪避开去，在顺手击杀萧浪。

　　不过正是萧浪这种悍不畏死的样子，反而再次让驽老顾忌起来。两人如此近的距离，萧浪的攻击也很是犀利，万一局势控制不住，击杀了萧浪怎么办？

　　最终他没有下定决心朝萧浪心口抓下去，反而朝旁边闪去。他的速度很快，萧浪根本攻击不到他，萧浪的一爪抓空了。

　　萧浪也微微错愕起来，这驽老本可以重创或者击杀他的，为何收手？但此刻他也管不了那么多了，身子一闪朝驽老继续追去，裂神手破空而去，朝驽老的脑袋狠狠抓下。

　　“哼！”

　　驽老有些不爽了，左拳魂力闪耀，对着裂神手轰然砸去，他决定给萧浪一点苦头吃，让他明白一下现在是什么局势！

　　然而，下一秒局势的逆转，让萧浪和驽老都懵了！

　　萧浪的身子并没有被砸飞出去，两人的拳爪相撞也没有发生爆炸，反而裂神手以摧古拉朽之势，把驽老的手臂一节节的抓成碎肉……

　　裂神手击杀诸王巅峰的武者倒是凑合，诸王巅峰和人皇强者虽然只是隔了一道坎，但是实力绝对相差数倍。裂神手并不是真的无坚不摧，按萧浪猜想，绝对没可能对人皇强者造成伤害，此刻却万万没有想到竟然如此轻易的将驽老的手臂绞成碎末了。

　　这个瞬间，两人都懵了，但萧浪逆天的战斗本能发挥作用了。

　　尽管他脑袋懵了，但是身子却继续快速的朝前方冲去，裂神手一路把驽老的手臂化成齑粉，在顺手一抓刺进了驽老心脏！

　　当驽老的心脏被捏碎的那一刻，时间似乎在凝固了！所有的目光都凝聚在萧浪那只手上。

　　黒琪儿一只手捂住小嘴，娇躯都在颤抖，不是因为震惊而是害怕。四周的诸王武者，还有保护那公子的人皇强者也都恐惧起来。

　　秒杀人皇强者！

　　在场的所有人，谁能和他一战？

　　萧浪此刻才完全惊醒过来，他自己也被吓到了，他眸子闪烁望着缓缓从驽老胸口探出来的裂神手，不明白发生了什么事？

　　这裂神手难道也可以进化吧？否则绝对不可能击杀人皇一重的武者的，出了什么问题？

　　片刻之后，他想到了一种可能！

　　天魔战技！

　　他的身体因为修炼天魔战技在不断变强，炼化了那近三千玄石，身体强大了数倍，难道是因为身体变强了，裂神手的威力也增强了？


第475章 反追杀

　　萧浪不知道裂神手出了什么问题，但他知道今日这局势彻底逆转了，他看到众人惊恐的表情，就知道他成为场中的绝对主宰！

　　天机战车的速度如此之快，裂神手的攻击如此犀利，这里离开最近的城池有数万里。萧浪要是反追杀，这群人除了那名人皇武者，的确没有任何人可以逃生。

　　黒琪儿虽然傲慢，不过脑袋瓜不笨，很快就明白了场中的局势。她望着萧浪那双冰冷的眸子，感觉内心一阵发悸，浑身冰凉。

　　不仅是她其余的武者都被吓到了，尤其是那名韩少，他本来只是想拍一下黒琪儿的马屁，争取一下佳人的芳心，现在不仅连累死去一名家族长老，好像自己小命都可能搭讪了？

　　萧浪手中须弥戒一闪，将驽老的尸体朝下方砸去，当然顺手也下了他的须弥戒。他不能在空中飞行，此刻既然震住了众人，那就没必要冒险了。

　　他站在天机战车上，身后数千草藤环绕呼啸，冷冰冰的目光朝众人一个个扫去，所有人都不敢和他直视，无比忐忑的站在空中，等待这萧浪的裁决，亦或者等待他们公子和家族长老下命令。

　　“韩少，让剑老带我们逃！”

　　让黒琪儿和萧浪的目光对视一眼后，黒琪儿终于无比恐惧了，立即朝旁边的公子传音道。

　　这公子也害怕了，连忙小声和提着他的长老传音道：“剑老，让他们殿后，我们先逃吧！”

　　“逃？能逃的掉？”

　　人皇境的剑老苦笑一声，他一个人倒是有把握逃掉，带着她们怎么可能逃得掉？他目光在黒琪儿身上一闪，突然朝远处的萧浪传音起来：“这位萧公子，我们是黑鳞城韩家的人，你和黑家的恩怨老夫略知一些，这次我们只是应黒琪儿小姐的邀请来帮忙的！你已经击杀我们家族一名长老，不知可否就此罢战？如果继续战斗下去，也就是两败俱伤的局面，萧公子也不想吧？”

　　“来谈判了？”

　　萧浪有些意外，随即立即释然了，原来这群人居然不是黑鳞家族的？看情况是不想让他家公子冒险吧？

　　想通了事情，萧浪底气顿时大增，敌人有所顾忌他没有啊！黒琪儿既然来追杀自己，都要从别的家族调人，说明黑鳞家族没有强者来追杀自己，这几百人自己想什么玩就怎么玩！

　　当下他立即冷冷一笑，也不传音，直接喝道：“两败俱伤？你们有资格让我两败俱伤？要不来试试？”

　　剑老满脸错愕，韩少面色苍白如雪，黒琪儿却是瞬间反应过来，怒视剑老。萧浪如此说话，不用说剑老刚才和他传音了。背着她和萧浪传话，肯定没好事了。

　　剑老也没有想到萧浪如此蛮横霸道，他们追杀他又没有实质性的伤害，再说了他们家不是给萧浪杀了几十人了吗？现在自己和他明说了，居然半点回旋余地没有？

　　“既然如此，那就别怪老夫心狠手辣了！”剑老眸子闪烁起来，咬牙沉喝道：“所有人听命，全部攻击斩杀此贼，不杀了他，你们都逃不了！”

　　说完他魂力环绕，一副就要出手的样子，数百诸王武者听到命令都没有迟疑了，全部从四面八方朝萧浪冲去。

　　但是他们一动却发现不对了。

　　因为剑老身子并没有朝前方冲去，反而一只手抓起黒琪儿，一只手提起韩少朝南方飞去，他居然逃了……

　　黒琪儿的护卫，那名中年美妇也立即跟上，其余的诸王武者也想逃，只是他们不敢逃啊，他们这点速度怕是也逃不了吧？而且如果逃了，回到家族也是死路一条，家人还会被连累，他们一愣之后，只有咬牙朝萧浪冲去。

　　“咻！”

　　萧浪自然不会傻乎乎的站在原地，任凭他们攻击天机战车。天机战车全速飞走，瞬间冲出了包围圈，然后从侧面迂回，萧浪身子从天机战车内飙射而出草藤跟上，那群人刚刚摆好的阵型立即又乱了。

　　萧浪身体防御很强，草藤的吞噬能力虽然不强不弱，但是被攻击的武者，如果不全力防御的话，肯定会被吞噬一片血肉。而如果全力防御的话，却没有办法躲避萧浪裂神手的攻击。

　　萧浪每次攻击，都会让附近一片混乱，虽然有数百人，却根本无法阻止有效的反击。他每次攻击都会让数人死去，当然他也会受到不同程度的创伤，一旦受伤他会立即乘坐天机战车逃走，等草藤帮他治疗好之后，才会继续冲来追杀。

　　冲击了三轮，留下近百具尸体，他彻底把这群诸王武者打得心寒了，加上剑老已经逃了，他们的斗志全无，再也不敢停留了纷纷朝四面八方逃逸而去。

　　萧浪没有去追杀了，手中抓起一名诸王巅峰武者，把这武者的丹田经脉全部废了，控制天机战车朝左边的一个森林内冲去，进了森林他长啸一声，青冥抱着小白从地洞内破土而出上了战车，萧浪这才朝南方追去。

　　“这人你看好了，别弄死了！”

　　把手中半死不活的武者丢给青冥，萧浪全力控制战车朝南方冲去。南方的小城有数千里距离，那人皇武者比天机战车速度慢，还带着两个人，萧浪自信不用小半个时辰就追上了。

　　结果没有出萧浪的意料之外，天机战车破空而去，速度宛如激光电影，小半个时辰就看到了前面的四道身影。

　　四人看到后方一辆银色白色的战车破空而来，全部脸色都变的惨白，剑老一咬牙，对着那名中年美妇喝道：“带她们走，老夫去拦住他！”

　　“咻！”

　　就在此刻，前方传来一阵破空声，一群黑压压的人影从前方飘来。剑老一惊，等看清楚前方的人影之后，顿时狂喜起来，强行把速度提了一分朝前方狂飞而去，同时对着黒琪儿低喝起来：“我们有救了，前方是破鞋公子，琪儿小姐，你不是认识他吗？快叫他出手帮忙！”

　　萧浪也发现了前方的大部队，脸色变得不自然起来，当他看到最前方的破鞋公子后，微微松了一口气，至少自己救过他一命，这破鞋公子不会针对自己吧？

　　“破鞋公子，救命啊！”

　　黒琪儿娇喝声响起，当萧浪看到破鞋公子不仅没有加速朝这边奔来，反而让众人停下之后，顿时大喜起来。这破鞋公子很讲究了，此刻让众人停下，这摆明的是不参战啊。

　　再也没有顾忌，他控制战车朝前方掠去，爆喝起来：“留下黒琪儿，我免你们一死！”

　　场中的情况，以及萧浪的爆喝把破鞋公子一群人震住了。尤其是破鞋公子，更是满眸的迷糊起来，他带着大队人马来救萧浪，没有想到此刻却是看到如此一副局面？好像情报有误？不是有人在追杀萧浪，而是他在追杀别人？


第476章 我帮不了你

　　“破鞋公子，我是黒琪儿啊，你不认识我了吗？”

　　“破鞋公子，我是韩超啊，上次我们在风水城见过一面，能否帮小弟一次？拿下此獠？此人丧心病狂，已经击杀了我家几十人了！”

　　黒琪儿和韩少两人看到萧浪不断的迫近，越来越急迫起来，两人对着远处的破鞋公子大吼大叫，脸上内都是央求之色。

　　破鞋公子脸上没有半点情绪波动，完全无视两人的恳求。他和黑鳞府本来就有仇，上次被黑旗公子勒索了一些玄石，此刻还耿耿于怀。对着这黒琪儿也没有半点好感，他最是恨这种没有半点料却爱扮冷艳高贵的小姐。至于韩少在他眼里和小鱼小虾没有区别。

　　他反而对萧浪暗暗心惊，越发的对他好奇了，这才多久不见，居然能追杀人皇武者了？他接到消息，可是有几百诸王武者，还有两名人皇一重武者啊，怎么现在只剩下这四人了？难道其余的都被杀了？

　　破鞋公子冷冷一笑，微微侧脸和破蜀说道：“传音给萧浪，让他尽管杀，他杀不了，我可以帮他杀！”

　　破蜀的实力很高，虽然距离很远但依旧能传音。那边的萧浪听到传音，精神一振了，眸子内是残酷之色，最后再次爆喝一声：“交出黒琪儿，否则全部死！”

　　剑老倒是想交人，只是如此多人在场，这事肯定会传出去，到时候黑河肯定不会放过他。他只能咬牙，把韩超和黒琪儿交给中年美妇，转身朝萧浪冲去，准备拼命了。

　　“咻！”

　　这时，破鞋公子后面再次传来破空声，数百人快速飞来，石玉公子的人来了。石玉公子看到这边围着不少人，老远就爆喝起来：“石玉在此，谁敢在石府乱来？”

　　剑老和萧浪再次顿住身子了，石府来人了？还带来了十多名人皇强者？

　　萧浪让天机战车停下，有些顾忌的朝远方望去，琢磨着要不要就此离去？如此混乱的局势，如此多的人皇强者，可别被人坑了。

　　谁知萧浪还没反应之前，石玉再次大喝起来：“破鞋大哥，是哪个杂碎敢在我的地盘欺负你兄弟？想找死吗？对了！那个乘坐天机船的白发少年就是你的兄弟吗？”

　　石玉变相拍马屁，让破鞋公子很是满意，他点了点头，那边的石玉公子又大吼起来：“来人，把前面的那四人给我拿下，敢反抗者杀无赦！”

　　石玉公子带人来了，发现局势似乎已经被控制了，没他什么事了？这让他很是不爽啊，他兴师动众为了什么？不就是为了让破鞋公子欠他一个人情吗？此刻已经没有机会了，他自然想创造一个机会。

　　破鞋公子也没有想到，石玉如此“讲义气”，既然他要动手，他乐的冷眼旁观，反正得罪黑鳞府的又不是他。石府和附近一个强大天帝有些渊源，黑鳞府也不敢得罪石府。

　　“咻！”

　　十多名人皇强者顿时呼啸而去，剑老和黒琪儿韩少她们彻底傻眼了，这萧浪什么时候成为破鞋的兄弟了？还有破鞋都没出头？石府的人居然出头，还要拿下他们？

　　萧浪控制天机船退到一边，脸上并没有什么表情，内心却是狐疑起来，这破鞋公子想干什么？看情况他还是专程带人来帮自己的？

　　虽然上次在龙帝之墓自己救过他一命，但也不至于让他如此客气吧？还有上次在迷踪山，破家可是死了两名长老啊，一名还是人皇巅峰的。虽然不是自己动手，但此事自己算起来也有份啊？

　　迷踪山！

　　想到这事，萧浪眸子闪烁起来，片刻之后他隐约抓住了一些事情的关键，嘴角也露出了一丝淡淡笑意。

　　黒琪儿四人很快就被拿下了，十几名人皇强者，给剑老他们一百个胆子也不敢反抗。

　　“破鞋大哥，这群人怎么处理？”

　　石玉飞到破鞋公子身边，征询意见起来，他眼力还是有的，黒琪儿和韩少两人不用说是大家族子弟，拿下倒是小事，杀人他可不敢。

　　“先封印了实力吧！”

　　破鞋公子交代一声，然后一个人径直朝前方飞去，无视黒琪儿怨恨的目光，他飞到萧浪前方千米，满脸苦涩的笑道：“萧兄，你可找破鞋好苦啊！”

　　萧浪见破鞋公子表情真诚，不似作伪，有些疑惑的问道：“破鞋公子，你找我有事？”

　　破鞋也没有客套，直接传音道：“的确有事，有一件小事需要萧兄帮忙，不知萧兄可否帮小弟一次？不论此事成不成，破鞋都认你这个朋友！”

　　破鞋公子的直率实诚，让萧浪对他好感增加几分。如果此刻破鞋公子拐弯抹角，想忽悠他的话，他肯定会掉头就走，但他如此直接，语气还如此真诚，想来是真的有事。

　　他想起自己刚才的推断，内心更是有种明悟，低声求证道：“破鞋公子，是想让我传一句话？”

　　“难道他真的是欧阳家的人？”

　　破鞋一惊，随即苦笑起来传音道：“正是此事，萧兄！此事是一个误会啊，如果萧兄愿意帮这个忙，破鞋必有厚报！”

　　“抱歉，此事我帮不了你！”

　　萧浪摇了摇头低声说道，事情已经明了了。欧阳家的确强大，破家害怕了，破鞋公子以为自己和欧阳小姐关系好，想让自己求情去了。只是他想到，欧阳幼稚走之前看都没有看他一眼，更别说有任何话留下了，他不认为自己还能见到欧阳幼稚那个天之骄女一面。

　　破鞋公子脸色一暗，勉强笑了起来：“不论帮不帮得了，萧兄这个朋友我认了。上次你救了破鞋一命，是否能让我做东，和萧兄畅饮几杯，酬谢一番？”

　　萧浪沉吟起来，黒琪儿此刻在石府的人手里，不把她们怎么找到自己的事情弄清楚，他半夜都睡不着。而且破鞋好像说要酬谢一番？这可是个土财主啊，他出手能小气吗？自己现在可是非常缺玄石，当下点了点头道：“好！”

　　破鞋公子笑了，萧浪刚才虽然拒绝了，但看情况好像还有挽回的机会？当下立即朝萧浪说道：“萧兄，请！我们先去石崖城，再传送去石帝城。”

　　天机战车丝毫没有半点顾忌朝南方冲去，破鞋公子一路陪伴，一群人浩浩荡荡的朝石崖城飞去。

　　青冥一直不敢说话，此刻终于忍不住，传音道：“小浪浪，就这样跟他们去，会不会有危险？”

　　“我看人很准，这个破鞋没有害我之心！”

　　萧浪转头低声说了一句，而后朝前方的大队人马望了一眼，咧嘴笑道：“别担心，这次他们是给我们送礼的！”


第477章 惺惺相惜

　　破鞋公子果然是来送礼啊的，他在石帝城内摆了一桌豪华酒席招待萧浪，一张直径达到十米的大桌子摆上了数百个萧浪见都没见过的山珍海味，估计就要数十枚玄石。

　　石帝城内最漂亮的几个女子，全部都被破鞋公子请来陪萧浪和青冥了。这几个女子可不是青楼内花魁，全部都是城中的贵妇，出身名门，有的是寡妇，有的是交际花，有的还没嫁人，不过她们都有一个共同点，姿色迷人，最是了解男人，最懂得察言观色，讨好男人。

　　所以此刻，破鞋公子暗示要她们好好伺候萧浪，尽管她们怎么看萧浪都不像出身名门，也没有强大实力。但她们依旧巧笑嫣兮，极尽自己的手段讨好着萧浪和青冥。

　　萧浪修炼的是天魔战技，一般人随便一眼都能看出来，而修炼天魔战技的是大陆公认的废人。因为天魔战技没有人能突破第七重，也活不长，注定没有前途。所以萧浪在几名贵妇名媛眼里，和废人无意，甚至石玉都有些瞧不上萧浪。

　　“萧公子你很肌肉看起来很结实哦，来！含香敬你一杯，含香最是喜欢孔武有力的男人了！”

　　“咯咯，萧公子修炼的是天魔战技，能不强壮吗？萧公子如此年纪就修炼到了第三重，本夫人断定，天州第一个突破第七重的奇才，非萧公子莫属！”

　　“依恋可是听说天魔战技修炼到第七重，实力可比天帝啊。要是修炼到第八重，不知道能不能横扫天帝境？哇，我看萧公子就有希望突破第八重，来！为我们未来的至尊天帝举杯！”

　　“……”

　　几名贵妇名媛，不断发出银铃般的笑声，她们举止很是端庄，气质都很出众，不过眸子内却不时闪耀着撩人的光芒，似乎在无声的撩拨着场中的男子。这种表面端庄贵气，内心却放荡到了骨子内的女子，最是诱人。看石玉公子迷离的目光，就可见一斑。

　　破鞋公子嘴角噙着淡淡笑意，不时和萧浪举杯。青冥沉默的喝着酒，对于女人他一直不怎么感兴趣，萧浪脸上也是一片笑意，内心却是厌烦无比。

　　这辈子他最恨这种虚伪的女子，也最恨这种狗屁宴会，所以他很是沉默，眸子都没有在那几名贵妇脸上停留超过三秒钟，不过别人敬酒，他会微微一笑，举杯共饮。

　　萧浪这种任凭风浪起，稳坐钓鱼台的作态，反而更让破鞋公子欣赏。他能感觉出萧浪并不是不喜欢美女，而这几名贵妇名媛也都是祸水级妖娆，他能不动心，这说明他的定力非凡。

　　非常人行非常之事，不论是修炼天魔战技，亦或者修炼武道，心性最为重要。没有好的心性，这辈子就算给你再多的天材地宝，最终也是废材一个。

　　悄然使了几个眼色，那几名贵妇名媛各自找借口离开了，破鞋公子这才开口说起了正事：“萧兄，不知黒琪儿那四人，要怎么处理？要不我替你杀了？”

　　萧浪沉吟片刻，笑道：“杀了倒不用，黒琪儿是黑鳞府的小姐，杀了对于破鞋兄来说总是麻烦事。可否帮我审问下，他们是如何找到我的？我和黑鳞府有些恩怨，如果他们有追查我的手段，难免有些麻烦！”

　　“小事！”

　　破鞋公子点了点头，暗暗轻松起来，杀了黒琪儿，黑河要是闹起来，对于破天府也是麻烦事，他朝石玉扫了一眼，道：“石玉兄，麻烦你去问问！”

　　这种小事本不用石玉出马，石玉知道接下来没他什么事了，破鞋看来有正事要谈了，果断下去做事了。

　　“萧兄，破鞋有一事很是疑惑，我这人不喜欢拐弯抹角，我就直接问了！”

　　等石玉下去，破鞋公子直言不讳开口道：“你的资料显示你是神魂域面来的，但你为何和欧阳家扯上了关系？你……是否是欧阳家的人？”

　　萧浪摇头道：“不是，我只是偶然认识欧阳小姐而已。所以破鞋兄的忙，我怕是帮不上，因为就算去了欧阳家族，她也未必会见我！”

　　破鞋听到这句话，不但不沮丧，反而脸上露出真诚的笑容，举杯自饮一倍，大笑道：“萧兄能直言相告，这是真的把我破鞋当朋友了，别的不说在破天府附近府域，萧兄的任何事，都是我破鞋的事！”

　　萧浪暗暗点头，这破鞋公子的确是可交的一个朋友，并没有太多虚伪客套话，句句话都诚意十足。萧浪也能感觉到他是发之内心想交自己这个朋友。他看人一向很准，破鞋除非是演帝级人物，否则根本骗不了他。

　　只是正因为如此，萧浪却是更加疑惑起来，这破鞋公子为何对自己如此看重？他修炼的是天魔战技，可以说这辈子并不会有大成就，破鞋公子出身豪门，怎么可能如此感情用事？就因为自己救了他一命？就因为自己认识欧阳幼稚？这理由显然不够！

　　他沉吟了片刻，也很直接的开口道：“破鞋兄，我有些不明，你为何如此看重在下？”

　　“直觉！从我第一眼看到萧兄，就认定你不是个普通人，虽然你修炼的是天魔战技，可能最多活不过数十年！”

　　破鞋公子更加直接的说道，他悠然一笑解释道：“我这个人没有太大的本事，不过看人非常准。我有种感觉，萧兄将来的成就不可限量，而且你这人值得一交，这才死皮赖脸的凑了上来，哈哈，萧兄不会见怪吧？”

　　“呃……”

　　萧浪哑然失笑，这破鞋公子果然是个妙人啊，很对他的脾气，咧嘴一笑道：“是我高攀了！”

　　“哈哈！”

　　两人相视而笑，同时豪饮三杯，彼此有种惺惺相惜的感觉。这种感觉很奇妙，按理来说，两人地位权势一个天上一个地上，绝不可能把酒言欢的。

　　两人大笑之后，破鞋公子整个人都随意起来，瞥了一眼萧浪懒散的开口道：“既然是朋友了，我也不和你客套了，萧浪！不管你能不能见到欧阳小姐，你得给我去鸿帝城跑一趟，欧阳家族我们破家可招惹不起啊，要是欧阳小姐还记恨此事，我们破家以后日子就难过了！”

　　“欧阳家这么牛叉？”

　　萧浪摸了摸鼻子，苦笑起来：“去就去吧，反正我就跟你跑一趟，见不到可别怪我。另外既然你不客气了，我也不跟你客气了。这事成不成，你得陪去一趟……神铠家族！”


第478章 去神铠府？

　　萧浪并没有让破鞋去帮他救回东方红豆，并不是他没有想过，而是他知道破鞋公子没有这个能力，一旦开口反而会让他左右为难的。

　　虽然他不知道东方红豆怎么变成玄阴玉体了，但他明白东方红豆此刻身份非常尊贵，怎么说上了十大美女榜第八，不用说在黑鳞家族绝对是第一小姐。黑鳞家族肯定也会视为珍宝，作为和超级大家族联姻牵线的筹码，身份地位绝对不是黒琪儿这种小姐可比的。

　　破鞋公子看起来在破天府混的似乎不错？但怎么说黑鳞家族也是一流家族，实力不比破家低。要想救东方红豆除非黑鳞家族全部强者出动，还要做好和黑鳞家族全面开战的准备。破鞋公子不是破天府当家的，就算是当家的，想然也不会因为他，去做如此糊涂的事情。

　　所以他主要的希望还是放在小刀身上，既然破鞋公子如此不客气了，他为何要和他客气？去神铠府，对于他来说非常困难，对于破鞋公子想必不是难事吧？

　　萧浪猜的不错，对于破鞋公子来说的确不算难事。只是破鞋很是疑惑，萧浪一个域面来的武者，来天州怕是没几个月吧？他怎么会想到去远在天边的神铠府？所以他疑惑问道：“萧浪，你去神铠府干什么？”

　　萧浪也不瞒他，实话说道：“找人！”

　　破鞋公子更加疑惑了，眨了眨眼睛道：“那人对你很重要？神铠府可是比破天府大上百倍，你确定能找到他？”

　　萧浪撇了撇嘴，抓起一块也不知道什么凶兽的肉啃了起来，一边吃一边说道：“只要去了神铠府，我自然能找到他，我说你到底答不答应啊？不答应我可不陪你去找欧阳幼稚！”

　　“去神铠府倒是小事，就算你不陪我去鸿帝城，我也陪你走一趟！”

　　破鞋公子鄙夷的看了萧浪一眼，还是有些惊疑的问道：“你确定能找到？那人难道是神铠家族的子弟？”

　　萧浪知道以破鞋公子的智慧，肯定猜到了一些事情，也不瞒他直言不讳说道：“他叫沐小刀，曾经在神魂大陆的时候，是我的弟弟！”

　　“沐，沐小刀？我去！”

　　破鞋公子跳了起来，满脸惊疑的说道：“真的假的？”

　　这回轮到萧浪鄙视破鞋公子了，瞅了他一眼，道：“这还能骗你？你问青冥，他也和我一起从神魂大陆来的！”

　　破鞋公子看萧浪不像说谎，顿时激动起来，眸子转动几圈，长笑道：“哈哈哈！老子太佩服我自己了，我的眼光果然准啊，你小子就不是平常人啊！”

　　沐小刀啊！

　　这人以前没有什么名气，但龙帝之墓那事之后，他的声明可是传遍了天州大陆。紫色神铠，万年来神铠家族唯一的神铠战士啊！现在绝对是神铠家族第一公子，未来神铠府的府主啊。

　　那日见到沐小刀沐小妖，他倒是非常想拉一拉关系，可惜别人不怎么甩他啊！没有想到现在和沐小刀的大哥结交了，这真是老天送上来的大好机会啊。

　　不对！

　　破鞋公子陡然想起一件事，好像……神铠家族是以冷血无情出名的？

　　萧浪既然没有被他们家族接来天州，反而自己去寻找沐小刀。这说明一个问题，要么沐小刀不怎么鸟萧浪了，要么他的记忆被封印了。这种事情天州的大家族可是经常做啊，他可是听说十大家族有七八个都会把各自子弟丢到域面中，等长大了再接回来啊……

　　他的笑容凝固下来，萧浪也大概猜到了破鞋公子在想什么，也满脸苦涩起来，破鞋公子求证的问道：“沐小刀的记忆被封印了？”

　　“嗯！”

　　萧浪点了点头，不过他还是无比自信的说道：“只要我能见到他，我有百分百把握，他会认出我，就是不知道有没有机会见他一面！”

　　“这样啊……那就好办，这事不急，不急！我们从长计议。”

　　破鞋公子琢磨一阵，又咧嘴笑了，站了起来拍了拍萧浪的肩膀说道：“先休息一夜，等明日一早我们就去鸿帝城，先看看能不能见到欧阳幼稚再说，你放心，我绝对陪你去神铠府走一趟！”

　　萧浪点了点头，真诚的说了句：“谢谢！”

　　“以后这话别说了，我破鞋的朋友，从不说这两个字！”破鞋公子正色说道，然后又挤了挤眼睛道：“真的不要一个贵妇玩玩？这石帝城的贵妇可是放荡的很，吹拉弹唱样样精通，保你销魂蚀骨！”

　　萧浪苦笑一声，摇头道：“不用了，没心情！”

　　破鞋公子下去了，显然是安排事情去了，萧浪和青冥被侍女带到了一个异常豪华的房间内休息起来。

　　“萧浪，这破鞋公子真的能带我们去神铠府？那可是要百万玄石啊，我们三个人去的话，就要三百万玄石啊！”

　　青冥刚才一直沉默的吃喝没敢插话，他本身也不是个话多的人，此刻才敢将内心的惊疑说出来。

　　萧浪摇头道：“不用担心，他自有办法。而且我估计他们这类公子哥，可能有某种权力，传送不需要玄石。小刀他们如此多人，传送来破天府要多少玄石？就算神铠家族再富有也不会这样玩吧？”

　　青冥释然，萧浪却是不再说话，把小白从衣袖内取出来，满脸担忧的望着它。小白居然还在沉睡中，怎么都唤不醒，萧浪琢磨着是不是要让破天公子找人看看了。

　　“萧浪，萧浪！”

　　说曹操，曹操就到。

　　破鞋公子从外面快速走来，敲门之后推门而入，笑着说道：“审问结果出来了！黒琪儿能找到你是运气而已！”

　　破鞋公子将黒琪儿的人恰好看到萧浪草藤吞噬凶兽事情，还包括有人告密全部事情都说了出来。萧浪浑身轻松了不少，只要黑鳞家族没有特殊办法可以定位他，那就好办了。

　　破鞋公子皱着眉头，突然问道：“那妞儿怎么办？那个什么韩少倒是杀了没事，这黒琪儿的老爹，是黑鳞府的实权长老，有些棘手啊！”

　　萧浪也头疼起来，如果是他一个人抓的，直接杀了就是了。问题是现在破鞋和这事牵扯进来了，杀了可是会连他破鞋的。

　　他思考片刻，摆了摆手道：“你处理吧，黑鳞府总有一天我会去的，到时候报仇的机会多着哪，也不急于一时！”

　　破鞋公子松了一口气，也暗暗欣慰，萧浪这个朋友靠谱啊，如果他一定要杀，破鞋公子只能让人动手了。

　　萧浪将小白的情况和破鞋公子交代一番，破鞋立即出去了，明早就要启程去鸿帝城了，他有太多的事情要安排！


第479章 赠送

　　第二日大早，破鞋公子就过来了，拉着萧浪走到外面神神秘秘的说道：“萧浪，你看能否把青冥留在石帝城？或者去破天城都可以，我让人好生安排他，修炼战技玄石什么的不会少！”

　　萧浪狐疑的望着他，问道：“为什么？”

　　破鞋公子有些惭愧的说道：“我的传送令牌只能带两人啊，多了可要玄石了！这里到鸿帝城可远的很，多一个人的话，怕是最少要多几十万玄石，我们总不能不带一个护卫吧？”

　　“传送令牌？”

　　萧浪一愣随即释然，他们大家族公子们，果然都有一些特权令牌传送免费，他不解的问道：“这令牌还分级别的？”

　　破鞋公子解释道：“自然分等级，和玄石一样，也天地玄品四品。这是修罗殿联合所有府域弄出来的令牌，按府域的大小，发放限量的令牌。比如我们破天府算是中等府域，只能得到一枚地品，十枚玄品令牌。地品令牌在我父亲哪，我这令牌只能免费带两人传送，多了可就要收玄石了！”

　　萧浪点了点头道：“那安排去你那破鞋山庄吧，我和他交代一声就是了！”

　　“对了，你那只什么灵兽，我找人问了，不知道是什么问题，你只能等它醒来了！”

　　破鞋公子想起幻魔兽的事情，交代一声，转头朝外面走去：“你安排一下，迟些我们就启程，去鸿帝城可是要不少时间，来回最少都要三四个月！”

　　“怎么要那么久？”

　　萧浪疑惑起来，却还来不及问，破鞋已经出去了，他只能进房间和青冥交代起来。

　　青冥有些淡淡的失望，他已经习惯了和萧浪一起闯荡的日子，虽然他总是累赘。不过这种情况，他能说什么？而且他想着萧浪跟着一路传送过去，不会花费太久时间吧？

　　“小白，你带着吧！你还在沉睡也不知道什么时候能醒来，你照看着点！”

　　萧浪将小白交给青冥，再次交代几声带着他走了出去。最后青冥被破鞋公子的人带着传送去了破天府。萧浪和破鞋公子，以及破鞋公子最强的手下破蜀，则进了另外一个传送阵，朝石府西方的府域传送而去。

　　白光一闪，三人就出现在一个很大的城市中，这府域明显比石府和破天府大。根据破鞋公子的介绍，这是一个大型府域，这城叫蒙帝城。这蒙府还是有天帝强者的大府，石府的靠山也是这位天帝。

　　萧浪都没有机会浏览一下这蒙帝城的风光，立即被破鞋公子带着进了传送阵，破鞋手里一块绿色令牌一扬，那些护卫军立即启动传送阵，果然不要一个玄石。

　　一路传送，萧浪脑袋都传晕了，一路不停传送了一个上午，也不知道传送了多少个府域，破鞋公子这才停了下来。

　　让萧浪奇怪的是破鞋公子，这次居然没有朝传送阵走去，反而朝广场上走去。萧浪皱着眉头问道：“不走了？”

　　“不是不走啊，是走不了了！”

　　破鞋公子苦笑一声解释道：“我这个令牌，一天只能传送一百次次，只有地品以上的令牌才能无限传送，只能明天才能传送了，我们先找地方休息吧！”

　　“哦！”

　　萧浪恍然大悟，难怪破鞋公子说要来回要三个月，原来是因为一天只能横跨一百个府域啊。不过想到只是一个上午，居然就横跨了一百个府域，萧浪再次感觉到惊奇起来，这要是乘坐天机战车飞行得多久啊？

　　破鞋公子不差钱，直接进了最大的旅馆内，开了一间最豪华的套房，还顺便打探清楚这府城的最大青楼。

　　跟着破鞋公子吃好喝好，上了房间破鞋公子转了一圈，就要出去打野食了，问萧浪去不去，萧浪笑着拒绝了说要修炼。

　　破鞋公子也不勉强，从须弥戒内取出一个须弥戒，丢给萧浪道：“这里面有一些玄石，算是我借给你的，你拿着修炼吧。以后可是要还的，如果你飞黄腾达了，最少要还我十倍！”

　　不等萧浪拒绝，破鞋公子带着破蜀径直走了，萧浪满脸苦笑。以前和破鞋关系没有这么好，他可能会想着在破鞋这弄点好处。此刻破鞋给他了，他反而觉得不好意思了。

　　意念沉浸进须弥戒的空间内一扫，萧浪倒吸一口冷气，这破鞋公子果然财大气粗，随便丢给他的玄石，居然就有七八千枚……

　　七八千玄石对于大家族来说或许不多，对于破鞋公子来说可能也不是太大的数目，对于萧浪来说就是天数了。他现在最缺玄石，修炼天魔战技需要的玄石也是普通武者的十倍，这些玄石对于萧浪来说太重要了，最少能让他实力强大数倍啊。

　　感激的话萧浪不会说，他只有默默记在心里。暗暗想到要是自己真的有飞黄腾达的一天，就奉还百倍的玄石给破鞋。

　　不再多想，萧浪开始炼化玄石，他现在炼化玄石速度非常的快，以前一枚黄品玄石需要一天时间。炼化了那近三千枚玄石，让他对于经脉内的能量控制得非常纯熟了，熟能生巧，现在炼化一枚玄石只需要半个时辰。

　　每炼化一枚玄石，萧浪都会停下来，看看破鞋破蜀回来没。结果到了半夜两人还没回来，萧浪琢磨着这破鞋公子想必又去哪里检破鞋玩了那？也不去管他了，一个人修炼到天明。

　　“咦，好浓郁的天地灵气？”

　　天亮之后，房门被打开了，破鞋公子惊疑的走了进来，看到萧浪在炼化玄石和破蜀对视一眼，两人纷纷面面相觑。

　　“你们回来了？”

　　萧浪炼化完之后，清醒过来看到两人苦瓜一样的脸色，不解的问道：“怎么了？”

　　破鞋公子凑了过去，问道：“你以前一直这样炼化玄石吗？”

　　萧浪点了点头，更加不解的问道：“是啊，我炼化了近三千玄石都是这样炼化的啊！怎么有问题？”

　　旁边的破蜀终于忍不住说道：“萧公子，你这样炼化，至少有一小半能量消散在天地中的，你炼化了三千枚玄石？这说明你最少有一千枚是白炼的……”

　　萧浪傻眼了，他不懂这个啊，他买了几本书籍也没有炼化玄石的方法，他一直以为是正确的，没有想到居然相差这么大。难怪自己炼化了三千枚玄石，才突破那么一点实力……

　　破鞋公子却是眸子闪烁，突然叫道：“不对啊，你才炼化三千枚玄石，怎么可能达到天魔境第三重？要达到第三重，最少加起来需要万枚玄石啊！”


第480章 天道三千，破鞋之道

　　“这个……”

　　萧浪也有些半懂不懂的，他只是知道和那枚拳头大的玄石有关系，解释起来：“嗯，我在来天州的路上，在神魂海遇到灵脉喷发，运气好弄到一枚拳头大的玄石，炼化之后就触发了第二重心魔，第二重心魔度过之后，就突破了第三重！”

　　“拳头大的玄石？”

　　破鞋公子和破蜀再次对视一眼，满脸的不相信，再次质疑一声，得到萧浪的肯定之后，两人这才满脸唏嘘起来。

　　破鞋一声长叹道：“你小子运气逆天了啊，那可是千年难出的天品玄石啊，这要是让我卖，我可以给你卖出千万玄石的天价！天品玄石就这么给你糟蹋了，估计里面的神魂之气都被你挥发了大半吧？你这裂神手也是这玄石内传承给你的吧？”

　　“千，千万玄石？”萧浪舌头都有些卷了，他炼化的那枚玄石竟然这么值钱？

　　“唉……你是不懂啊！”

　　破鞋无比可惜的说道：“最近千年来，没有出现过一枚天品玄石，所以价格一路飙升。这天品玄石内的能量最多就是数千枚黄品玄石的储量，不算珍贵。但它里面蕴含着珍贵的神魂之气，还基本附带一种神通。神通倒是有好有坏，暂且不说，那里面的神魂之气最是珍贵，可是强者们突破瓶颈的最好宝物，因为这神魂之气里面蕴含着天道印记！”

　　萧浪满脸迷茫的说道：“神魂之气？天道印记？什么东西？”

　　“唔……”

　　破鞋和破蜀用看白痴的眼神看着萧浪，一点都不隐藏自己的鄙夷之意。看到萧浪实在不懂，而且修炼的也是天魔战技，破蜀解释起来：

　　“武者修炼，进入诸王境之后要感悟天道，玄力好修炼，天道难感悟。你不感悟天道，就算玄力修炼到诸王巅峰都是徒劳，你永远也突破不了人皇境。人皇境更加要感悟天道，而到了天帝境就代表你天道感悟到了极深的境界，被天道认可，可以借用天道的力量发出恐怖的攻击。罢了！你修炼的是天魔战技，无需管这些，天魔战技不修天道，只度心魔……”

　　萧浪听得玄妙无比，眸子内精光闪闪，这东西不是破蜀说他是闻所未闻啊，不过想到自己修炼的是天魔战技，也就不去管了。

　　“这是炼化玄石的方法，你下次炼化前琢磨下！”

　　破鞋从须弥戒内取出一本秘籍丢给萧浪，没好气的说道：“还好我发现的早，否则这些玄石估计又会被你浪费很多！”

　　萧浪收起秘籍，和破鞋破蜀走出旅馆，再次开始赶路。

　　连续传送百次，横跨了一百个府域，破鞋公子再次停了下来，找了个旅馆，把萧浪丢了进去，又去寻花问柳去了。

　　传送很快，只是一个上午的时间，就横跨了一百个府域。萧浪也不去理会破鞋破蜀，一个人闷在旅馆内开始琢磨起那本炼化玄石的秘籍。

　　方法很简单，萧浪悟性很高很快就掌握了，只是用玄力在体表形成一个护罩，避免玄石内的灵气挥发而已。

　　草藤附体，吸收了一丝玄力，萧浪立即释放出来，在体表形成一个护罩，然后开始炼化玄石。

　　一个下午和一个晚上的时候，萧浪又炼化了十多枚玄石，身体持续变强，到了第二天早上，破鞋和破蜀踩着点回来了，三人继续赶路。

　　就这样每天上午赶路，下午和晚上休息，萧浪和破鞋的生活都无比充实。萧浪炼化玄石忙个不停，破鞋却寻花问柳，勾搭女子忙个不停。

　　在第十天，萧浪终于疑惑起来，拉住就要出去的破鞋问道：“破鞋啊，你天天吃喝玩乐勾搭女人，你不用修炼吗？”

　　破鞋表面实力只有诸王境，萧浪却是知道他真实的实力已经达到了人皇一重。破鞋年纪并不大却达到如此境界，还成天没见他修炼，这让萧浪很是惊疑。

　　破鞋嘿嘿一笑道：“我在修炼啊，我天天都在感悟，不过我感悟的办法有些特殊，就是玩女人！”

　　“我去，正经点！”

　　萧浪怒道，和破鞋一起呆了一段时间，萧浪和他关系变得极好，两人脾气对口，倒是越来越随意了。

　　“我很正经啊！”

　　破鞋有些委屈的说道：“到了人皇境，感悟天道是最大的事，至于魂力我随便可以炼化玄石提升上去。我吃喝玩乐勾搭女人，挖别人墙角，其实也是一种天道。天道三千，条条都能通神，我给我感悟的道，任命为破鞋之道！”

　　萧浪被破鞋唬得一愣一愣的，吃喝玩乐还能感悟天道？那不是那些纨绔子弟个个都能成为至强者？他表示很怀疑。

　　破蜀插话道：“公子感悟的道很特殊，但是很强大，蒙帝府的天帝说过，公子继续感悟下去，很有可能突破天帝！”

　　“我倒，这也行！”萧浪彻底服气了，对破鞋竖起了大拇指。

　　破鞋咧嘴一笑，很是潇洒的一甩头，扯高气扬的朝外面走去。一路看到美女眸子立即含情脉脉起来，那风情万种的样子，看得萧浪鸡皮疙瘩起了一地。

　　破鞋之道？他莫名有种明悟，难道破鞋喜欢贵妇，不喜欢少女，是因为他感悟的道的缘故？

　　继续炼化玄石，继续赶路，一天传送一百次，速度倒是快，萧浪都不知道传送了多少个府域了，反正跟着破鞋公子一路传送，传送完了回旅馆修炼。

　　在大半个月之后，传送了整整两万多个府域，破鞋公子终于停了下来，面对疑惑不解的萧浪说道：“这里就是天州十大雄城之一的鸿帝城了！”

　　“到了？”

　　萧浪最近传送的头都晕了，迷迷糊糊的朝四周一看，立即满脸唏嘘起来。

　　鸿帝城！

　　天下第一世家，欧阳家族的府城果然不同，光是传送阵附近的广场，就宽阔无边。远处高耸的阁楼，此刻站在传送阵内，都只能隐约看到一些轮廓。广场上的传送阵更是多达几万座，守护传送阵的武者足足有数万人，而且各个最少都是诸王巅峰，第一家族的底涵可见一斑啊。

　　望着广场上，川流不息密密麻麻的人群，萧浪稳定了一下心神，朝破鞋问道：“我们是直接去找欧阳小姐，还是……”

　　“先住下吧！”

　　破鞋苦笑一声道：“欧阳小姐岂是那么好找的？要想传讯给她，都要先去城主府递交拜帖，等城主府审核过了，才会转交去欧阳山庄，估计这拜帖交到欧阳小姐手中最少要七八天，等着吧！”

　　萧浪再次感慨一声，这才是真正的豪门啊。他脑海内浮现出那个身穿粉红色裙子，古怪精灵宛如小恶魔般的欧阳幼稚，长叹一声，也不知道这小丫头是否还记得，他这个曾经萍水相逢的大哥哥？


第481章 死斗场

　　鸿帝城之所以叫做鸿帝城，是因为欧阳家族曾经出了一名名震天州的至尊天帝，这至尊天帝感悟的是杀戮之道，曾经一夜屠杀千万人只为证道。

　　鸿帝在世的时候，整个天州都笼罩在他的声威之下，就连当时存在的几名至尊天帝都不敢与其争锋，欧阳家正是那时候崛起的，这府城也为了纪念他，改成了鸿帝城。

　　鸿帝城非常大，是萧浪见过的最大的城池，此刻萧浪所住的旅馆，也是这辈子见过最大的旅馆。

　　柳烟阁！

　　柳烟阁所在的城堡简直就是一个小型城市，这城堡占地方圆数里，里面吃的，住的，玩的应有尽有。甚至修罗殿还在里面设置了一个分阁，武者可以在里面买卖宝物，接任务。

　　当然要想住进这种超级豪华的旅店，身上没有玄石显然不行。别说吃喝玩乐，在里面住一夜都需要一枚玄石，可谓奢侈至极。

　　“啧啧，这老板是个妙人啊，真会做生意，回头我在破天府也弄一个，肯定财源滚滚！”

　　破鞋公子不差玄石，要住自然住最好的，他带着萧浪和破蜀进了柳烟阁，先安顿下来，在递交拜帖，等候欧阳小姐的传唤。

　　开好了房间，破蜀被破鞋安排去城主府递交拜帖去了，破鞋一人转得没意思，萧浪本来准备继续修炼，却他强行拖着在柳烟阁内乱转起来。

　　“鸿帝城的强者真会享受啊，奢侈，这柳烟阁的主人也是奇人，这城堡一天该有多少玄石入账？”

　　逛了几个偏殿，萧浪算是见识了大世面了，柳烟阁内不仅有饭庄，青楼，赌场，茶楼，居然还有一个超级大的死斗阁。

　　死斗阁里面斗的可不是凶兽而是真人，任何武者都可以上擂台相斗，只要境界不相差三重，都可以开战。一旦上擂台，只能有一个走下来，不接受投降。

　　萧浪和破鞋走进这个超级大殿之后，被里面的狂热气氛吓到了。里面有三层居然都坐满了人，最少有数万人，中间的擂台上两个武者正在开战，两人都血淋淋的。外面的观众们都在歇斯底里的大吼着，很多看客眼睛都红了，似乎有疯魔的趋势。

　　“哇靠，这东西好，我得琢磨琢磨，去破天城弄一个！”

　　破鞋公子眸子贼亮贼亮的，看着那些歇斯底里大叫的看客，他兴奋的不得了。能让看客们如此激动兴奋疯魔，这柳烟阁太会圈钱了。

　　前面几个偏殿，萧浪都是转了转就拖着破鞋离开了。这次却一反常态找了一个座位，主动坐了下来。这里的气氛让他想起了烟雨山庄的斗兽场，想了在神魂大陆的日子，想起了萧青衣，小刀还有无数的故人。

　　他一直是个恋旧的人，来到天州一路坎坷，让他没有时间去想神魂大陆的事情，此刻坐在这个死斗阁内，思绪却止不住的开始飞了。

　　前方的擂台上，两名诸王境武者正在那里厮杀，两人实力差不多，在并不宽敞的擂台上，闪烁挪腾，眸子都死死盯着对方，杀气腾腾。

　　擂台上居然也有禁制护罩，两人强大能量波不时攻击在护罩上，迸发出来道道炫目的光芒。看台上看客有很多是武者，当然也有大家族的小姐，贵妇什么的。这些人不知道是来此追求刺激，亦或者想在战斗中感悟，都无比疯狂。

　　很快战斗分出了结果，一名武者被对方一剑捅穿了身子，血流了一地。另外一名武者脸色露出狰狞的笑意，浑身都激动的大吼起来。

　　“靠，杂碎，这么没用，害的老子输了三枚玄石！”

　　“赢了，赢了，哈哈哈，我赢了两枚玄石！”

　　“死了？死的好，害本夫人输了三百玄石，迟些找人把你鞭尸了，哼哼！”

　　萧浪还沉寂在往事中，破鞋公子却是无比惊愕起来，他一扫全场，发现有大半人无比狂喜，小半人骂骂咧咧。立即醒悟过来，场中数万人居然大部分都参与了赌博！

　　“我去，如此大的赌场，只是抽取场费就赚大了啊！这要是暗中控制一下，这死斗场不赚死了？”

　　破鞋公子暗暗惊叹，对这柳烟阁的老板佩服的五体投地，眸子也亮得吓人。他在天州东部生意做的很大，虽然和天州十大商会比还是够呛，但他才发展多少年？本身经商的天分不用说，一下从里面琢磨出味道了。

　　“第十八场，死斗士双方上场！”

　　尸体很快拖了下去，有又两名武者缓缓进场，而这时场中无数侍女开始忙碌起来，发放给所有看客场中两人的资料。

　　破鞋公子和萧浪也受到了两份，萧浪也被惊醒过来，他好奇的看着手中的手册，观看起这死斗场的规则起来。

　　“好玩，好玩！来来，美人，帮我下注黑方一百玄石！”

　　破鞋随便扫了几眼，找侍女丢出一百玄石，那侍女也递给破鞋公子一块令牌，以此为凭证。迟些若是赢了，可以得到九十五枚玄石，五枚玄石自然是手续费用了。

　　“任何人都可以进场死斗？死斗对手级别不超过三重？赢一场可得百枚玄石？”

　　萧浪却无心下注，也没有多余的玄石去赌。他盯着手册上的死斗场规则起来观看着，很快赌客们都下注完了，上面的武者立即开战了。

　　这两人实力并不强，一个是诸王六重，一个是诸王七重，一个穿着白色战甲，一个穿着黑色战甲，两人看起来并没有强大的战技，都只是凭借各自的速度力量反应速度在交战。

　　萧浪看了一眼上面的战斗，那黑甲死斗士明显不是白甲死斗士的对手，有些奇怪和破鞋的说道：“你怎么购买黑方赢？黑方不是境界低一重吗？”

　　破鞋神秘一笑，低声道：“这你就不懂了，正因为大家都认为白方会赢，所以最后赢的肯定是黑方。否则这柳烟阁不输死？换做你是老板，你会不会暗中动手脚？”

　　萧浪将信将疑，将目光投向了擂台上。结果战斗很快就结束了，诸王七重的武者轻松干掉了诸王六重，破鞋输了一百玄石。

　　“这没道理啊！”

　　破鞋公子纳闷了，摸了摸脑袋，接过侍女递过来的下一组选手的资料，再次一狠心，丢出一千玄石道：“我继续买黑方，本少还不信邪了！”


第482章 我上场，你下注！

　　“唔……”

　　萧浪暗道一声败家子，却是不好相劝，只能暗中希望破鞋能赢了。他这次赌的依旧是一名实力相对比较低的武者，看来他坚信这柳烟阁会动手脚。

　　“唉，三天前赢了一场得到百枚玄石，这么快就输完了。他娘亲的，只能继续上去厮杀一场了！”

　　死斗还没开始，萧浪被不远处的一名武者的低吼声吸引了。那武者长相很奇特，居然是三角眼。他暗骂几声，眼中露出一丝煞气，竟然朝侍女申报上台死斗，很快他就被侍女带了下去。

　　萧浪长叹一声，用生命换来的玄石，这三角眼武者居然不用来修炼，而是在此赌斗，他这样心烦气躁，迟早会死在擂台上的。

　　战斗很快开始了，萧浪收回了思绪。战斗的结果让破鞋傻眼了，一名诸王四武者一招把诸王三重的对手刺死了。

　　那人的神魂是速度类的，也不知道是什么品阶的，速度竟然达到诸王巅峰，本身境界也比对方强了一重，一招秒杀也不是难事。

　　“我去……”

　　破鞋公子坐不住了，一下站了起来，看着场中那些赢了的武者领取大把玄石，有人甚至赢了一万玄石。这让他无比惊疑起来，难道柳烟阁真的没有暗中动手脚？

　　下一场的资料上来了，萧浪看到破鞋公子又准备下注了，他忍不住劝道：“别赌了！”

　　“没事，本少不缺玄石，你又不是不知道！”

　　破鞋公子摆了摆手道，他没有赌博的习惯，只是不服这口气，这次他再次下了一千玄石。萧浪不去管他了，反而求解起来：“刚才那人的神魂是什么级别的？速度很厉害啊！”

　　“玄品吧，没什么厉害的！”

　　破鞋公子望着疑惑不解的萧狂，不以为然的解释道：“天州对神魂并不重视，除非是地品以上的神魂，否则到了人皇境对武者的辅助并不强。人皇境武者感悟了天道，攻击神通都非常霸道。而且神魂容易受损，武者也会受创，所以天州的武者都很少释放神魂战技，也并不重视神魂。当然这也和万年前发生了一场诡异事情有关，那事之后天州很少觉醒强大神魂了，最高的是地品，天品神魂凤毛麟角。黒琪儿原先的神魂就是地品，可惜被你灭了啊。对了，沐小刀的神魂很有可能是天品的！”

　　萧浪被搞糊涂了，问道：“神魂大陆的品阶和天州完全不一样啊！我这草藤算是什么品阶？”

　　“你那草藤？最多也就是玄品吧！”破鞋沉吟一番，断定道。

　　“为何如此肯定？”萧浪一惊，草藤他感觉怎么也得地品吧？如此神秘，还能进化，破鞋居然轻易就下了定论。

　　破鞋翻了个白眼说道：“地品神魂气息无比强大，凭借神魂的威压，都能把众生境武者压得动弹不得，你那神魂能行吗？”

　　“唔……”

　　萧浪搞不懂了，琢磨一阵，决定改天去买几本神魂类的书籍研究一番，他坚信这草藤神魂绝对不是垃圾神魂，能进化的神魂会是普通神魂？

　　“我去……又输了？本少的人品这么差？”

　　就在萧浪沉思中，擂台之上的对战再次结束了，破鞋居然又输掉一千玄石。短短半个时辰，两千一百枚玄石输掉了，萧浪都暗暗替他可惜起来。

　　下一组死斗士资料又上来了，其中一人居然是刚才那名输光了玄石的三角眼武者。萧浪见破鞋又要赌，还依旧下的是实力相对有些弱的三角眼武者，连忙和他说道：“下另外一个吧，刚才那人我看他心浮气躁，实力又比对手弱，绝对会输！”

　　“好，信你的，你小子一向运气都好得逆天！”

　　破鞋公子眼中露出一丝狠色，不服气的喃喃道：“柳烟阁没动手脚？我的人品差，萧浪的人品不可能差吧？拼了，来人给我押一万枚玄石！”

　　“一万……”

　　萧浪随口一说，没想到破鞋居然如此相信自己，他撇了撇嘴不会相劝，只能暗暗祈祷了。

　　结果！

　　让萧浪和破鞋再次傻眼了，那三角眼武者实力明显没有对方强大，但却似乎豁出去了，以命搏命悍不畏死，居然硬生生的把对手震住了，最后在重创的情况下击杀了对方。破鞋又输了……

　　“晦气，走！”

　　破鞋摸了摸鼻子，也没说什么，不过脸色明显有些差了，一万多枚玄石对于他不是大数目。但如此短的时候，就这么挥霍掉明显有些肉痛了。

　　“等等！”

　　萧浪却有些惭愧起来，不是他让破鞋更换，破鞋就赢了一万玄石了，输和赢差距就是两万玄石。破鞋虽然没有半点怪他的意思，但他却感觉不好受。

　　破鞋看到萧浪有些内疚的表情，拍了拍他的肩膀道：“走了，收起你这娘们一样的表情，我们哥两找个姑娘冲喜去。”

　　萧浪摇了摇头，眸子内光芒一闪，突然低声道：“不用，我能帮你赢回来！”

　　“你能赢？怎么赢？”破鞋有些意外。

　　“简单！”萧浪诡异一笑，道：“我上场，你下注！”

　　“什么？”

　　破鞋公子面色一变，坚决的摇头道：“不行！萧浪，一万玄石对我来说真心不是大事，犯不着去冒险！”

　　萧浪也异常坚决，不过这次却是传音道：“下去玩几手，对于我来说也不是大事！我的表面实力可只是诸王境，不过我自信诸王境的武者，我可以轻易横扫！”

　　“这……”

　　破鞋公子沉吟起来，他想起在石府，黒琪儿带着一群武者追杀萧浪，最后被萧浪反追杀，还被杀了一名人皇强者。他最终点头道：“好，你上场吧，这次我们玩大点！”

　　萧浪朝侍女走去，开口道：“我可以申请上场死斗不？”

　　侍女点头笑道：“当然可以！大人你确定要上场死斗吗？”

　　萧浪点头之后，侍女立即带着萧浪朝擂台之后的一个小偏殿走去。偏殿内有三名人皇强者，为首的一名锦衣老者居然达到人皇五重。

　　萧浪走进去，那侍女立即退下了，偏殿内的锦衣老者和萧浪问道：“你要死斗？”

　　再次得到萧浪确定之后，那锦衣老者眸子居然亮了起来，宛如两道光柱般仔细扫视萧浪几番，这才说道：“修炼的是天魔战技，还修炼到了第三重，少年释放你的神魂！”

　　萧浪老实的释放神魂，也不怕老者看出什么。草藤呼啸而出释放一截，那锦衣老者立即摆手道：“行了，综合实力诸王五重，柳絮你去安排下对手！”

　　果然！

　　萧浪内心一喜，外人根本看不出他的真正实力，这锦衣老者还拥有很诡异的神通？却依旧走眼了。

　　萧浪的对手很快就安排出来了，也是一名诸王境武者，还都是场上主动要求死斗的武者。两人当面签订了生死状，被安排小半个时辰后上场。


第483章 杀杀杀

　　小半个时辰很快过去了，擂台上也再次倒下了七八具尸体，破鞋公子一直都有下注。不过玩的比较小，都是几百几百的玩，这几次运气不错，赢多输少。

　　当萧浪和他的对手的资料送到破鞋手中，他眸子顿时亮了，因为萧浪的对手只有诸王五重。

　　很快萧浪和他的对手就上场了，破鞋公子招了招手道：“来人，给我下十万玄石，我压白方赢！”

　　“十万！”

　　破鞋公子身边的熟人被这数字吓到了，那侍女被吓到了，然后走过来，无比歉意的说道：“这位公子，单注最多只能下注一万！您没看规则吗？”

　　“嗯？”

　　破鞋一愣，拿起手册一看，最下方果然有这么一条，他摆了摆手有些沮丧的说道：“那就下一万吧！”

　　萧浪和破鞋一起前来，附近的人都知道，看到破鞋公子如此有底气，顿时纷纷跟着下注，然后所有人兴奋的望着擂台上。

　　萧浪背后披着白披风，此刻也很是兴奋，目光锁定他的对手，擂台外的护罩已经打开了，里面的血腥味很重，刺激着萧浪的血液开始沸腾。两人彼此对视，眸子内都是杀意，既然签了生死状上了这个擂台，就没有任何情意可讲，唯有拼个你死我活。

　　“杀，杀，杀！”

　　下注已经停止了，虽然护罩打开了，但是外面排山倒海的杀声依旧能传进来，萧浪和那名武者再次被这气氛带动，浑身绷紧起来，开始缓缓的移动。

　　“算你倒霉了！”

　　萧浪暗叹一声，率先朝对手攻去，天魔战技运转速度飙升到了极限，他并没有释放草藤，诸王五重的武者对于他来说，根本没有半点威胁。

　　“哼！”

　　对方见萧浪神魂都不附体，嘴角还露出淡淡嘲弄，有种被藐视的感觉。他立即释放了神魂，虚影一闪神魂附体，傲然不俱对着萧浪冲来，铁拳玄力环绕，竟然想和萧浪硬碰硬！

　　萧浪眸子清冷，也没有太多的动作，选择了硬碰硬，两只铁拳立即撞击在了一起，结果没有出乎萧浪的意外，两人都倒飞出去。

　　力量差不多！

　　萧浪感受了一下，再看对方的呼吸和有些不自然的手臂，内心有底了。对方的神魂加持了力量这才勉强和他对等，至于防御和他相差太远了。他嘴角一片妖气凛然，挑衅的说道：“再来？”

　　“来就来，杂碎，大爷还会怕你？”

　　对方不甘示弱，于是擂台上出现了诡异的一幕，两人不断的对冲，不断的对轰，不断的倒飞出去。

　　“傻叉！”

　　破鞋看得好笑，这武者是脑残啊，和修炼天魔战技的人去硬碰硬？这不是自找苦头？天魔战技的肉体可是无比强悍的，他以为自己有玄力可以暗暗疗伤？能耗死萧浪？

　　“轰！”

　　擂台上的两人再次倒飞出去后，对面的武者手臂的骨头已经裂开了，萧浪却没事的人一般。那人也终于清醒了，不再和萧浪硬碰硬了。在下一次对撞的时候，突然改变方向，朝萧浪的胸口抓来。

　　“早知道你要怂了！”

　　萧浪咧嘴一笑，身子快速的晃动了一下，迷魂术释放，对方果然出现错觉了。他轻松一拳砸在这人脑袋上，砸飞出去数米之选，眼冒金星，双目迷茫显然脑震荡了！

　　“咻！”

　　乘你病要你命！

　　萧浪立即跟上，大腿划出一道残影，高高的扬起，重重的劈下，一下把此人砸在了擂台边缘的护罩上，再反弹射下来。

　　“轰！”

　　大腿再次一劈，这人的胸口被劈出一个凹陷，鲜血四溅，战斗结束了。

　　护罩撤去，尸体被抬走了，萧浪本准备下去了，却意外接到了破鞋公子的传音：“萧浪，在挑战两场，一次只可以下注一万玄石，我捞回本金后赢的玄石全给你修炼！”

　　死斗的规则，萧浪倒是看得很清楚，的确可以继续挑战，不过对手会一场比一场的强大。但想到此刻才是诸王五重的武者，他倒是不惧怕，捞回本金之后都给他？一场一万，如果连续赢十场不是十万？

　　萧浪瞬间兴奋起来，对着场边的死斗场强者说道：“我选择继续死斗，请安排对手！”

　　场中一片哗然，就连死斗场的人都有些意外。毕竟连续挑战对手可是不断增强的啊，虽然赏金高了五倍，但完全可以休息一下再继续死斗，那样安全了许多。

　　萧浪既然要求了，死斗场的人也不会反对，反而暗暗窃喜起来。这种连续挑战的死斗，那些赌客下注可是无比疯狂的。

　　果然！

　　对手一出来，下注的人纷纷加注了。这次的对手变成了诸王境七重的武者，很多人根据萧浪刚才的表现，大部分都押在了萧浪对手身上。毕竟萧浪刚才并没有特殊的表现，完全是靠强大的防御，和对手的脑残行为赢的。

　　当然也有人偷偷押了萧浪这边，因为萧浪的神色太淡然了，太自信了。没有强大底气的人，怎么会如此气定神闲？

　　萧浪自然有底气，所以这对手出来之后，他和破鞋公子对视了一眼，两人相视而笑，九千五百玄石看来又到手了。

　　不过萧浪也开始暗暗小心了，诸王七重的武者不算弱，如果给他偷袭的话，倒是可以轻易秒杀。但此刻是正面交战，小心驶得万年船啊。

　　“杀，杀！”

　　场中的喧闹声开始沉寂下去，萧浪和对面的武者也开始缓缓移动了，这次萧浪没有选择主动攻击，一直锁定对方，以静制动。

　　“咻！”

　　对面的中年武者动了，这一动宛如石破天惊般，速度竟然达到了诸王巅峰。如此近的距离，只是瞬间就到萧浪前方，一只铁拳带着破空的尖啸声，从侧面对着萧浪的脑袋猛然砸下。

　　“咻！”

　　同一时间，那武者的右手居然外放出一道道玄力，这玄力化作五道指风，非常隐蔽的朝萧浪小腹射去。

　　“果然有点料！”

　　萧浪暗暗心惊，能同时发出两次攻击，还都不是虚招，这诸王七重的武者实力果然不错。尤其是那五道指风，居然无声无息的，如果不是萧浪感知力变态，怕是要中招了。

　　他冷冷一笑，完全无视此人的攻击，一拳对着他的脑袋砸去，竟然选择以命搏命的打法！


第484章 雷电之道

　　“找死！”

　　中年武者眸子中闪过一丝狂喜，冷喝一声，无视萧浪的攻击，左手猛烈对着他的脑袋砸去。

　　但就在此刻，萧浪的脑袋和身子突然一晃，他眼前出现了诡异的一幕，萧浪的身子居然一分为二？好像被人从中间劈开一般？

　　如此诡异的画面，换做任何人都会被吓到。他身子下意识的一顿，内心却是一个咯噔，暗道一声不妙。

　　果然！

　　他的左手击空了，胸口传来一阵撕裂般的痛苦，身子被砸飞出去，肋骨不知道断了几根。

　　他摇晃了一下脑袋，发现萧浪的身子又恢复了原样，刚才绝对是幻觉。让他庆幸的是，萧浪小腹被他的五道指风射穿了，出现了五个血动。此刻正低着头双手捧着小腹，小腹处鲜血横流，脸上无比痛苦的样子，显然受了重创。

　　“砰！”

　　他一拍地面，顾不得胸口传来撕裂般的痛苦，准备乘着萧浪受伤，拼命击杀他！

　　场中数万人，心都提到了嗓子上，他们自然不是为了两人的生死紧张，而是为了他们的玄石紧张。只有破鞋是真心提萧浪担心，他眸子闪烁个不停很是疑惑，萧浪为何如此大意？为何不释放裂神手，直接干掉此人？

　　萧浪的身子越来越近了，这死斗士的心也越来越兴奋起来，他似乎看到了一百玄石放在了他的面前，等待着他去挥霍。

　　下一秒，他美好的愿望破灭了，他脑海中的玄石画面消失了，只剩下一双冰冷而平静的眸子。

　　萧浪的身后数千草藤呼啸而出，几根将他身子缠住，其余的朝那死斗士呼啸而去。同时他的身子也爆射而去，伴随着漫天的草藤，他身影化作残影，和那死斗士纠缠在一起。

　　突兀的剧变，让场内数万人惊得都站了起来，无数押了死斗士赢的赌客纷纷有种不妙的感觉。

　　果然！

　　只是一个眨眼间，草藤在空中盘旋一番，消失在空中，萧浪的身子屹立在场中，而那名武者却已经倒在了地上，脑袋被砸碎了，眸子瞪得大大的，死不瞑目。

　　“哗！”

　　场中顿时炸开了锅，纷纷怒骂起来，当然也有很多人暗自窃喜，大赚了一笔。

　　“我继续选择挑战！”

　　伴随着萧浪的沉吼声，场中再次热闹起来，这人是不是疯了？已经连续战了两场，还受伤了，居然继续挑战？

　　当萧浪的对手，一名诸王巅峰的武者走上擂台上，场中更加热闹了。这次下注非常大，而且清一色的选择了萧浪的对手赢，很多人甚至都压上了全部身价。

　　破鞋眉头紧锁，听闻了无数人的低声议论之后，连忙大惊传音给萧浪：“萧浪这场不打了，我们输的赢回来还多九千玄石了，别玩了！此人在死斗场很有名，已经赢了十多场，太危险了！”

　　“嗯？”

　　萧浪惊疑的望着这次的对手，这人看起来年轻不大，三十岁出头，一头紫色卷发随意的一束，眸子内都是阴狠狂霸之色。身上的气息，大概可以判断出此人绝对是诸王巅峰实力，而且肯定有特殊的攻击手段。

　　死斗场的规矩，在得知对手实力之后可以拒战。不过一旦萧浪选择避战，他之前死斗两场的赏金却没有了。

　　他迟疑起来，这种死斗可不是在外面战斗，打不赢可以乘坐天机战斗逃跑，这里可是不死不休啊！最终他眸子一闪，咬牙宣布继续死斗。

　　这次赢了赏金变成十倍，死斗场会给他一千玄石，加起来就有一千多玄石了。他选择战斗破鞋肯定下注，再赢了这一场，等于一万多玄石到手了。这些玄石，足够他天魔战技修炼到第三重巅峰，他必须赌一把。

　　很快下注完了，场内也响起了一片片的喊杀声，当然都是喊杀死萧浪的。破鞋公子紧张到了极点，站了起来屏住呼吸，眼睛都不敢眨一下。

　　“砰！”“砰！”

　　对面的紫发武者动了，居然缓缓的一步步朝萧浪迫来，他的脚步很重，每一步都让擂台一晃，每一步身上的气势就强大一份，那宛如山岳般的气势，让萧浪都感觉到有些窒息。

　　“果然是强者！”

　　萧浪背部微微弓起，草藤呼啸而出，在背后的半空中盘旋狂舞，他的眸子死死锁定对手，宛如一头陷入绝地的孤狼。

　　“砰！”

　　那死斗士无视萧浪背后的草藤，继续一步步走来，身上亮起了一丝紫光，玄力汇集而出抬手释放了一个大掌印，那掌印中竟然有一道道雷电闪耀，气势骇人。

　　“我去！”

　　破鞋公子眸子一缩，大叫起来：“死斗场作弊，这武者都感悟了一丝雷电之道，攻击可比人皇境！这不公平，我要求停止战斗！”

　　破鞋公子暴怒的吼声无人理会，只有一名侍女小声的过来解释。这死斗本来就是充满了变数，萧浪的草藤第一战不就隐瞒了吗？萧浪见过此人，同意开战，自然不算作弊，只能怪他眼力太低。

　　“咻！”

　　萧浪第一时间将草藤收了回去，身子就地一滚，然后贴着地面朝旁边滑去。

　　他感觉到了那个大手印的威力，也知道那大手印内蕴含的雷电肯定无比霸道，哪敢硬抗？

　　“轰！”

　　幸好他反应的速度够快，在那大手印一出现立即就躲避了，那大手印轰到了护罩上，把那强大禁制制造出来的护罩都砸得一阵摇晃。

　　“咻！”

　　萧浪身子还没滑远，那死斗士抬手又砸出一个大手印，对着萧浪身体追去。萧浪手掌猛烈一拍地面，地下的青石一震，裂开一道缝隙，他的身子弹射而起再次避过，但那死斗士下一个大手印再次出现了……

　　“不行啊，这样下去，迟早会被他砸死的！”

　　萧浪暗暗焦急起来，身子宛如一只热锅上的猴子般，继续在擂台上闪跳挪腾。

　　片刻之后，他寻得一个时机，乘着在地上滚动之际。他偷偷释放草藤，化作虚影潜伏去了地下，然后瞬间从那武者脚下冒出，草藤分裂出无数分身，将这武者包裹进去。

　　“好机会！”

　　这一瞬间，萧浪的眸子亮的吓人，他没有想到那名武者竟然反应这么慢？草藤近身了也不知道躲避？

　　机不可失！

　　他的身子立即爆射而去，只要给他靠近了，这武者就算再强也得死。

　　“嗤嗤！”

　　就在此刻，让萧浪无比震惊的一幕发生了。

　　还没等草藤攻击，那武者表面竟然出现无数的电弧，把缠绕他身子的草藤全部反笼罩进去了。而草藤的分身被那闪烁的电弧一碰触，居然一条条化作虚无。

　　那死斗士嘴角都是嘲弄之色，眸子内都是冷意，他双腿在地面突然一瞪，身子宛如炮弹般朝萧浪射来，一只铁拳电弧环绕，手臂附近的空间都扭曲起来，带着无比恐怖的气息对着萧浪的身体砸下。


第485章 蛇女

　　萧浪不知道死斗士身上冒出电弧是雷电之道，但他知道那雷电异常恐怖，估计那一拳轰到他身上，他身体再强大，也会变成齑粉。

　　但是他能怎么办？他无路可退，好不容易近身了，要是退去会被此人活生生磨死的。虽然他战斗本能强悍，但如此小的地方，谁能保证次次都能避过？

　　所以，他选择了拼命！

　　他不相信自己的裂神手摧毁不了那只带着雷电的手！

　　他眸子内燃起了熊熊烈火，死死锁定那只破空而来的铁拳，右手傲然不惧的对了上去，同时爆吼起来：“裂神手！”

　　拳头朝前面爆射而去，在半空手臂上冒出片片暗金色的鳞片，五指化成利爪，一道暗金色的光芒在他手臂上闪耀，那一瞬间两人的眸子都亮起了一朵暗金色的火焰。

　　“唔！”

　　萧浪的异变，把全场的人都惊到了，无数人眸子猛然睁大，目光锁定那只雷电环绕的拳头和那只宛如龙爪的手臂。能毁灭一切的雷电之道，对上了神秘莫测的天赋神通，结局会如何？

　　下一秒众人看到了答案！

　　那只暗金色的龙爪，以摧古拉朽之势摧毁了那只雷电环绕的手臂，凡是爪子所过之处，雷电环绕的手臂片片化成血水碎肉，连骨头都变成粉末。只是瞬间，那只爪子就把那手臂抓成齑粉，然后顺势一抓刺穿了死斗士的心脏。

　　裂神手没有让萧浪失望！

　　但萧浪也很不好受，死斗士身上的雷电，瞬间传递到他身上，让他全身毛发跟跟竖立起来，表面的皮肤一片焦黑，全身都笼罩在电弧内。在那一刻萧浪差点要撑不住，但他知道机不可失，此刻不趁势灭了此人，死的可能就是他！

　　当裂神手刺进死斗士的心脏之后，他终于松了一口气，飞起一脚将此人踹飞之后。他立即颤抖着倒在地上，蜷缩起来，全身皮肤肌肉都痉挛起来，那种感觉和被雷击了没区别。

　　“咻！”

　　剩下不到几百根的草藤呼啸而来，将萧浪缠绕进去，快速治疗。

　　场中一片哗然，一片咒骂。萧浪的草藤能治疗他们都知道，那修炼雷电之道的武者已经缓缓倒地了。萧浪赢了，他们很多人都输得倾家荡产了……

　　“哇哈哈，霸气！”

　　破鞋看到缓缓站起来的萧浪满脸的狂喜，这修炼雷电之道的武者，综合实力绝对是诸王境无敌，没有想到遇到萧浪这个变态。

　　他望着缓缓走下擂台的萧浪，内心一片感慨，刚才那种情况，就是人皇境一重的他都做不到那么完美，虽然他上场绝对能赢，但不要忘记萧浪是什么境界？多大年纪？

　　他想到自己被破家认为天州东部第一天才，暗中惭愧起来，这萧浪的战斗能力天资绝对比他只强不弱。可惜是修炼了天魔战技，他莫名的有种惆怅起来，历史上修炼天魔战技可是最多活不过三十岁啊！也就是说……萧浪就算能修炼到天魔战技六重，最终也只能再活十年！

　　“天魔战技！这天魔大帝，为何要创造这么一种变态的功法？不知当年大帝这功天魔战技修炼到了几重？嗯……这位大帝曾经一统了天州，实力绝对达到了至尊天帝，应该突破了七重！看来萧浪也不是没有可能突破七重，多活几年啊……”

　　破鞋暗暗思量着，旁边的侍女已经把他赢了的玄石送了过来。萧浪也领取了他的赏金，缓缓的朝破鞋走来，身子外还不时闪过一道电弧，身子一陡然一颤，全身皮肤焦黑，头发根根竖起，样子雷得不行了……

　　“哈哈！”

　　破鞋看到萧浪的样子，立即大笑起来，一拍萧浪的肩膀，结果萧浪身子上电弧再次一闪，他也被电了一下，身子哆嗦颤抖起来。两人对视一眼，相视而笑，朝外面缓缓走去，心情好得不得了。

　　回到住的地方，萧浪洗浴了一番，换了一身干净的衣裳，这才神清气爽的走了出来。

　　“咦，你这草藤好神奇啊，居然半点疤痕没有！你这小子就是个变态啊！”

　　破鞋坐在大床上，嘴里叼着一个灵果，好奇的看着萧浪。见萧浪没有解释，他也懒得追问，丢过来一枚须弥戒说道：“这是你用命赢来的，我收回了我输了的玄石，其余都给你了！”

　　萧浪意念一扫，看到里面都是玄石，足足有一万七八千枚，心情顿时大好起来。随手从里面甩出一万玄石，丢给破鞋说道：“这是还你的，以后等我发达了，再还你九倍！”

　　破鞋瞅了一眼，鄙夷一声道：“你还当真了？我说你小子，能不这么见外吗？”

　　“收着吧！”萧浪语气很坚决，虽然两人之间已经算不清谁欠谁了。但破鞋在萧浪最苦的时候出手帮了他，萧浪认为自己欠破鞋很多很多。

　　破鞋再次瞅了萧浪一眼，也不争了。随手控制须弥戒将玄石收了起来，他站了起来拉着萧浪就要朝外面走去。萧浪疑惑问道：“这回又去哪？”

　　“去楼子里啊，这楼子我刚才可是看到几个罕见的蛇女！萧浪啊，你是不知道这蛇女的味道啊，全身软若无骨，一条香舌更是宛如蛇信子般，能缠住你的家伙，让你爽得飞天啊。走走走，今天你大胜而归，理当庆祝啊，我请客，给你叫十个蛇女，让你享受一下天州妹子的热情！”

　　萧浪苦笑一声，此刻他哪有心思去玩这个，也没有这个习惯。连忙摆手道：“不去，不去！你去吧，我还要修炼，等我炼化一些玄石，实力提高了，我得再去死斗场玩几场，多弄点玄石，到时候你帮我下注啊！”

　　“又是修炼，没情趣！”

　　破鞋撇了撇嘴，不过这次倒是没有强行拉着萧浪去玩，反而面色凝重的说道：“你还上场玩？你现在的底牌都曝光了，下次安排的对手可都是诸王巅峰的！万一再碰到一个感悟了一丝天道的武者，那就太危险了！”

　　“呵呵！”

　　萧浪不以为然的说道：“富贵险中求，而且这种生死战斗，最能激发武者潜能，我没有把握不会上场的！”

　　破鞋公子耸了耸肩膀不再多说，一个人溜出去了。萧浪关上房门开始修炼，他取出一枚玄石，吸收了里面的能量，嘴角弯起一个诡魅的弧度，一个人喃喃道：“如果我的身体变强，裂神手也会跟着变强。给我炼化十天半月，就算人皇一重武者我也不会惧怕！再说了死斗场不可能给我安排人皇境的对手吧？嘿嘿……在上场玩几场，弄几万玄石，短时间内修炼就不缺玄石了！”


第486章 我彻底服气了

　　破蜀的拜帖很快递到了城主府，写了破鞋公子和萧浪的大名。破鞋公子在天州东部算是有一些名气，按理来说这拜帖应该会送到欧阳幼稚那里。帖子上注明了萧浪的名字，萧浪还写了一句话，如果欧阳幼稚还认他这个朋友的话，肯定会召见的。

　　拜帖按流程最少要八天之后才能达到欧阳幼稚手里，这种大家族规矩太多了，破鞋公子身份也不够高。别说欧阳家，就比如一般家族的公子要见破鞋公子，按正常流程，他的拜帖最少要四五天才能到破鞋手里，然后破鞋才决定见不见他。

　　破鞋和破蜀天天到处乱逛，萧浪一人整天呆在柳烟阁内，日夜不停的炼化玄石。每天都能炼化二三十枚玄石，感受这肉体不断的变强，虽然这修炼无比枯寂还无比痛苦，他内心却是无比愉悦。

　　天魔战技第三重到第四重，需要万枚玄石的能量，此刻一共加起来才炼化不到四千枚玄石，也不用担心炼化到了巅峰，心魔突然到来。萧浪放心大胆的修炼着，整整修炼十天十夜之后，他这才惊醒过，似乎过了时间了？

　　他睁开眸子，在房间内一扫没有看到破鞋和破蜀的身影，很是疑惑起来，好像两人有最近都神神秘秘的？这三四天都没有回来过？现在都过去十天了，欧阳家见不见总会给句话吧？为何破鞋没有来通告他？他们去了哪里？

　　他走出房门，正准备询问守护在房间外的侍女，那侍女却率先低声行礼。还取出一块上面有着“破”字的令牌，说道：“这位公子，破鞋公子说您要是出关了，让我传话给您！”

　　萧浪接过令牌，发现的确是破鞋身上的，松了一口气，破鞋没出事就行，连忙说道：“什么话？”

　　侍女回想起来，恭敬道：“破鞋公子说，城主府有答复了，欧阳小姐不在鸿帝城，可能半个月之后才有答复。他和一位美人出去游玩了，让你在这安心住着，等他回来！”

　　萧浪脸上出现一条条黑线，出去游玩？是去城外幽会吧？这位美人肯定不是楼子内的姑娘，估计又是哪家的贵妇吧？也不知道是那个倒霉鬼被破鞋戴了绿帽子。

　　想起戴绿帽子，萧浪暗暗担忧起来。这里可不是破天府，也不是天州东部。在别人的地盘破鞋竟然敢勾搭贵妇？要是被人发现了，这不得闹翻了天啊。

　　不过转头想到破鞋纵横花场这么多年，还一直不勾搭少女，专检破鞋给别人戴绿帽子也没出什么事，想然他自有一套手段。

　　转身回到房间内，萧浪再次闭关开始炼化玄石。随着身体越来越强大，炼化的玄石越来越多，加上破鞋给他的那本炼化玄石的秘技，他炼化玄石的速度已经非常快了，一个时辰轻松能炼化四五枚。

　　修炼的时间过得飞快，在萧浪再次闭关的第八天，破鞋带着破蜀终于回来了。

　　破鞋的心情看起来似乎不错，神清气爽的，眉眼内都是掩藏不住的笑意，还一路哼着小调。一进房间内就凑了过来，和萧浪嘿嘿说道：“萧浪，你知道我这几天去哪了吗？”

　　萧浪没好气的笑道：“还能去哪，肯定是去荒郊野外和哪个荡妇苟合去了吧！”

　　“聪明！”

　　破鞋竖起大拇指，然后无比风骚的一甩头，说道：“极品啊，我这些年玩过的贵妇，这个绝对能排前三。你知道她是什么境界吗？人皇巅峰！还有她的身份，这浪蹄子居然是欧阳家的旁系女子，嫁给了城内的一个大家族少族长，你知道吗？这浪蹄子居然是鸿帝城的副城主！这可是鸿帝城的副城主啊！要是让破天府那班孙子知道鸿帝城的副城主，扒开双腿在本少胯下乖得和一只小猫一样，得全部眼红得要杀人啊！”

　　“人皇巅峰？副城主？我去！”

　　萧浪也被震住了，破鞋的爹才是人皇巅峰啊，这可是差一步就能成为天帝的至尊强者啊，还是……鸿帝城的副城主。这破鞋果然有一手，如此大人物都能勾搭上，破鞋之道如此厉害？

　　望着萧浪被吓到的表情，破鞋更加自豪了，破蜀在一边也似乎脸上有光了，脊椎竖立得笔直笔直的。

　　萧浪竖起大拇指真诚的说道：“厉害，佩服，我彻底服气了！”

　　“嘿嘿！”

　　破鞋咧嘴笑道：“其实我接近这人本身也只是为了让她帮忙，传话给欧阳小姐，开始没敢动心思。谁知这浪蹄子突然要我陪她去城外山庄走一趟。你是不知道，一出了城这浪蹄子竟然在马车内就要和我开干，本少想着不干白不干，果断提枪上了，结果差点悲剧了……”

　　“怎么了？”萧浪一惊，难道被人发现了？

　　“那浪蹄子修炼的是邪门歪道！”

　　破鞋回忆起来还一脸的心有余悸，解释道：“她居然不怀好意，想吸我的纯阳之气，帮她修炼证道。我差点就变成肉干回不来了，嘿嘿……好在本少的破鞋之道无比霸道，她根本吸不动。最后反而被我干成一堆烂泥，连声求饶。算是彻底对我服气了，也迷恋上了我，这回我们在鸿帝城可以放心大胆的玩了，有事她罩着。等欧阳小姐回来再见上一面，我们可以顺利返程了！”

　　萧浪听得面面相觑，内心总感觉哪里不对。只是那贵妇身为鸿帝城的副城主，又是人皇巅峰强者。身份地位比破鞋高了几个档次，要捏死破鞋也就是动动手指头的事情，破鞋此刻还活的好好地，应该来说不会出大事。

　　和破鞋提醒了几次，他却毫不在意。萧浪也懒得说了，琢磨着欧阳幼稚也快回来了，萧浪决定再次进死斗场内捞点玄石。

　　这回轮到破鞋开始劝说萧浪了，一个劲要萧浪别去冒险了，萧浪却是一意孤行。

　　他知道自己要是问破鞋借个几万玄石，估计破鞋二话不会说，但萧浪总感觉不舒服。亦如当年他说过的一样，他没有做下人的习惯，也没有欠人人情的习惯。他一直是个自强自立，依靠自己拳头去争取的偏执人。

　　再次来到死斗场，萧浪被侍女带到了后面的偏殿内，让他很是意外的是。这次迎接自己的，居然不是上次那三名锦衣老者，反而是一名风情万种艳光四射的贵妇。


第487章 烟夫人

　　“少年，你好，请允许本夫人自我介绍一下，我是死斗场高级管事，你可以称呼我为烟夫人！”

　　这贵妇身穿一袭黑色的丝裙，体态丰腴，气质高雅，眼神很是撩人，身上却偏偏释放着一股典雅圣洁的气息，是那种让男人一看就心直痒痒，非常想征服的女人。

　　这女子身上并没有强大的气息，但给萧浪的感觉却异常的危险，似乎这贵妇随手就能击杀他一般。

　　贵妇身后有十多名侍女，这些侍女体态婀娜多姿，相貌都不俗，站在这贵妇身后，不但不抢夺这贵妇的风采，反而像是无数绿叶陪衬一朵鲜花般，把这女人衬托成一朵国色天香雍容华贵的牡丹。

　　萧浪见过的女子，气质和相貌能超过此人的，唯有一人，沐小妖！就连羽王朝的艳后妃雨和此人相比都有一些差距。

　　死斗场总高级管事？

　　萧浪一时摸不清这艳妇的来意，只好不亢不卑的拱手道：“你好，烟夫人！”

　　烟夫人淡淡一笑，勾人的眸子眨了眨，抛出道道风情，笑道：“少年，你有没有兴趣和本夫人做一笔交易？”

　　“交易？”萧浪眉头一挑，想起了破鞋曾经说过，这种擂台赛一般都有暗箱操作，内心一凛，暗暗戒备起来。

　　“没错，交易！”

　　烟夫人盈盈一笑，然后居然站了起来，一挥手让那群侍女下去。等这群侍女下去，偏殿内的气氛顿时有些旖旎起来，孤男寡女的，总是能让气氛变得曼妙起来。

　　烟夫人勾人的眼神一直锁定萧浪，她居然踩着莲步缓缓的朝萧浪走来，眸子内含情脉脉，那一刻萧浪眸子一阵恍惚，似乎眼前此人变成了柳雅，却比柳雅更有气质，更加诱人。

　　烟夫人巧笑嫣兮，一步步的朝萧浪迫近，身上有股淡淡的沁人香味，能让人不有自主的陶醉其中，她那两片娇艳的红唇微微张合，似乎在无形的诱惑着萧浪。

　　一步，两步，三步！

　　萧浪鼻子内的香味越加的浓郁了，身子内不由自主的腾起一股邪火，望着眼前这张风情万种的脸，他下意思的吞了一口唾沫。

　　“这烟夫人修炼了媚术，还是无比高级的媚术！”

　　萧浪不知道这个熟透了的烟夫人想干什么，他只知道没好事。能让他身体立即起了反应，这女子没用媚术打死他都不相信。一个死斗场的高级管事，对一个死斗士使用媚术，能有好事？

　　当烟夫人靠了过来，那高耸的胸部都要贴到萧浪的胸膛时，萧浪本能的想退后一步。但在那瞬间，他没有这么做，反而眼神中露出微微迷醉之色，似乎被迷住了，他想看看这贵妇到底想干什么？

　　一只柔软白腻的手抚上了萧浪的肩膀，然后缓缓的滑下，一路轻抚萧浪的胸膛，极尽挑逗之意。烟夫人的那张俏脸凑到了萧浪的耳边，张开娇唇，吐出一口香气，柔声开口了：“少年，你很强壮哦！如果你能帮本夫人一个忙，或许本夫人会让你得到意想不到的艳服……”

　　烟夫人的声音酥酥的麻麻的，她那只手一路下滑，在萧浪的裤裆处，轻轻的撩拔了一下。说话之间那温凉的娇唇还轻轻碰了一下萧浪的耳垂，胸前的高耸也微微碰触了一下萧浪的胸膛，勾人的功夫可谓到了极致。

　　萧浪的命根子自然的反弹了一下，他呼吸本能的急促起来，喉咙也不断的吞咽口水。这个女子是他这辈子遇到的最厉害的女子，如果不是他经历过如此多事，最近又因为东方红豆之事，心情跌落到了谷底，说不定此刻都把持不住了！

　　他再次猛咽了一口唾沫，眸子内的迷离之色更加浓郁了，他的手似乎不受控制的攀上了烟夫人的蛮腰，用有些颤抖的声音说道：“夫人请说，在下能做到的一定不会推迟！”

　　烟夫人嘴角的笑容更加浓郁了，眸子光波流转，一只手再次轻抚萧浪的胸膛，柔声道：“你能的，只要明夜你上场，连续挑三场，前面两场赢，最后一场败！事成之后，本夫人陪你三夜，如何？”

　　果然没好事！

　　萧浪的眸子一副色迷其中的样子，但此刻嘴角却弯起一个诡魅的弧度，那张平平无奇的脸顿时变得妖气凛然起来，他眸子陡然变得无比清醒，冷笑起来：“夫人你没开玩笑吧？最后一场败？你让我送死吗？”

　　萧浪突然的变脸，让烟夫人有些错愕，小嘴微张，似乎有些不相信，萧浪居然清醒的如此之快？那受惊的表情，看得萧浪眸子下意思的闪过一丝戏谑。

　　看到这丝戏谑，烟夫人眸子腾起一丝怒意，她此刻自然明白萧浪从开始就没有被她迷惑，一直都在演戏。自己想戏弄他，反而被这毛头小子摆了一道？

　　烟夫人美眸转了几圈，居然很快再次笑了起来，摇头道：“自然不会让你死。我这有一枚丹药，你到时候提前吞服了，只要你运转玄力，把这药性释放出来，你就会立即假死。当然了……我不会让你白忙活的，事成之后，我给你十万玄石如何？”

　　“不如何！”

　　萧浪再次冷笑一声道：“我拒绝，你找其他人吧，这死斗我也不参加了！”

　　他不是傻子，帮人打假赛？这十万玄石可是好拿的？

　　这烟夫人既然能开出十万的赏金，说明明晚肯定有豪客来开赌。这种豪客就算本身实力不行，身边没有一两个强者？这要是给人识破了，柳烟阁有后台他没后台，怕是这十万玄石有命拿，没命用！再说了，谁能保证柳烟阁事后不反悔，顺手把他给做了？

　　烟夫人没有想到萧浪如此的果决，居然说走就走？她脸色顿时沉了下来，身上气势狂飙，萧浪顿时宛如几座山岳压在他肩膀上般，让他不能移动半丝，而且感觉腰都要直不起来，要跪下去一般。

　　这女子果然实力强大！

　　强顶住那巨大的威压，萧浪咬着牙不让自己跪下去，眸子更冷了，艰难的开口道：“怎么？买卖不成就恼羞成怒要下手了？你们柳烟阁就是这般对待你们的客人的？”

　　“没错！本夫人就是气量小，睚眦必报又如何？”

　　烟夫人满眸冷意，缓缓走到萧浪前方，浑身都是无尽的杀意，和刚才判若两人，宛如化身为一尊女罗刹，她抬起一只手悬在萧浪的脑袋上方，娇喝起来：“最后问你一声，上不上场？不上场，本夫人现在就杀了你！”

　　“烟夫人，别动手，饶命啊！我，我这人做事比较冲动……”感受着那无边的杀气，萧浪似乎怂了，委曲求全的说道。

　　而就在烟夫人脸上露出嘲弄之色，杀机收敛的时候，萧浪的脸却陡然变得狰狞起来，眸子怒睁，歇斯底里的爆喝起来：“如果我哪里有冒犯的地方，你他妈的……来咬我啊！”


第488章 干爹

　　烟夫人听到这句话，看到萧浪狰狞的脸，先是一愣，随即竟然噗嗤一笑，继而脸色再次变得森冷起来。

　　一只手陡然一动，抓住萧浪的脖子直接提起朝前方冲去，最后将萧浪按在了墙壁上。她那陇大的威压一直笼罩着萧浪，让萧浪根本动弹不了。

　　她凤眸一片冰冷，幽幽说道：“咬你？咬你的小弟弟吗？你倒是想的美！不过你倒是提醒了我，最后问一句答不答应，不答应本夫人立即捏碎了你的鸟蛋，让你这辈子做阴阳人！”

　　萧浪下体一凉，感觉到一只手陡然探了过来，抓住了他的命根子，内心立即暗骂起来。这浪货真心太毒了，女孩子家家的哪有这样玩的？

　　不过既然已经杠上了，他向来脾气和驴子一般，怎么可能示弱？当下脸色反而恢复了平静，只是嘴角挂着一丝冷笑，怒骂起来：“你动手啊，我要是喊一声疼，老子就是你干爹！”

　　“干爹？”

　　烟夫人再次一愣，居然不下手，反而疑惑的问道：“为何是干爹？不是亲爹？”

　　萧浪豁出去了，冷冷一笑道：“干爹专干干女儿，懂了吗，欠草的浪货！”

　　“好胆！”

　　烟夫人瞬间明白了其中的内涵，下面抓住萧浪命根子的手陡然松开，抬手对着他的胸口就是一掌。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音无比清晰，只凭借气势就能压制得萧浪动弹不得，这烟夫人的实力不用质疑，这随便拍的一掌，最少把萧浪的肋骨拍断了三四根。

　　萧浪果然有种，连闷哼声都没有，只是眉头一皱，嘴角缓缓溢出一丝淤血，他居然露出残酷的冷笑，死死盯着烟夫人，继续骂道：“继续，你干爹还能行！”

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三掌，萧浪的胸口骨头几乎全部被震断了，烟夫人望着没有哼出一声，嘴里鲜血越流越多，眼中的笑意却越来越浓的萧浪，抬起的手掌，不知为何始终没有拍下第四掌。

　　“你真的不怕死？”烟夫人望着半个身子被鲜血染红的萧浪，冷声问道。

　　“怕死不是共产党！”

　　萧浪顺口说了一句，随即连忙更正道：“错了，怕死就不是你干爹！”

　　烟夫人鄙夷的说道：“哼！你除了贫嘴还会什么？一个大老爷们，此刻还不是被我一个女子玩弄于鼓掌中？你有什么资格狂？”

　　萧浪反鄙夷道：“你在我这年纪的时候是什么实力？你信不信十年之后，老子能轻易玩死你？你最好杀了我，否则终有一日，老子会把你脱光了狠狠干一场，再倒挂在城门口，以报今日之辱！”

　　“哦？”

　　烟夫人听到这句话，身上的杀气反而收敛起来，松开萧浪的脖子，嘴角露出淡淡笑意，神秘一笑道：“好，本夫人拭目以待，只要你能突破天魔战技第七重，随时可以来这找我，本夫人洗干净，随便你怎么玩！”

　　说完，这烟夫人居然扭着丰腴的翘臀，径直离去了，走到大殿门口，还转头神秘的一笑。

　　“我靠，今日出门没看黄历？遇到个疯婆子！”

　　萧浪立即释放草藤治愈起来，等身上伤势恢复了一些，这才缓缓的朝外面走去。

　　萧浪走出偏殿拐过外面的长廊，走进死斗场看台，找到了坐在看台上，还准备等着萧浪上台下注的破鞋和破蜀，什么也没说快速的离去。

　　他不知道的是，死斗场最上面一层为数不多的几个雅阁内，烟夫人和一名褐发中年英伟男子，正目送着他和破鞋破蜀离去。

　　如果萧浪在这个雅阁内，肯定会失声大叫起来。因为烟夫人旁边的褐发英伟男子赫然是在迷踪山带走欧阳幼稚的那名天帝强者！

　　这不重要，最重要的是……这天帝强者此刻是站着的，而烟夫人却是坐着，而且这天帝强者看起来脸色无比的恭敬？

　　等萧浪消失在死斗场，这天帝强者这才恭敬的一拱手道：“夫人，这小子如何？”

　　“不错！”

　　烟夫人嘴角露出淡淡的笑意，艳光四射，她微叹一声道：“难怪小幼稚回来之后，一直对这小子念念不忘，果然有些特别。威逼利诱面不改色，心智品行也不错，只是有些桀骜不驯，可惜修炼的是天魔战技啊……”

　　天帝强者点头道：“嗯，正因为他修炼的是天魔战技，那日在迷踪山，我才没把他带回家族！天魔战技太难修炼了，就算耗费海量的玄石，他也不一定能突破第七重。突破不了第七重，那终究是废物一个！”

　　烟夫人轻轻摇了摇头道：“天魔战技啊，昔日天魔大帝自创此等逆天功法，突破第八重，横扫天州无人为敌。可惜百万年来修炼天魔战技的武者无数，却无一人能重现他当年的雄风。罢了，别让小幼稚和他见面了，以免破了她的道心！让他自生自灭吧！”

　　“是！”

　　天帝强者躬身行礼，身子一闪悄然离开了，房间内恢复了安静。烟夫人一人独座在雅阁内望着下方闹哄哄的死斗场，良久再次幽幽一叹：“妖孽横生，乱世将临，天下分久必合，合久必分，谁将是下一个一统天州的大帝？”

　　……

　　“什么？”

　　萧浪和破鞋回到了房间内，将刚才的事情一说，破鞋和破蜀立即无比紧张起来。

　　破鞋眸子闪烁个不停，在房间内转来转去，片刻之后突然低喝起来：“萧浪，这回我们麻烦大了。如果我猜的不错，你刚才招惹的那个女子绝对不是死斗场的高级管事，而是……柳烟阁的那个神秘主人，柳如烟！我勾搭的那个浪蹄子，曾经郑重交代过，要我千万不能招惹此人，否则她也护不住我！”

　　“怎么可能？”

　　萧浪一惊，破鞋勾搭的那个可是副城主啊，人皇巅峰实力，还是欧阳家的人。柳烟阁就算势力在强大，怎么说也就一个旅店吧？怎么能和天下第一家族相比？

　　“我也不懂，但那浪蹄子绝对不会骗我！”

　　破鞋面色无比凝重，再次转了几圈，果断下了决定：“这柳烟阁不能住了，我们立即换地方。等欧阳家的消息一到，我们见了欧阳小姐立即离开鸿帝城！”


第489章 忘记

　　破鞋和萧浪破蜀当夜就离开了柳烟阁，在广场的另外一面，一个比相对小一些的旅店住下了。两人住得有些忐忑，但欧阳家马上就要给答复，欧阳幼稚很有可能会见两人了。两人从遥远的天州东部赶来，就这么离去又不甘心，只能在旅店内忐忑不安的住着。

　　破鞋打探到的消息，柳烟阁的神秘主人，拥有非常强大的实力和势力。鸿帝城内的大家族很多，而且这些家族和欧阳家有着千丝万缕的关系，本身底蕴也非常强大。但鸿帝城从来无人赶去柳烟阁闹事。去年有一名外府的天帝还在柳烟阁闹过一次事情，最后这天帝一声不吭的当夜离开了。

　　能让天帝强者认怂，这柳烟阁的幕后主人强大到什么地步，萧浪不知道。不过他觉得既然他能走出死斗场，走出柳烟阁，这说明这位撩人的贵妇不会再来个马后炮灭了他。所以两天之后，他不再理会继续一人闷在旅馆内炼化玄石。

　　破鞋公子也是这样认为的，要出事早出了。如此大人物要捏死他和萧浪也就是一句话的事情，所以他又安然的住下了，不过倒是没有继续出去拈花惹草。

　　他不出去，却有人来找他了。

　　在第二天夜里，一位神秘客人到访，萧浪只是看了一眼，两人就鬼鬼祟祟的离开了。是长相很妖艳的贵妇，看破鞋挤眉弄眼的表情，不用说是他说过的那位副城主了。

　　萧浪有一些担忧，毕竟在鸿帝城内，这贵妇所嫁之人又是鸿帝城大家族的少族长。在别人地盘上公然偷情，对于这家族来说，面子上怎么都过不去吧？只是破鞋已经和这贵妇走了，萧浪也不好多说什么，只好蒙头修炼起来。

　　第二天早上，破鞋带着破蜀安然回来，让萧浪松了一口气。破鞋一个劲的和萧浪吹嘘着，这贵妇是何等的勾魂蚀骨，两人颠鸾倒凤一夜到天明什么的，听得萧浪连连叹气，又不好相劝，只能祈祷这贵妇别要继续来找破鞋了……

　　结果，这贵妇似乎很是饥渴，也可能破鞋的破鞋之道真的异常威猛。几乎每一夜，破鞋都会溜出去偷情。看得萧浪一阵翻白眼，却只能无可奈何。

　　让萧浪精神一震的是，在第五天，欧阳家终于来人了！

　　来的是一名人皇境的强者，拿着欧阳小姐的令牌，带来一句话：“我家小姐回来了，不过她要闭关修炼不便见客。她让我传一句话，迷踪山的事情她已经忘记了，两位……请回吧！”

　　破鞋公子听到这句话，倒是顿时狂喜起来。迷踪山的事情忘记了，那表示她不会记恨了？欧阳幼稚如此小的年纪，就拿着至尊神兵，还穿着霓裳宝甲，一出事家族立即来了一名天帝强者，不用说在欧阳家族的身份绝对尊贵。只要她不记恨此事了，这事就算是真的了了。

　　萧浪听到这句话，内心却是无比的失落！

　　忘记了迷踪山的事情？意思连他也忘记了？他脑海内浮现起那个古怪精灵的小萝莉，回想起她甜甜的笑容，亲切的叫着自己“大哥哥”，还说自己是她第一个朋友，莫名的萧浪内心涌起一阵落寞的感觉。

　　再想到欧阳幼稚临走之前，一眼都没看他，一句话都没有，此刻从那么远的地方过来找她都不见他一面，萧浪嘴角露出一抹自嘲。

　　“她是天州第一家族的小公主，她手拿至尊神兵，身穿霓裳宝甲，萧浪你是什么？一个域面来的乡巴佬，她怎么可能认你这个朋友？或许在她眼里，你只是一个路人，过客罢了。是你自作多情，想多了！”

　　萧浪在内心暗暗长叹，不再多想，只是脸上有一丝怎么都掩藏不住的落寞。

　　欧阳家的人已经离去，破鞋察觉到了萧浪异样的神色，拍了拍萧浪的肩膀，也没说什么，两人对视一眼，已经彼此知道对方的心意。

　　“再住一夜，明天就返程吧！”

　　破鞋顿了一下做下了决定，这里总是是非之地，呆久了总会出问题的，加上萧浪心情不好，他也无心继续长住。萧浪点了点头，没有多说，一个人回房修炼去了。

　　“唉，萧浪真是重情重义之人！被朋友背叛，他的心肯定不好受！”

　　望着萧浪落寞的背影，破鞋一声长叹。他知道萧浪说是回去修炼，肯定是借着修炼去忘记一些不愉快的事情。

　　第二日，三人没有任何停留，出了旅店一路朝传送阵走去，破鞋令牌一扬传送阵开启。萧浪深深的望了一眼北方的城主府一眼，轻叹一声，传送阵亮起一道冲天光芒，三人消失在鸿帝城内。

　　等眼中的白光消失，萧浪三人立即朝传送阵外走去，准备继续传送。只是三人一扫外面的景色立即发现不对了。

　　破鞋公子传送的是欧阳府东方的府城，但眼前这个城市明显不是府城，而是一个小城。而且传送阵四周的护卫非常多，人皇强者竟然有六名，而且有四人气息还无比强大，明显是人皇五重以上的强者。最重要的是，这群人虎视眈眈，眼中杀气腾腾，等白光消失，数名人皇武者居然准备朝三人动手了。

　　“有人改变传送目标，破蜀攻击！萧浪逃！”

　　破鞋一愣之后，立即醒悟过来，破蜀第一时间气势大盛朝前方冲去，手中居然冒出团团烈火，以焚尽一切的气势，朝前方的两名人皇武者杀去。

　　“嗡！”

　　萧浪和破鞋手中的须弥戒同时亮起，两人以最快的速度跳上了各自的天机船，朝天空破空而去。

　　两人不知道为何会传送来这个小城，到底是谁有这么大的能量，控制鸿帝城的传送护卫。但此刻哪有时间去想这事，先逃了再说。

　　对方也没想到，在城内破鞋居然敢让人动手？还反应如此之快？任何城市内一旦动手，将是对城市所属家族的挑衅。这里的护卫军身穿欧阳府统一战甲，一般人怎么敢在欧阳家族的城市动手？

　　破鞋自然不是一般人，破蜀也悍不畏死，所以虽然敌人布局得非常巧妙，但还是给萧浪和破鞋逃了出去。

　　“轰！”

　　破蜀和两名强者交战在了一起，其余的四名人皇强者全部朝破鞋追去，有数百诸王巅峰武者去冲天而起朝萧浪追去。

　　“敢给老子带绿帽子，今天你们全部人都必须死在这！”

　　一道暴怒的传音响起在破鞋耳边，破鞋立即嘴角一抽，已经明白了所有的事情，那个副城主的男人来报仇了。


第490章 擒贼擒王

　　“杀，杀，杀，给老子将这三人给我撕成碎肉！”

　　传送阵旁边，一名身穿华袍相貌英俊，面色明显有些酒色过度苍白的男子不停咆哮着。旁边近千护卫将他围住，一声不吭。

　　任何一个男人哪怕再窝烂，自己的女人被人玩了，都会狂怒想要杀人。破鞋在天州东边给人戴了不少绿帽子，也出过不少事，不过都被他摆平了。

　　那个贵妇本身是欧阳家的人还是副城主，实力强大人皇巅峰。他男人估计平时敢怒不敢言，但是背地里肯定出手对付和她有瓜葛的男子。破鞋在鸿帝城连续几夜和那贵妇睡在一起，这人既然是鸿帝城的大家族少族长，怎么可能没有收到半点风声？

　　鸿帝城的大家族少族长，买通看守传送阵的护卫，把萧浪三人传送目的地悄然改变，传送来小城，也不是难事。

　　破鞋虽然想通了事情，但却有些束手无策，这里是欧阳府的地盘，他唯有一条路，逃命！

　　破蜀他已经管不了了，他这点实力也帮不上，只能逃命！他的天机船比较高级，速度很快，一下就飞出去数万米，背后的人皇强者虽然速度快，但也只能和他的天机船速度持平。他看到了一丝希望，只要能逃走，一路飞行出了欧阳府，他就可以逃的一命。

　　萧浪看到四名人皇强者都朝破鞋追去，知道事情肯定出在他身上。他望着身后数百诸王巅峰，倒是不畏惧。他没有选择朝破鞋的方向飞去，反而从另外一边逃离，并不是他不讲义气，只是两人在一起，会死的更快。

　　广场上，城内有无数的武者被惊动，纷纷朝天空望来，满脸的惊异和好奇，似乎在奇怪，是谁敢在城内动手？

　　两人的天机船速度都很快，萧浪的慢了一丝，很快两人都要飞到城墙上。但让两人大惊的是，城墙之上突兀的亮起一道白色光芒，天空一个半圆形护罩突兀的出现。城内的护卫启动了防御禁制。

　　“糟糕！”

　　萧浪和破鞋暗暗叫苦，这禁制别说两人，怕是人皇巅峰的强者都砸不破吧？城内成为了囚笼，对方有如此多强者，而且还能调集更多的强者，还有城内武者恐怕这少族长一声号令之下很多人会来帮忙吧？

　　死局了吗？

　　萧浪眸子冷了下来，看到破鞋被追的在城内乱转，他目光猛然朝广场中心的那么少族长望去。

　　擒贼先擒王！

　　萧浪历来喜欢这么做，要想生离此城，也唯有控制此人。

　　只是此人身边最少有近千武者，而且还不知道有没有隐藏的人皇强者，他要是敢冒然靠近，说不定还没挨近那位少族长，自己就会变成碎肉！

　　“拼了！”

　　他眸子内闪过一丝狠意，控制战车在半空中滑出一道弧度，朝广场中心飞去。身后的那些诸王巅峰武者，纷纷转向跟上萧浪的战车，一路咒骂和恐吓。

　　“杀，杀，杀了这三个杂碎！”

　　广场的锦衣男子还在怒骂，此人看起来三十岁出头，实力只有诸王巅峰，看来天资不行无法感悟天道，估计这点境界都是炼化天材地宝修炼上去了。

　　广场的一边，破蜀还在和两名人皇强者苦斗，破鞋实力很强，但是这两人都是人皇五重以上的强者。两个打一个，破鞋应付起来非常艰难，身上多处受伤样子很凄惨。破鞋不是没有想到劫持这大家族公子，但一直脱不开身，现在更是自保都很困难。

　　看到萧浪对着他笔直冲来，这少族长嘴角露出一股嘲弄之色，大手一挥对着身边的近千武者喝道：“攻击，把那天机船砸下来！”

　　“咻！”

　　近千人同时玄力外放，铺天盖地的刀芒剑影拳风掌印飙射而来，将天机船笼罩进去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　饶是萧浪战斗本能再强，第一时间空间战车左右上下移动躲避，也被无数攻击击中。战车光芒闪速个不停，被砸飞出去多次。

　　“咻！”

　　萧浪似乎豁出去了，一次次控制天机战车朝广场中间飞去，完全不顾战车内的能量。但一次次冲过去，一次次被砸飞出去，战车内的能量消耗的飞快。

　　远处的破蜀和在城内被追的冒烟的破鞋，看到这边的情况，脸上都露出黯然之色。他们自然知道萧浪想干什么，但他们都不认为萧浪能成功，今日看来三人凶多吉少了。

　　破鞋一边极力控制战车躲避，突然传音和这少族长起来：“沈公子，一人做事一人当！是我玩了你的女人，我任凭你处置，要杀要剐要凌迟都行，放了他们两人如何？”

　　那公子冷笑一声，微微发红的眸子扫了破鞋一眼，传音道：“你这杂碎，你以为还能活？今日你们一个都别想逃，你放心……我不会让你死的那么轻松的！”

　　破鞋眼中闪过一丝暴怒，他死没关系，破蜀是他护卫死了也不算什么。但是萧浪却是活生生被他连累了，他不再传音，反而暴怒大吼起来：“沈家废物，你管不住自己女人，被人戴了无数绿帽子，老子又不是第一个，凭什么咬着我不放？而且你可以去问问你那副城主的妻子，是她勾引老子还是老子勾引他？在鸿帝城你怎么不敢杀了老子？现在算什么本事？有种我们单挑？”

　　破鞋破罐子破摔，一声爆吼引起城内一片哗然。很多人都认识这少族长。就算不认识，鸿帝城沈家的公子，妻子还是副城主的只有一人。这公子的妻子喜欢外面胡来，或许对于大人物来说不是秘密，但是对于城内百万低级武者来说，却是稀奇事。

　　破鞋公子如此不讲究的把这事爆光了，怕是这事会很快会传遍整个欧阳府，传遍大陆。沈家的名誉也会立即扫地，沈家公子不可能把全城的人都灭了吧？

　　那沈家公子脸色顿时扭曲起来，那几名人皇强者也无比暴怒起来，今日之事彻底没有半点回旋余地，就算任何人来了三人都要死，因为这关系到一个家族的颜面问题了。

　　“咻！”

　　萧浪依旧不停的朝广场冲去，他没有半点怪被破鞋连累他的意思，只是想活下去，要活下去唯有拿下沈家公子。


第491章 筹码没了？

　　“轰！”

　　萧浪一次次被击退，破蜀身上更加鲜血淋漓了，而破鞋也终于判断失误，被一名人皇强者一个大掌印连人带天机船砸进了一个城堡内。

　　“砰！”

　　萧浪的战车再一次砸飞出去，在半空突然外面的光罩一闪，能量耗尽了，这次再也不能控制战车继续朝前冲去。只能被强大的冲力砸进了一个城堡内，引起城堡内的无数武者一片鸡飞狗跳。

　　“给我抓住此人，不要杀了，我要让他求生不得求死不能！”

　　沈家公子立即双眼精光闪闪，爆喝起来，那数百诸王境武者快速朝城堡内冲去。沈家公子不在理会萧浪这边，反而将目光投向破鞋那边，因为破鞋公子的战车被砸进城堡内，从另外一边又飞了出来。

　　他眸子内都是怨毒之色，暴怒的不停吼起来：“你们几个是废物吗？快攻击，不用顾忌什么。给我抓住这个杂碎，我要让一百个，不一万个男人爆了他，我要让他求生不能求死不得！”

　　那四名人皇境武者顿时出狠招了，全部魂力外放，不停对着破鞋的战车砸去。那强大的攻击把无数城堡炸裂，里面的武者纷纷四处逃逸，城内一片乌烟瘴气。破鞋的战车不断被攻击到，不过破鞋手里的玄石太多了，不停的补充能量，每次补充的还都是玄品的玄石。

　　“小子，别反抗，否则你只有死路一条！”

　　萧浪被砸进城堡内，立即收起战车，还来不及有任何动作，墙壁上的破洞和大门就涌入数十名武者，城堡内也有无数的人，四处逃逸，里面一片混乱。

　　“杀！”

　　萧浪大吼一声，天魔战技运转，对着前方几个武者傲然不惧的冲去，铁拳猛然砸下，砸中一个武者的肩膀，却被另外一人一掌击中后背，倒飞出去。

　　顾不得身体上的伤势，萧浪就地一滚，身子贴着地面朝门外冲去。此刻城堡内无数人正朝外面逃逸，那群护卫有所顾忌不敢胡乱攻击，让萧浪趁乱冲了出去。

　　不过这数百人并没有太大惊慌，萧浪修炼天魔战技，看气息并没有太强大的实力，如此多诸王巅峰的武者，还拿不下此人？

　　事实证明，他们的确拿不下萧浪。

　　就算他们实力强大，就算他们一次次把萧浪砸飞，刺伤。但萧浪似乎有种神奇的能力，每次都能险险躲避开去，不被人抓住，不断的朝广场逃去。

　　萧浪的身体已经血肉模糊了，身子很多地方还露出了白骨，速度也受到了影响。数百武者继续追杀萧浪，脸上都是戏谑之色，不敢再下重手了，沈公子可是交代要留活口。

　　“咻！”

　　一名护卫又是一棍砸在萧浪背上，萧浪似乎受伤过重，想躲避却躲避不开，身子再一次朝前方砸飞而去。一名护卫身子高高跃起，一条鞭腿重重砸下，骨头炸裂的声音响起，地面被砸出一个深坑，萧浪半个身体都被砸到了地面。

　　“抓起来，交给公子！”

　　如此重的一击，萧浪就算肉体再强大，也会失去战斗力了。一名护卫爆喝一声，踩住萧浪的那名护卫立即抽出脚，准备单手提起萧浪。

　　但是就在此刻，萧浪的身体突然被一根从地下冒出来的绿色草藤缠绕住了，突兀的朝地下拉去，那剧变让那护卫无比迷糊，片刻之后才惊醒过来，身子朝地下冲去。

　　“嗯？”

　　其余武者也迷糊起来，城下方怎么会出现草藤，这是什么怪物？怎么会如此巧合？

　　不对！

　　城内下有禁制护罩，就算有怪物怎么可能穿透护罩？

　　无数护卫立即醒悟过来，身子化作一只只穿山甲朝地下冲去，最后还有数人却没有朝地下冲去，反而朝前方数千米的沈公子叫道：“少族长，小心！”

　　沈公子此刻正观察着远处，看着破鞋公子的战车一次次被砸飞出去，被这几人一喊，有些疑惑的扫了过去。

　　他眸子内都是迷糊？小心？小心什么？

　　下一刻，他知道问题出在那了，因为他下方的地面微微颤动起来。他本身实力不高，战斗力更加低，但他身边的护卫显然不是废物。几人立即玄力环绕对着地面猛然砸下，另外一名护卫瞬间拉住沈公子，朝半空中飞去。

　　“轰！”

　　几个护卫同时朝地面攻击，顿时下方泥土翻飞化作粉末，几只铁拳对着从地下冲上来的萧浪脑袋狠狠砸下。

　　“草藤现！裂神手！”

　　萧浪脸上血迹斑斑，不过身上的伤口已经差不多愈合了，他的眸子内都是疯狂之色，爆喝一声，一千条多草藤呼啸而出，将此处空间都笼罩进去。同时他右手暗金色光芒大盛，一直未释放的杀招裂神手带着摧毁一切的气势，朝几人狂扫而去。

　　血肉纷飞，惨叫连连！

　　没有任何意外，几人的拳头化成齑粉，半个身子也被萧浪不断闪耀的裂神手抓成肉泥，一千多草藤将萧浪身子完全遮掩住，没有半刻停留，朝半空中的沈公子呼啸而去。

　　成败就此一举！

　　萧浪一直以来的示弱，包括刚才被砸成了狗一样，都没有释放草藤和启动裂神手，等得就是此刻。

　　漫天的草藤在半空中狂舞，下方的几个护卫尸体已经完全显露出来，其余的护卫大惊，只是此刻萧浪已经飞了上去，他们就算立即救援已经迟了。

　　半空中的沈公子被一名护卫带着，他望着下方伴随草藤呼啸上来的萧浪，望着那双冷若万年冰川的眸子，内心一颤，却嘲弄的笑了起来，幽幽说道：“小杂碎，你想挟持本少族长？做梦，刘老杀了他！”

　　“嗡！”

　　一股庞大的威压释放而出，萧浪的眸子陡然一缩，这沈公子身边果然潜伏着一名人皇强者！而且看气息，这人绝对是人皇二重的武者。

　　那名人皇武者将沈公子朝远处一掷，随手拍下一掌，感受着那只铁掌内蕴含的强大气息。萧浪不退反进，身子诡异的一晃，同时歇斯底里的爆喝起来：“草藤！”

　　裂神手疯狂的朝此人大手掌抓去，迷魂术启动，同时一千多条草藤分身凝聚成一根万米长的超级大草藤，化作虚影朝远处的沈公子方向掠去。

　　“轰！”

　　迷魂术失效，裂神手和那只手掌对上，居然也没有半点作用，反而感觉到一股庞大到了极致的力量传递手心，裂神手无比坚硬手臂没事，但他的五脏六腑居然同时被震荡，一口鲜血狂喷而出，身子轰然朝下方砸去。

　　“少族长！”

　　这人皇强者虽然击退了萧浪，却无比惊恐大叫起来，因为草藤已经成功缠住了沈公子，疯狂的开始吞噬起来，外面的玄力护罩起来！

　　“刘老，救我！”

　　沈公子果然是个草包，外面玄力护罩快速被吞噬，居然不会攻击，反而惊恐大叫起来。

　　“糟了！”

　　萧浪身子被重重的砸到地面，内脏受创无比难受，但他却顾不得疼痛，内心一片焦急，身子飙射而起。

　　因为此刻草藤没有在他身体三米之内，完全不受他控制。草藤现在有简单的灵智，正自主的吞噬起那沈公子，万一沈公子被吞噬掉了，他们逃离此地的筹码也就没了！

　　……


第492章 事情闹大了

　　“草藤，草藤，不能杀了此人！”

　　萧浪内心不能呐喊着，也不管草藤能不能听得到。他和人皇境护卫离开这沈公子并不远，问题是这个沈公子太脓包了，一遇到危险居然束手无策，直接坐以待毙了。他的玄力护罩已经被腐蚀了，眼看下一秒就要化成一具骸骨了！

　　“少族长！”

　　这人皇二重护卫也吓坏了，速度飙升到了极限，很快就贴近了这沈公子。问题是草藤将他全部缠绕进去，他也不知道怎么解救啊？要是攻击草藤怕是，连沈公子也一块劈死了。

　　“嗤嗤！”

　　草藤快速的开始吞噬，沈公子在半空中惨叫个不停，表面的皮肤已肉眼可见的速度变成血水。

　　“完了！草藤，停下，快停下！”

　　萧浪此刻飞到了半空，距离草藤还有近千米，他内心宛如火烧，这沈公子要是死了，怕是他们今日注定埋骨此城了。

　　冥冥之中草藤似乎听到萧浪的无声呐喊，在下一刻居然诡异的停了下来，然后……化作虚影钻进了沈公子的身体内。而沈公子的身子也朝下方掉落下去，居然不再惨叫，反而眸子失神，机械的大吼起来：“所有人停下！”

　　“少族长！”

　　人皇二重的武者立即飞过去，就要提起沈公子，谁知那沈公子突然爆喝起来：“停下，再靠过来，我杀了你家少族长！”

　　这人皇护卫身子立即一颤，满眸的紧张起来，因为这语气完全不是沈公子说话的语气。与此同时萧浪也狂喜起来，因为他收到一个传音：“主人，我控制了此人！”

　　传音是草藤的，草藤竟然能控制那少族长的灵魂？

　　虽然萧浪无比惊疑，这草藤怎么会拥有如此高的灵智，如此诡异的神通？但他知道今天终于可以暂时安全了。

　　他快速的朝那沈公子射去，同时爆喝起来：“全部停手，你们少族长已经被我控制了，谁敢再动手，就让你们少族长和我们陪葬吧！”

　　那沈公子也很是配合，不顾身上的鲜血淋漓居然朝萧浪飞来，在无数人目瞪口呆之下，被萧浪轻易挟持在手里。

　　“轰！”

　　远处广场上的破蜀刚好被那两名人皇强者砸飞出去，半个身子都凹陷进去了，连站起来了困难，显然已经失去了战斗力。这两名人皇强者脸上却没有半点喜色，愕然的朝这边看来，当他们看到他们的少族长被萧浪挟持住，脸色一下变得苍白起来，没有再去管破蜀，以最快的速度朝这边飞来。

　　半空中还在追杀破鞋的四名人皇武者也停下了，纷纷怒骂几声朝这边飞来。眸子全部锁定萧浪，如果目光能杀人，怕是此刻萧浪已经死了几百次了。

　　沈家的少族长很脓包，甚至他们都有些厌恶。不仅实力低品行也差，娶了欧阳家的一个女子却压不住，成天在外面勾搭男人，沈家的名誉都快臭完了。

　　尽管如此，他依旧是沈家的少族长，因为沈家族长就一个独子。沈家族长是一名天帝强者，在沈家拥有绝对权威，他要立这废物为少族长，谁敢反对？

　　今日的局面在几位人皇强者眼里，本是能绝对控制的。最强的破蜀被最强的两名人皇强者缠住了，剩下四品人皇境的强者去追同样拥有人皇实力的破鞋，至于萧浪他们根本看不上，一个诸王境的武者，能掀起什么风浪？

　　现在问题偏偏出在这个诸王境武者身上，他竟然能在一千多诸王巅峰护卫和一名人皇二重护卫的眼皮底下，抓住了他们少族长？

　　这少族长就算再脓包，也是少族长啊，他们族长的独子！

　　无人敢动！

　　几名人皇强者飞了过来，将萧浪团团围住，却不敢靠近，也不敢有任何举动。和破蜀交战其中一名人皇强者飞过来之后，一巴掌将保护沈公子的人皇护卫扇飞，这才恶狠狠的朝萧浪吼道：“放了他，我保证你不死，如何？”

　　“破鞋，带着破蜀过来！”

　　萧浪脸上身上都是鲜血，样子无比凄惨，他无视这人皇强者，朝远处的破鞋大吼起来。

　　“好兄弟，干的好，哈哈哈！”

　　破鞋一声长笑，天机船化作一道流光飞了过来，将趴在地上动不了的破蜀抓上天机船，然后朝这边飞来。

　　“咻！”

　　萧浪提着沈公子立即朝天而起，几名人皇武者连忙想拦住，萧浪冰冷的眸子睁得滚圆，暗金色的裂神手抓在沈公子脖子上拉出几道血痕，怒吼起来：“让路？或者你家少族长死！”

　　几名人皇强者望着萧浪那狰狞的表情，内心一悸，下意思的让到了一边，萧浪带着沈公子身子一闪，跳上了破鞋的战车，这才转头对着那些人皇武者说道：“打开城内护罩，只要我们出了欧阳府，立即释放你们家少族长。否则你们现在就可以攻击，让你们少族长和我们陪葬了！”

　　“嗡！”

　　护罩立即关闭了，无人敢赌，只能眼睁睁看着破鞋的战车破空而去。

　　“立即禀报族长！”

　　六名人皇境武者紧跟着战车破空而去，回头传音一声，传送阵立即亮了起来，沈公子的贴身人皇护卫传送回了鸿帝城。

　　萧浪三人和六名人皇强者已经远去，小城内却炸开了锅，闹哄哄的。而很快鸿帝城内也炸开了锅。

　　沈家是鸿帝城第二大家族，因为他们家族有一名天帝，正因为这名天帝，沈公子才能娶那个副城主的女子，而现在这名天帝暴怒了！

　　天帝强者那是天州的巅峰武者，如果不是依附欧阳家族，随便去那个府域都能轻松攻下一府雄霸一方。历来天帝一怒，注定血流千万里。

　　沈家的全部人皇强者出动，鸿帝城无数家族的人皇强者出动。欧阳家家主欧阳风下了一道命令，城主府内数百人皇强者顿时冲天而去，鸿帝城内还有源源不断的武者朝那个小城传送而去。

　　整个欧阳府都震动了，欧阳府无比的大，足足有破天府十个那么大，整个府域内的强者数不清。此刻无数强者都以最快的速度朝那小城传送而去，然后立即朝萧浪三人逃离的方向追去。

　　只是半个时辰，最少有数十万武者，从四面八方朝萧浪他们逃离的方向汇集而去，人皇强者最少有近千名，天帝强者一名。撒开了一张弥天大网，围捕萧浪破鞋三人。

　　事情似乎变得有些大条了！


第493章 至尊战车

　　“哈哈，萧浪！我们居然能死里逃生啊，你又救了我一次，你小子竟然能在如此多强者保护下拿下此人，天不亡我们啊！”

　　荒野之中，一辆天机战车破空而去，速度非常快，绝对能达到人皇五重武者全力飞行的速度。后面数万米外远远吊着六名人皇强者，速度看起来差不多。其实有两名人皇强者如果全速追赶的话还是能追上的，不过沈公子在萧浪手里，他们也不知道怎么办，不敢刺激萧浪只能远远跟着。

　　萧浪没有回答破鞋的话，控制草藤从沈公子身体内探出来，缠住他和破蜀给两人治疗起来。最后还随意给浑身血肉模糊的沈公子治疗了一番，这人要是死了，三人可能就没办法生离欧阳府了。

　　“你们完了，你们竟然敢挟持本少族长，我父亲绝对会出手了，你们就算逃到天涯海角都要死！破鞋，你们破天府也完了……”

　　那沈公子被治疗一番幽幽恢复了神智，眸子转了几圈，立即气急败坏的大吼起来。

　　“啪！”

　　萧浪一巴掌扫在沈公子脸上，把他的拍的眼冒金星，疼得眼泪鼻涕直流。破鞋嘿嘿一笑，也扫了一巴掌过来，直接砸晕过去彻底让此人闭嘴了。

　　将沈公子丢给破蜀，萧浪和草藤交流起来。草藤竟然能自主行动了？还是控制这沈公子的灵魂？这是什么诡异的神通？

　　一番交流之下却把萧浪弄迷糊了，这草藤灵智并没有增长太多，只是那一刻感应道了萧浪内心的意念，才自作主张控制沈公子的灵魂的。至于为何它能控制武者的灵魂，草藤自己也不知道，似乎是一种本能？

　　草藤灵智不高，很多事情交流起来有些费劲，萧浪问了几遍问不出什么，也就不去管了。睁开眼睛望着破鞋说道：“我们现在在哪？要去哪？”

　　“我也不知道此刻在欧阳府那个方位，现在朝南方飞！”

　　破鞋摇了摇头，回头望了一眼后面的几道身影继续说道：“只能先离开欧阳府的势力方位，再徐徐图之了！”

　　“为何要朝南方飞？不朝东方飞？”萧浪很是惊异，破天府可是在东面啊。

　　破鞋解释起来：“欧阳府的地形成条形，东西跨度大，要想横跨需要很久的时间。他们的府城在北方，南方是一个巨大的森林，那里面地形很是复杂，还有一个生命禁区，我们去那里反而更适合逃跑一些！”

　　萧浪点了点头，欧阳府他一点不懂，既然破鞋已经安排好了，他也就不去管了。他沉默一阵，看到破鞋取出一枚玄品玄石用魂力炼化，将里面的能量注入战车，有些疑惑的问道：“你为何不注入黄品玄石？玄品玄石多浪费啊！”

　　“浪费什么，有什么比命更重要？”

　　破鞋瞅了萧浪一眼，继续注入能量保证战车能量不耗尽，看到萧浪还是有些疑惑，解释道：“我这天机船比较高级，是天品的。这种高级的天机船，使用的能量越高级，速度越快，要是注入黄品玄石的能量，速度要慢很多的。咦，你的天机船速度也不慢啊，难道你不是使用玄品玄石的？不对啊！你应该没有玄品玄石吧？”

　　破鞋越说月感觉奇怪，和萧浪对视一眼，两人都惊疑起来。萧浪自然没有玄品玄石，就算有也不敢这样挥霍。他想起自己注入玄气和注入玄力，天机战车速度明显不同。而他注入玄力，这天机战车速度就比破鞋的战车慢不了多少，要是注入玄品玄石，能量更加浩大，不是速度更快？

　　“来，拿几枚玄品玄石给我！”

　　萧浪伸手朝破鞋伸手道，破鞋虽然有些疑惑，倒是很爽快的取出十多枚玄品玄石给了萧浪。萧浪身子一跃，跳出了战车手中须弥戒一闪，一辆银白色的战车出现在空中，他一只手抓住战车，另外一只手快速的将手中玄石炼化注入战车。

　　在萧浪和战车还没滑落数百米，他的战车立即亮了起来，他跳上自己的战车，立即控制战车全力飞行。

　　结果——

　　天机战车化作一枚流星，只是瞬间就消失在前方，看得破鞋和破蜀两人双眼无比迷茫，但片刻之后两人都惊呼起来，破鞋失声大叫道：“我去，这速度……难道是传送中的至尊战车？”

　　萧浪也被吓到了，他这战车本来速度并不快，他突破天魔战技第三重后，身体内的玄气变成玄力时战车突然提速了。此刻用玄品玄石做能量，居然速度再次翻倍，此刻绝对能达到人皇巅峰的速度了。

　　“海底神府内的东西果然是重宝！”

　　萧浪暗暗狂喜，如此快的速度，一般人皇境的武者谁能追上他？速度提升，是不是代表防御力也提升了？

　　他快速的注入玄品玄石，控制战车朝原路飞行，很快就和破鞋的战车遭遇了，他大喝起来：“破鞋，快上我的战车！”

　　不用萧浪说，破鞋和破蜀早就提着沈公子，收起天机战车横空飞行而来，一下跳进萧浪的战车。破鞋满眸不敢置信的打量了战车几眼，这次盯着萧浪说道：“萧浪，你这战车哪来的？这还是注入玄品玄石，要是注入地品玄石，估计速度要达到天帝境，这绝对是一代神匠天机子的作品，绝对是整个天州只有十辆的至尊战车！”

　　“至尊战车？什么东西？”

　　萧浪一愣，却没有解释战车从那得到的。并不是他信不过破鞋，只是这海底神府，就算破鞋知道了，带领家族所有的强者前去，估计也得不到宝物。那地方没有天帝的实力，谁进去都是死。

　　破鞋见萧浪没说，也没有继续追问，只是解释道：“一代神匠天机子，一生只制作了十辆至尊战车，速度都能达到天帝境，防御也能达到天帝境，当然前提是要有地品玄石作为能量。这十辆至尊战车现世的只有四辆，加上你这俩是第五辆。现在天州的天机船，天机战车都是天机子的后辈制作的，最高级的就是我这种天品的战车，速度和防御仅能比人皇五重！你这战车绝对是至宝啊，如果去拍卖，恐怕能卖出亿万玄石的天价！”

　　“亿万玄石……”

　　萧浪被吓到了，对那海底神府也更加好奇了，随便一辆摆在偏殿内的战车都是天下十辆的至尊战车之一，偏殿深处和主殿内该有何等的至宝？


第494章 匹夫无罪

　　“先注入玄石，别怕耗费玄品玄石，我这还有一千多枚，赶紧把后面的六条狗摆脱了！”破鞋一声兴奋的大吼，把萧浪从回忆了惊醒过来。

　　萧浪不再多想，立即全力注入玄石能量，等手中的玄石注入完毕又接过破鞋手中的玄石再次注入起来，大约注入了十多枚玄石，战车内能量终于饱和了，萧浪开始全力控制战车朝南方飞去。

　　后面的几名人皇强者却傻眼了！

　　那几名人皇强者中，最强的只有人皇七重，和萧浪的战车相比速度差远了，只是几个眨眼间，前方已经失去了战车的踪影。

　　“这……难道是欧阳府主乘坐的至尊战车？”

　　几人对视一眼醒悟过来，速度如此之快的唯有至尊战车了。几人无比懊恼起来，早知道分出一人去追杀萧浪，他们少族长也不会出事了，此刻这至尊战车也就是沈家的了。

　　六人不知道怎么办了，追的话追不上还可能追错方向。不追的话他们要是掉头遇到了沈家的老族长，怕是会被暴怒的老族长一掌拍能了面饼……

　　最终六人选择继续朝前方飞行，宛如六只无头苍蝇般，随便乱窜。

　　一个时辰之后，一道身影快速飘来，是身穿着黑色的华袍的老者，一头齐胸白须很是醒目，这人速度非常快，刚刚还在千里之外，几个眨眼间已经追上了六人。那强大的气息，森寒的冷意在千里之外时已经让六人内心一颤了。

　　“参见族长！”

　　六人立即停下在半空中单膝下跪，脸色都有些不自然，甚至有两人说话都有些哆嗦。

　　沈家族长虽然看起来有些老态，但是面色依旧无比光华，眸子内精光熠熠，举手抬足之间自有一番霸主气息，他眸子冷冷一扫，几人都不敢与其对视，他见此立即暴怒起来，喝道：“我儿在哪？”

　　六人对视一眼，全部身子颤抖起来，最终一人战战兢兢的开口道：“回族长，那三人中一人有至尊战车，我，我们追不上……”

　　“嗡！”

　　半空之中突兀浮现一只大手掌，轰然对着六人砸下，将六人一掌砸进了地下。附近地面一震，山石摇动，凶兽野兽四处逃逸，地面出现一个看不到底的深坑，六人被拍下进地下，生死不明。

　　“所有人立即去附近分开寻找，就算他们逃入天下地下也要给老夫找出他来！”老者取出一块传讯玉符，爆吼一声，身子化作一道流光，朝欧阳府南方飞去。

　　消息很快传开了，那些沈家强者，来帮忙的各大家族强者，以及欧阳家的强者立即原路返回，回到小城乘坐传送阵，去了附近小城内散开寻找起来。

　　只是半天时间，欧阳府南部数万个城市立即炸开了锅般，沈家都不用开出悬赏令，自有大小家族帮忙追捕寻找，更有无数的武者四处奔走。欧阳府南部漫山遍野都是搜捕的武者，最少有数百万之多，这下就是真正的天罗地网了。

　　如此多人寻找，很快萧浪他们就被发现了，只是萧浪的天机船速度太快了，等沈家族长传送赶过去，再次失去天机战车的身影。

　　消息再也隐瞒不住了，萧浪那辆天机船很快被人证实为至尊战车，毕竟如此快的速度，连天帝强者都追丢了的天机船，这个世界上只有十辆。

　　整个欧阳府一片哗然，这下不用沈家老族长开口了，各大家族强者倾巢而出，就连欧阳家都再次加派了人手，至尊战车可是好东西啊！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　没有实力的人拥有重宝，最后的结局往往不会美妙，萧浪和破鞋只顾着逃命没有想太多，结果却引得整个欧阳府暴动了。

　　……

　　“那小子居然得到一辆至尊战车？”

　　柳烟阁内烟夫人美眸转动，手里抓着一只浑身雪白的小兽，气态雍容华贵，美艳不可方物。

　　接回欧阳幼稚的天帝恭敬的站在她身后，点头道：“是的，已经确定是至尊战车！”

　　烟夫人长长的睫毛一抖一抖的，一只手轻抚小兽的皮毛，眉头突然一簇，突然沉喝道：“不对啊，这至尊战车当年都在几位大帝手里都被带进了坟墓中，这小子能得到至尊战车，难道进过一个大帝坟墓？”

　　天帝惊疑不定说道：“不可能吧？大帝之墓，别说他这点实力，就算我进去都有死无生，他怎么可能在里面取走宝物，还活着走出来？要不……我立即去把他抓来？”

　　“不用！”

　　烟夫人摇了摇头道：“整个欧阳府都暴动了，这小子还能逃到那里去？你传句话给沈灯下，别杀萧浪，其他两人随意，萧浪要是抓住了带我这里来，我问问他从哪得到的至尊战车，说不定能寻到一处宝地。”

　　天帝强者沉默的点头正准备离去，烟夫人却突然想起什么，摆了摆手问道：“现在最新的情报，他们逃到哪了？”

　　天帝沉吟一下，道：“半个时辰前，火羽城外千里有人发现那辆至尊战车的行踪！”

　　“火羽城？糟了！”

　　烟夫人扑腾一下站了起来，面色凝重说道：“再往南方就是死亡深渊了，这小子如此桀骜不驯，绝对不会甘心被抓的，说不定会飞进死亡深渊！”

　　“这……”

　　天帝强者面色也一沉，破鞋破蜀死不死无所谓，欧阳幼稚如此在意萧浪。这事又闹得这么大，如果以后被她知道了，怕是会再次离家出走了。

　　死亡深渊别说在欧阳府，就是在天州都是非常有名，因为那里是十大生命禁区之一，上古剑影大帝的坟墓所在，以前有很多人进去寻宝，结果却没有一人能走出来，包括一名……至尊天帝！

　　“走！”

　　烟夫人身子一闪朝外面冲去，天帝强者也立即跟上，两人直接传送去了火羽城，然后以最快速度朝南方飞去。

　　结果两人一飞出城就发现不妙了，因为无数武者都朝南方冲去，很多人都满脸兴奋，还有几人闹哄哄的大叫起来：“围上了，围上了！那几个傻子居然朝死亡深渊飞去，被沈大人带人团团包围，无路可逃了！”


第495章 死亡深渊

　　萧浪和破鞋破蜀三人也感觉不妙了，破鞋的逃跑路线没错，欧阳府东西跨度比较大，要是朝东方西方逃，绝对逃不出欧阳府就会被追上。北方是府城所在更是送死，南方有个非常大的森林，在天州都很有名叫罪恶森林。罪恶森林地形复杂，里面凶兽遍地，只要三人冒险横跨森林，就出了欧阳府。

　　萧浪的天机战车速度很快，他们被传送来的小城也在欧阳府南方，离开罪恶森林并不远，仅仅是一天一夜时间，三人就远远看到了罪恶森林。

　　只是森林外到处都是武者，还有无数的人皇强者，显然是在那守株待兔的。萧浪战车速度达到了人皇巅峰，防御按破鞋的和破蜀估计，只要能源充足就算人皇巅峰武者随便砸，都砸不破这护罩。只要破鞋的玄品玄石足够，这群人皇强者并不能伤他们。

　　只是他们却不敢朝森林内冲去，人皇强者的确不能砸破护罩，但是可以击飞战车啊！如此多人皇强者一旦被缠住，后果就不堪设想了。虽然他们手里还有人质，但还是安全点好。

　　所以萧浪一路控制战车朝东方飞去，没敢靠近森林。他不相信如此大的森林，到处都有人皇强者镇守？结果三人低估了至尊战车的诱惑力，一路飞行一路都是人皇强者镇守在森林外面。

　　这些人皇强者看到战车朝东方飞行，立即尾随而来，慢慢的后面的人皇强者越来越多，足足达到数百人，可惜速度都不行，最多和战车持平。

　　最终，他们来到了一个无比大的深渊边缘，让萧浪狂喜的是，这个深渊外无人镇守。但就在萧浪要控制战车横跨深渊时，破鞋却是及时的制止了他！

　　“糟了，走到死路了！萧浪快点沿着边缘飞行！千万别靠近深渊！”

　　破鞋的话让萧浪无比疑惑，这深渊除了宽得无边无际，深不见底外，并没有奇特之处啊。不过他不敢多问，一边控制战车沿着深渊边缘飞行，一边惊疑不定的朝深渊望去。

　　仔细观察了一番，萧浪终于发现不对了，这深渊内似乎有种无形的吸力？四周的空气都被朝下方吸引而去？就感觉像是一个黑洞般，吞噬着四周的一切物质？

　　破鞋看到萧浪惊疑的眸子，苦笑的解释起来：“没错！这里就是死亡深渊，天州十大生命禁区之一，上古剑影大帝之墓。一旦我们飞到深渊上空，将会被强大吸力吸进去！而进了死亡深渊的人，没有一个能走出来的，包括一名至尊天帝！”

　　“至尊天帝进去都出不了？如此恐怖？”

　　萧浪暗暗心惊，至尊天帝可是无敌的存在啊，一想到这里他感觉不对了，疑惑问道：“至尊天帝不是无敌吗？剑影大帝？这大帝和至尊天帝有何区别？”

　　破蜀插话解释道：“至尊天帝并不是无敌的，只是达到了天帝巅峰而已，而大帝则是曾经统一过天州的至强者，其实大帝才是真正无敌的存在。比如欧阳家的鸿帝感悟了杀戮之道，曾经一统天州，建立欧阳王朝，力压当时的数名至尊天帝，所以他也是一名大帝！”

　　“原来如此！”

　　萧浪明白了，感情是至尊天帝只是天帝的巅峰，大帝却是横扫至尊天帝的存在。比如诸王境巅峰武者能横扫诸王境，但并不代表他能横扫一群诸王巅峰武者。

　　明白了其中利害关系，萧浪却是对那死亡深渊更加的心悸了。这下面可是埋葬了一名曾经一统天州的至强者啊，他连忙控制战车朝外面再次横移了数千米，生怕被这死亡深渊吸进去。

　　一路飞行，整整飞行了半个时辰，结果还没飞到死亡深渊的尽头，就在此刻他发现前方无数武者破空而来。前有狐右有狼，他只能无奈转向，朝北方飞去。

　　只是刚刚没飞出去数千米，北方天空一名黑袍长须老者破空而来，那陇大的气息，远在万里之外的三人都可以感受得无比清晰。

　　天帝强者！三面被包围了！

　　破鞋满脸的绝望，沉沉一叹道：“兄弟，是我连累你了！”

　　萧浪没有多说什么，反而控制战车直接朝天空之上飞去，这可把破鞋和破蜀吓的够呛，连忙吼道：“别，朝上空飞死的更快！”

　　萧浪面色凝重，无比惊疑的问道：“为什么？”

　　“不知道，反正飞上万里高空，将会有神雷轰下，就算天帝都要被轰成渣！”

　　破鞋苦笑说道，现在是上天无路入地无门了，他眸子四处一扫，脸色露出一股坚定之意，沉喝道：“我带着这杂碎出去吸引他们注意力，你和破蜀立即逃吧，明年的今日记得给我烧香！”

　　说完破鞋直接抓着昏迷的沈公子朝外面飞去，破蜀没有拦着他，反而转头朝萧浪说道：“萧公子，记得也给我烧一炷香！”

　　望着义无反顾的朝那名天帝强者飞去的两人，萧浪内心涌起一股悲凉的感觉。他并没有阻拦两人，反正现在都逃不了了。让两人是试试看是否能用沈公子谈判，他在后面还可以见机行事，否则天机战车被轰碎了，那真的只有死路一条了。

　　只是，下一刻！

　　萧浪内心唯一的奢望破灭了！

　　因为那名天帝强者一句话没说，抬手射出了一指，目标直取破鞋的眉心。破鞋只有人皇一重，天帝强者的攻击哪能躲开？而且那一刻，破鞋居然中邪了一般，身子也一动不动，眼睁睁看着那道指风破空而来，在瞳孔内越放越大。

　　“公子！”

　　一声大吼，破蜀身影一晃，用身体挡住了那一指，在破鞋暴怒的目光下，破蜀化成一片碎肉爆裂开去，天空飘起了一片血雨！

　　破蜀实力不弱，最少有人皇八重的实力，却被天帝强者一指秒杀，天帝之威恐怖如斯。

　　“破蜀，啊，啊，啊！”

　　破鞋公子面色顿时变得无比狰狞，连声大叫，然后……双手狂舞，竟然将手中的沈公子活活生撕了！

　　“唉！”

　　萧浪沉沉一叹，人质没了，两人还能活？

　　他控制战车以最快的速度朝破鞋飞去，刚刚把破鞋抓进战车，一个超级大的掌印破空而来，将天机战车笼罩进去。

　　“轰！”

　　整个地面一颤，天机战车被砸进了地下，附近刚刚飞过来的人皇强者，望着天空暴怒的沈家族长和地面上那个巨大的手印，全部大气不敢吐出，面色沉就。

　　“咻！”

　　地上的掌印内，一辆银白色的战车冲天而起，这至尊战车居然在天帝一掌之下，没有变成粉碎。

　　无数人皇强者立即化作道道残影，朝战车飞去，想将这至尊战车能量活生生耗尽，活抓萧浪两人，顺便拿下至尊战车。

　　可惜——

　　这战车在无数人震惊的目光下，朝死亡深渊义无反顾的飞去。刚刚飞到死亡深渊上空，立即被陇大的吸力笼罩，宛如一枚陨石般，朝黑幽幽看不到底的死亡深渊之内闪电般坠下，只是一个眨眼间，就消失在众人视线内。


第496章 欧阳幼稚暴走

　　“咻！”

　　两道身影快速的朝死亡深渊飞去，两人速度犹如黑夜内的闪电般瞬息千里。还离开死亡深渊数万里，那庞大的气息立即让死亡深渊旁边的数万人惊恐不已了。

　　沈家族长眉头一挑，朝那边一看，本来阴沉到了极致的脸，看到前方的那个美艳贵妇后，勉强的变得恭敬起来，沉就的朝北方躬身一拱手。

　　“参见两位大人！”

　　在场的数十万人，纷纷一惊立即跟着行礼，内心却纷纷猜测前方这个艳妇的身份来。后面那名天帝很多人都认识，正是欧阳家的天帝强者，鸿帝城的城主大人，欧阳冷漠！能让欧阳冷漠甘心跟在后面，能让沈家族长躬身行礼，这艳妇是谁？

　　“萧浪进了死亡深渊？”

　　烟夫人一看众人这阵势，估摸着情况不妙了，看到沈家的人点了点头，她微微一叹，什么也没说。望着那宛如怪兽血口的死亡深渊，她脑海内浮现出萧浪那张妖气凛然的脸，轻声喃喃道：“还是来迟了，这事要是给小幼稚知道了，怕是要闹翻天了！唉……”

　　看了几眼，烟夫人收回目光，转头对照着欧阳冷漠说道：“封锁了消息没？此事一定不能让小幼稚知道啊！”

　　欧阳冷漠点了点头道：“早就封锁消息了，幼稚最近在修炼，想然应该不会知道的！”

　　“咻！”

　　话还没说完，远处一辆雪白的战车就破空而来，欧阳冷漠和烟夫人立即一惊，随即两人都苦笑起来，内心却是无比暴怒，到底谁把这消息传给这小魔星的？

　　远处的雪白战车上，一个身穿粉红裙子漂亮宛如丛林精灵的小萝莉，正睁大眸子四处乱扫，满脸的急迫。当她飞到死亡深渊上空在数十万人身上扫过，没有任何发现之后，一张小脸顿时绷紧起来，控制战车飞向烟夫人和欧阳冷漠，小萝莉立即焦急的说道：“烟姨，冷漠小叔！萧浪在哪？萧浪来找我，你们为何不告诉我？”

　　欧阳冷漠讪讪的笑了笑，一时也不知道怎么回话了。烟夫人却是满脸溺爱的叹道：“小幼稚，你怎么跑出来了？赶紧回去，迟些你爷爷又生气了！”

　　欧阳幼稚没有理会烟夫人，小脸上都是认真，再次发问却是看着欧阳冷漠道：“小叔，我问你萧浪在哪？”

　　烟夫人苦笑一声，欧阳冷漠堂堂一个天帝强者，鸿帝城的城主却似乎有些惧怕幼稚的目光，躲闪了几下，最终指了指死亡深渊，说道：“萧浪他们杀了沈灯下的儿子，被他们追杀，坠落了死亡深渊！”

　　“咻！”

　　欧阳幼稚手中一根权杖突兀出现，立即转身对着沈家族长直接轰下神雷，沈家族长一时没反应过来，被连续几道神雷砸的浑身漆黑，头发跟跟竖起，宛如一个超级赛亚人。他身体防御力强大倒是没受伤，只是睁大眼睛迷糊的望着欧阳幼稚，不知道她发什么疯。

　　“够了，幼稚，跟我回去！”烟夫人怒了，面色沉就下来，呵斥道。

　　“咻！”

　　欧阳幼稚却冷眼扫了一眼烟夫人和欧阳冷漠，眼中内有一些恨意，然后竟然直接控制战车，朝死亡深渊飞去。

　　“小幼稚，你疯了？”

　　如此近的距离，战车速度何等的快？

　　眼看欧阳幼稚的战车就要飞进死亡深渊，欧阳冷漠被吓的半死大吼起来，他还没出手天空一只漂亮的大手掌就轰然抓下，把欧阳幼稚连人带战车抓了起来，强大的威压，直接把欧阳幼稚震晕过去。

　　“此事就此作罢了，沈灯下回去吧！”

　　烟夫人冷眼扫了一眼沈家族长，然后收起欧阳幼稚的战车，抱着她和欧阳冷漠朝远处飞去，几个眨眼间就消失在北方的天空。

　　所有人看得暗暗心惊，欧阳幼稚虽然很多人没有见过，但都猜出了她的身份，欧阳家的小公主。至于欧阳幼稚轰下神雷砸了沈家天地一记，而这沈族长却没有半点表示，所有人都没有半点奇怪。别说他了，鸿帝城的城主大人欧阳冷漠当年好像也被这小魔星砸了很多记。而且城主府还被欧阳幼稚砸得稀巴烂……

　　“轰！”

　　沈家天帝浑身焦黑，头发根根竖起，下面的雪白胡子都一片焦黑，此刻身子还一颤一颤的，他暴怒的一拳砸在地下。顿时附近地面裂出一道道缝隙，朝四面八方延伸而去，足足延伸了数万米才停下来。

　　儿子被人当面生撕了，仇人虽然坠入死亡深渊，绝对有死无生却不是他亲手撕裂的。此刻还被欧阳幼稚砸了几记，还敢怒不敢言。他本想带大批强者去破天府找找破鞋老爹晦气的，谁知烟夫人淡淡一句话，却暗示他不要去找事了。有气只能在心里憋着，他内心的暴怒可想而知……

　　“啊，啊，啊！”

　　沈家天帝暴怒的大吼几声，身子化作一道黑影，朝远处飞去。沈家的人也都战战兢兢的立即跟上，其余的各家族众人分开散了。今日倒是看了一场好戏，可惜最终没有人能拿下那辆至尊战车，死亡深渊谁敢进去？

　　事情来得快，平息的也快，不过很快这事就传遍了欧阳府，接着朝天州扩散而去。至尊战车是重宝，破鞋公子的名声也有一些，最重要的是这事的性质！

　　破鞋搞了沈家少族长的妻子，被人追杀掉进了死亡深渊，期间还出动了三名天帝强者，最后欧阳家的小公主还胡闹了一把，此事如此劲爆怎么可能传遍的慢？

　　破鞋公子声明鹊起，原先是响彻天州东部，此刻却是天州有名了。人人都知道破天府有一个公子，修炼的是破鞋之道，不爱少女只爱检破鞋穿。

　　破天府破家却是无比忐忑不安起来，沈家可是鸿帝城的大家族，要是沈灯下暴怒之下举族来攻击，破天府怕是要易主了。

　　萧浪的大名也传遍了天州，当然最主要的沾了他那辆至尊战车的光。至尊战车可是能撑住天帝强者的全力一击的至宝啊，最重要的是天州就十辆。还有五辆已经下落不明，估计这萧浪这一辆一样，在哪个生命禁区内永远埋葬了。

　　“唉，没有想到他居然来天州了，第一次听到他的消息，竟然陨落了？”

　　天州之南，神铠城内的一个雅致的庄园内，一个气质清冷孤绝，宛如不食人间烟火的黄衣少女，坐在院子内轻抚着一把银白色的古琴，脸上露出一抹哀伤，她怔怔的望着西北方的天空，长长一叹：“哥哥要是觉醒了神魂大陆的记忆，听到这个消息，怕是会伤心吧？”

　　“红豆你怎么了？”

　　黑鳞府的一个恢弘大殿内，无数公子小姐正在聚餐，无比英俊的黑旗公子看到身边坐着的东方红豆居然突兀的低声哭泣起来，连忙惊慌的站了起来，关切的询问道。大殿内黑鳞府的无数公子小姐也纷纷愕然，好奇的朝这边望来。

　　东方红豆脸色冷冰冰，摆了摆手示意她没事，擦了擦眼角的泪水，她有些慌张的睁着大眼睛说道：“我也不知道怎么了，只是莫名的感到一阵心痛，莫名的想流泪……”


第497章 第三重巅峰

　　一片无边无际的荒漠之中，一辆天机战车宛如陨石般从天而落，天机战车重重砸下来，居然没有砸进沙子里面，只是让地面微微一震。两个人影从里面钻出来，望着这无边的大漠，满眼的黄沙傻眼了。

　　“天哪，我们到了什么鬼地方？”

　　萧浪四处乱扫，看着除了沙漠还是沙漠，没有任何生物，再看他们落下来的天空，一片光亮，什么也看不清。他运转天魔战技双腿用力在地上一瞪，发现他全力一跃，居然只能跳一米多高。这鬼地方似乎有种无形的魔力，引力变得无限的大。

　　当他取出天机战车时候，却无比悲剧的发现这至尊战车竟然在这失效了，飞不起来了？他又试着全力奔跑，发现同样的速度慢的可怜，居然不如在神魂大陆一个战帅速度快。他还尝试着朝地下的沙地内穿透，却发现这沙子内有种非常神奇的力量，竟然让他穿刺进去不到三米远，再也穿刺不进了。

　　他有些茫然的爬出地面，望着远处坐在沙子上满脸沮丧的破鞋，惊疑问道：“破鞋，你怎么不走，我们去寻找出口啊！”

　　“不用找了！”

　　破鞋抬起头，满脸的暗淡，不知是因为破蜀的死去，还是因为连累了萧浪遭此苦难。他苦笑的摇头道：“这里是一个虚无空间，还是被剑影大帝炼化的虚无空间，以前我不懂，现在我知道为何进了这里的人都出不去了！在这里……实力强不过剑影大帝的人，一辈子都会困死在这的！”

　　萧浪眉头紧皱很惊异的说道：“虚无空间？怎么可能？虚空空间不是只能灵魂进去吗？我心魔来袭的时候，灵魂会进入虚无空间的！”

　　破鞋叹了一口气说道：“谁告诉你虚无空间只有灵魂才能进去的？我们所在的空间之内隐藏着无数的小空间，这些空间都叫虚空空间，这些空间是真实存在的。欧阳家的飞渡空间神通，就是借助这些虚无空间穿梭的。很多强者利用强大的神通炼化一些虚无空间，作为自己的私人属地。这死亡深渊就是这个虚无空间的入口，这种虚空空间，除非你的实力强过了炼化者本人，否则你绝对破不开回到天州的！”

　　“实力强过本人……”萧浪一屁股坐在地上惊呆了。

　　这里是谁的地盘？

　　剑影大帝啊，曾经一统过天州的大帝啊！天州亿万年的历史上，出现过多少个大帝？不到十个！而天州有多少武者，多少天才？多少获得大机缘的幸运儿？别说大帝了，就是至尊天帝偌大的天州多少年才诞生一位？

　　出不去了？

　　萧浪内心无比的惶恐起来，死他并不畏惧，如果掉进来直接挂了他还不会多想，也没办法多想。现在还活着却只能老死在这，再也无法见到萧青衣，无法见到小刀，无法见到雅夫人千寻，无法见到东方红豆，他内心怎么会不惶恐？

　　想到东方红豆此刻记忆还被封印中，正认贼做父，被黑鳞家族当成筹码和一群大家族公子们强颜欢笑，萧浪内心就在滴血。

　　“不，我不能放弃，我要想办法出去，就算拼了命，也要想办法出去！”

　　萧浪在内心中不断的呐喊着，他心里燃起熊熊战火，这虚无空间能不能出去，至少要试试一试才知道！不努力在这坐着等死，不是他的作风。

　　破鞋无力的仰躺在沙漠上，闭着眼睛也不知道他在想什么。萧浪快速在四周探查了一番，发现除了沙漠外什么都没有。

　　探查一番确定没有危险，他回到破鞋身边，立即取出玄石开始炼化。这地方如此诡异，没有凶险打死他都不相信，还是先把玄石炼化一些，天魔战技修炼到第三重巅峰，增强一些实力再说。

　　破鞋睁开眼睛看了萧浪一眼，再次叹了口气，闭上眼睛满脸的黯然，轻声喃喃道：“修炼？修炼还有什么意义？就算给你修炼到天帝境又如何？”

　　破鞋黯然伤神，干脆从须弥戒内取出一坛美酒，一个人独自闷酒起来，萧浪沉寂在修炼中没有理会他。他一人整整喝了十多坛酒，然后倒在地上沉沉睡去。

　　萧浪沉寂在修炼中，强迫自己不去想其他的事。破鞋则天天醉酒，喝醉了到头就睡。好在两人须弥戒内有足够两人吃喝十年的干粮清水，破鞋那里更是有无数的能量丹，倒是不担心饿死渴死什么的。两人在这里呆了数天，也没有发现有危险，有怪物攻击什么的，倒是安全的很。

　　玄石飞快的消耗着，萧浪身上玄石有一万多，足够他修炼到第四重了，他什么也不管了，疯狂的炼化玄石。

　　时间过得飞快，破鞋醉醺醺的似乎沉沦了不愿意醒来，亦如当年萧浪在神魂城一般。一个人在得知他一辈子都会被困死一个地方都会沉沦的，因为沉沦是最好的逃避，能让自己不去多想，这样就不会恐慌，不会害怕。

　　一个多月过去了，这虚无空间很是诡异，天空永远是那么的光亮，没有白天黑夜之分，四周也永远是一片黄沙，没有任何生物，宛如一个死地，一片死气沉沉。

　　萧浪整整炼化了数千枚玄石，具体多少他也不知道，只是感觉到已经到了第三重巅峰了，他有种很清晰的感觉，继续修炼下去第三重心魔立刻会来到。

　　他不敢修炼了，上次心魔都是因为天品玄石里面的神魂之气化解的，这次心魔他没有半点把握度过。一个不好直接会挂了，既然现在他还没死，自然不想如此轻易就死去，万一能出去呢？

　　他扫了一眼醉的宛如一头烂泥的破鞋，微微一叹，走过去踢了两脚，沉喝道：“破鞋，醒醒！”

　　破鞋翻了个身子继续沉沉睡去，嘴角都流出一丝酒渍，显然醉得不轻。

　　“哗！”

　　萧浪从须弥戒内取出一个坛子，将里面的清水对着破鞋的脑袋淋下，破鞋很快就苏醒过来，睁大眸子疑惑惊呼道：“下雨了？”

　　当他看到是萧浪用水淋他，顿时有气无力的说道：“别闹了，给我再睡一会！”

　　“准备等死了？要不我现在给你一刀，让你痛快的去了？”

　　萧浪冷眼扫了破鞋一眼，爆喝起来：“破鞋别让我小看你，一个大老爷们，装什么孙子，是爷们跟我找出路去！”


第498章 诡异的沙漠

　　破鞋翻了翻白眼，斜着眼睛望着萧浪说道：“别白费力气了，出不去的！”

　　萧浪满眸精光，沉喝道：“出不出的去，得试过才行！你可知道我这战车是哪里得到的？”

　　“哪里？”破鞋起了一丝兴趣，萧浪的可是至尊战车啊。

　　萧浪道：“一个强者的坟墓内，那个地方比这里气派多了，广场内有无数的格子，一旦走错路，立即有神雷轰下，那里有三个主殿……我就是在偏殿内得到的这战车……进了如此危险的地方，我都能活着走出来，你说我运气好不好？所以你跟着我，说不定还真的走出这个死地！”

　　萧浪将海底神府的事情说了一遍，唬的破鞋一愣一愣的，他扫了萧浪几眼，狐疑的说道：“真的假的？”

　　看到破鞋眼睛内有了几分神彩，萧浪精神一震，在这死地有个人作伴会好过很多，如果破鞋就此沉沦，或者自杀了，他怕是最后他也会疯了。他沉吟一阵再次说道：“我曾经还进过一个陵墓内，那里有一具紫玉棺材，那棺材无比强大，黑鳞家族的一个人皇强者，直接棺材内的气息导致灵魂湮灭死去，最后我一样活着走出来了，上次在龙帝之墓我不也活着走出来了？这次也是强者坟墓，你要相信我，我们未必会死在这！”

　　“还真有这么邪乎？”

　　破鞋眨了眨眼睛，沉吟一阵拍了拍屁股站了起来，咧嘴笑道：“走吧，走吧！反正都是死，去看看这剑影大帝的墓地到底有多么邪乎？”

　　两人立即朝远处狂奔而去，速度都非常慢，一奔走之下，破鞋和萧浪就发现不对了，因为萧浪的速度……竟然比破鞋还快？

　　“破鞋，你没全力奔跑？”

　　“萧浪你吃春药了？这么猛？”

　　两人对视一眼，同时开口问道，然后面面相觑起来。很明显破鞋全力在奔走了，而萧浪的速度竟然比他快上不止一两筹！

　　破鞋狐疑的问道：“你突破了第四重？不对啊，你就算突破了第四重，也最多就诸王巅峰实力啊？难道是这里的禁制对修炼天道的武者有强大压制？对修炼天魔战技的反而压制小？”

　　萧浪也很纳闷，想不明白。他反而眼睛一亮和破鞋问道：“我达到了第三重巅峰，你有没有办法测试下我现在的实力？”

　　破鞋满不在乎的说道：“这个简单，你全力攻击我吧，我感受一下！”

　　“好！”

　　萧浪天魔战技运转，身体内的莫名能量全部汇集在拳头处，对着破鞋的拳头狠狠砸下。

　　“砰！”

　　两人同时倒飞出去，不过因为这里的禁制，只是飞出去十多米，破鞋甩了甩手不以为然的走了过来，说道：“力量诸王八重的样子，看来你的确达到了第三重巅峰，度过心魔就能达到诸王巅峰的实力！”

　　“嗯！”

　　这没有出萧浪的意料之外，他眸子依旧闪烁个不停，突然扫了一眼破鞋说道：“我的肉体强大了，裂神手也跟着变得强大，要不你试试我的裂神手？”

　　“滚蛋！”破鞋瞪了萧浪一眼，有些惊恐的说道：“你那爪子要是抓我一下，估计我就能见我老祖宗了！”

　　“嘿嘿，走吧！”

　　萧浪叹了口气，破鞋实力太低了，不能测试一下裂神手的真正威力，这让他有些遗憾。两人一路奔走，萧浪再次想起一件事问道：“你懂不懂心魔？你有没有灵魂类的灵药？我估计就算我不修炼，大半年左右第三次心魔也会来到了。到时候我要是死了，你一个人也孤单不是？有灵药立即给我用了！”

　　破鞋摇头道：“我不懂，谁也不知道怎么度过心魔，只有修炼天魔战技的人知道。而且就算那个达到第六重的强者估计也是侥幸度过的。如果真的这么度过心魔的办法，各大家族都会让一批天资不行的武者去修炼天魔战技了。只要花费数万玄石，培养一批天魔战技第四重的武者，可以轻松制造大量的人皇强者！至于……灵魂类的灵药，这个更加难求，一旦出现立即被各大家族抢了！现在要是在外面的话，我倒是可以帮你弄点……”

　　“那算了，走吧！”

　　萧浪耸了耸肩，朝远处狂奔而去，天魔战技达到了第三重巅峰，他明显感觉身体又强大了数倍，速度快了一倍多，此刻勉强能比神魂大陆战王的速度。

　　两人从一个沙丘上奔下来，又到了另外一个沙丘，这里沙丘看起来个个都一样，看得人都眼花。两人一路直线狂奔，也不知道奔走了多远，但视野内还是一片金黄，永远是一成不变的沙漠。

　　“这虚无空间到底有多大？”

　　萧浪暗暗心惊，两人虽然不快但也不慢，单奔走了大半天了，怎么还在这沙漠内？

　　“咦？”

　　再次奔走小半天，萧浪终于发现前方有一丝不同了，他的惊疑声引起了破鞋的注意，两人目光都锁定前方沙丘中一具骸骨！

　　武者的骸骨！

　　终于看到除了沙子外别的东西了，尽管是一具骸骨，两人也有些兴奋，快速奔走过去，仔细查探一番，破鞋却是沮丧起来，撇撇嘴说道：“这是一个低级武者，估计不小心掉进来的！”

　　萧浪从骸骨手中取下一枚须弥戒，意念一扫，果然发现没有一枚玄石，干粮和清水都没有，看来是活活饿死的。

　　继续奔走。

　　两人还不相信跑不出这沙漠，沉默的狂奔，再次狂奔了一个多时辰，两人再次发现了一巨骸骨，这次有些收获了，须弥戒内居然有数十枚玄石，还有一些宝剑宝甲，不过同样没有半点清水和食物，明显也是活活饿死的。

　　一路奔走，一路发现骸骨，整整有数百具。有一点萧浪和破鞋很是好奇怪，大部分尸体上居然都没有须弥戒，少数骸骨上的须弥戒内的玄石都只有数十枚！

　　“这里面不是曾经有一名至尊天帝进来过吗？”

　　萧浪疑惑的朝破鞋问道，破鞋也不清楚，不过却是有些小兴奋，如果能找到那至尊天帝的骸骨，说不定里面有无数的玄石和宝物。最重要的是那至尊天帝尸体上，可是有蕴含着天道之威的至尊神兵。

　　武者都喜欢宝物，哪怕是萧浪和破鞋明知这辈子可能永远走不进出去，但依旧幻想着能得到至尊神兵。

　　继续直线狂奔，两人每天只是休息一两个时辰，其余时间都在奔走。越走两人越心惊，因为两人已经走了十天了，这沙漠还看不到尽头。

　　最终在半个月之后，两人彻底绝望了！

　　因为他们再次发现第一次看到的那具骸骨，两人是直线行走的，不可能又绕回来。

　　这诡异的现象，只有一个解释，这沙漠内有神奇的禁制，两人不知不觉在里面转了一圈……


第499章 破阵

　　“完了，不用走了，这里是座迷阵，以我们的实力完全走不出去，别浪费力气了！”

　　破鞋一屁股坐在地上，前段时间被萧浪刺激了一下，刚刚燃起的求生欲望立即湮灭了，这段时间也累的够呛，他都懒得继续跑了。

　　萧浪不信邪，拉着破鞋继续朝前方走，果然在一个多时辰后，又看了一具骸骨，正是前段时间两人看到的第二具骸骨。

　　破鞋彻底罢工了，坐在地上大口大口的喘气，满眸都是沮丧和黯然之色。因为他发现这沙漠内的数百具骸骨中很多都是人皇境。武者修炼到了人皇境，骨骼会比诸王境粗壮坚硬。既然那么多人皇强者都走不出这个谜阵，他们怎么可能走出去？再说了走出去又如何？

　　“不！破鞋，我们不能自暴自弃，如果我们自己都放弃了，谁还能救我们？”

　　萧浪的心性比破鞋强大很多，破鞋出身豪门从小并没有受过太多挫折，萧浪一路风风雨雨走来，加上两世为人，内心又有很大执念，所以斗志并没有遭受太大打击。

　　破鞋仰面躺下去，从须弥戒内取出一坛酒，就这么对着脑袋灌下去，直到将酒坛子内的酒全部倒完，这才无力说道：“不走了，你自己去找出路吧，我在这等你，我累了只想睡觉。”

　　萧浪沉吟一阵，独自一人朝远处狂奔而去，这次他没有盲目的朝前方冲去，而是从须弥戒内取出一些玄器全部折断，每奔走一个沙丘，就插上半截玄器，以免走重复的路。

　　就这样萧浪一路狂奔，一路标示，在半个月之后他再次回到了破鞋所在的沙丘。破鞋喝得乱醉如泥，一人孤零零的躺在沙丘上沉睡，一动不动宛如死去了。

　　没有理会破鞋，萧浪走到一旁开始按照记忆，用沙子堆砌起一座座小沙丘，整整推了十万八千座沙丘，这才站在原地望着这些沙丘愣愣出神起来。

　　他记忆力很好，灵魂也很强大，走过两遍第二次还做了标示，基本上所有沙丘的方位他都记得了。问题是……尽管如此，他依旧走了回来，这就是很邪门的事情了。

　　望着这些沙丘阵，萧浪脑海内回忆起行走的路线，越想却越迷糊。

　　在这沙丘阵内他没有找到那至尊天帝的骸骨，这说明这沙丘阵有办法走出去，只是他不确定那至尊强者是强行破阵，还是找到这阵法的玄奥走出去的。

　　苦想几日依旧一无所获。破鞋倒是苏醒过来，迷迷糊糊的走来看着萧浪摆的沙丘阵，醉眼迷蒙的问道：“萧浪，你在干什么？”

　　“破阵！”萧浪头也不回，继续看着小小的山丘堆。

　　“哈哈，破阵？”

　　破鞋长笑一声，摇晃着脑袋说道：“别忙活了，武者修炼到了后面，感悟了天道，能轻易利用天道之力布下阵法禁制，你能破阵？除非感悟了剑影大帝的天道！天道岂是那么好感悟的？我的破鞋之道修炼了数年了，却依旧还是入门，还是入门啊……”

　　破鞋一边说着，一边再次醉倒在地，不断的呢喃着，说着醉酒的话语。萧浪眼中闪过一丝迷茫，难道这阵真心破不了？难道一辈子真的要困死在这？

　　他不甘心，再次一人朝远处狂奔，一路观察着沙丘，观察着四周情况，寻找着痕迹。

　　一个人独孤的在大漠中奔走，带起一路烟尘，越是奔走萧浪越是内心迷茫起来。找了那么久，他根本找不到半点阵法的痕迹，每座沙丘看起来都一模一样，无迹可寻怎么破阵？

　　看着眼前一成不变的黄沙，萧浪都有些感觉到眼睛有些疲惫了，总是看着一样的物品难免乏味，他索性闭上眼睛也不找方向了，随意狂奔而去。

　　狂奔了小半个时辰，他突兀的睁开眼睛！

　　“道法自然，一法破万阵！我明白了，破鞋我明白了！”

　　萧浪突然大吼起来，无比的激动和兴奋，他四处一扫，却没有找到破鞋的身影，一愣之后，他连忙朝直线狂奔，在数日之后找到了酣睡中的破鞋！

　　他什么也没有说，也没有叫醒破鞋，背着他闭上眼睛开始狂奔。他内心一片空白，什么都不想，听不到，看不到，闻不到，感觉不到一切外面的事物，他只是麻木的控制身子一路狂奔。

　　三天！

　　破鞋苏醒过来，有些疑惑的打量了一眼，然后继续酣睡！

　　五天之后，破鞋再次醒来，发现萧浪还是背着他在狂奔，他有些惊疑的开口问道：“萧浪，你背着我乱跑什么？”

　　萧浪没有回答他，他封闭了六识，听不到外面说什么，也看不到外面的景色，只是机械般不断朝前方奔走。

　　破鞋更加疑惑了，却是没有强行叫醒萧浪，反而无比好奇的打量着四方。

　　第六天！

　　当前方出现一道金光闪闪的大门之后，破鞋这才无比震惊起来，不敢置信的揉了揉眼睛，确定那扇大门是真实的这才狂喜的爆吼起来：“萧浪，萧浪！你竟然破了大阵？你是怎么做到的？不可思议，不可思议啊！”

　　萧浪封闭了六识完全不知道外面的情况，只是麻木的对着大门继续走去。破鞋连忙运转魂力，一巴掌拍在萧浪的脑袋上，把他震醒过来，继续问道：“你是怎么做到的？你居然破了剑影大帝的大阵？你小子果然是个奇才啊！”

　　“果然如此！”

　　萧浪望着前方的金色大门，脸上露出一丝如释重负的神色。他虽然推断出破阵之法，却并没有百分百的把握，此刻这道大门完全证实了他的推断。

　　他累的一屁股坐在地上，取出一坛清水大口喝了起来，又取出干粮吃饱喝足，还撒了泡尿，这才解释起来：“这沙漠其实并不大！总有只有十万八千座山丘，每座山丘其实我们都走过，但是为何我们走不出去？就是因为这是一座幻阵，这阵法在蒙蔽我们的心灵！换句话说……这阵法故意引导我们走错路，故意让我们在这十万八千座沙丘内转圈！我关闭了六识，让着阵法无法影响我，我再直线行走，自然能走出大阵！”

　　“原来如此，萧浪你果然是个天才！”

　　破鞋焕然大悟，并不是他们走错路了，而是大阵故意引导自己走错路，一直走的路都是错的，试问你如何走出大阵？

　　萧浪轻轻颔首，破鞋却是拖着他快速朝金色大门走去，还满脸兴奋的说道：“萧浪快走，说不定那名至尊天帝就在大门内，要是真有至尊神兵就归你所有！”


第500章 地下长廊

　　金色大门内有没有至尊神兵，萧浪不知道，他只是知道这里有着无数的危险，搞不好他和破鞋就要折戟沉沙在此了。

　　金色大门居然是一个传送门，两人进了大门身子一闪，居然来到一个走廊内。走廊两边都是笔直的黑色石壁，有万米之宽。头顶上不再是一片光亮，也是黑色的石壁。这黑色石壁很是神奇，能一闪一闪的发出幽光，一下将走廊内照亮，一下又变得漆黑无比。看起来阴森森的，让人毛骨悚然，感觉到了阴曹地府一般。

　　“准备战斗，这里我感觉无比危险！”

　　萧浪一传送过来，立即感觉不对了，宛如刀子的目光在四处扫视，望着一下昏暗一下光亮的走廊，内心有种强烈的悸动。这种悸动他以前也有过，是有致命的危险时才会产生的。

　　破鞋也感觉不对了，这地方一看就不是好地方。他立即魂力释放，小心的观察起四周来。两人站在原地观察了一阵，却并没有发现任何危险。

　　“砰！”

　　萧浪双腿猛然在地上一瞪，身子朝空中跳去，发现和外面一样速度依旧慢得可怜，他四处一扫和破鞋说道：“走！”

　　既然进来了，两人不可能永远在这呆着，就算知道前方有危险，也只能冒险一探了。

　　两人缓缓的移动，屏住呼吸，精神绷紧到了极点，两双发亮的眸子四处扫视，四周的光芒一下明一下暗，两人的身子也一下显露，一下沉寂在黑暗之中。

　　“沙沙沙！”

　　两人的脚步很轻很轻，但依旧有轻微的脚步声响起，在两边墙壁上回荡，形成一种诡异的回音，让人更加感觉到恐怖。

　　百米，千米，万米！

　　这走廊似乎没有尽头，两人的心却是越来越紧张，因为现在就连破鞋都感觉到心悸了。

　　“来了！”

　　萧浪眸子一缩，眉头一挑，突然沉喝起来，道：“破鞋你在前方挡住，我在后面攻击！”

　　破鞋一愣，萧浪这口气很容易让人联想到：“兄弟们冲啊，我冲锋，你们陷阵……”

　　让他在前面挡着？他在后面？

　　不过对于萧浪的人品破鞋没有半点质疑，一句话没问立即魂力释放，形成一个魂力护罩，手中一根十多名长的狼牙棒出现，宛如一尊门神般，屹立在前方。

　　“我去！这能挡得住？”

　　只是当他看清楚远处的敌人之后，瞬间打起了退堂鼓，身子都颤抖起来。前方一亮一暗的光芒，隐隐约约能看到一群怪物正在快速靠近，全部都没有生命的气息，赫然是一群尸兽。

　　这群尸兽密密麻麻的看不到尽头，也不知道有多少，尸兽有人类武者，有凶兽，也有奇形怪状的怪物。全部眸子内一片空洞洞的，没有眼珠子。身上尸臭熏天，表面还有绿色气流环绕，显然是尸毒。

　　破鞋在龙帝之墓见过尸兽，也和一只尸兽战斗过，虽然前方的尸兽看起来并不强大，问题是尸毒能腐蚀魂力，一旦被这群尸兽纠缠住，他绝对有死无生！

　　“怕什么？相信我！你死不了的，顶住！”

　　看到破鞋就要转身逃跑，萧浪立即沉喝起来，眸子却死死盯着前方，确定这些尸兽并不强大后，浑身轻松起来。

　　“好呢，拼了！”

　　破鞋回头看了一眼萧浪无比自信的目光，咬牙继续站立，等待着尸兽的冲击。

　　尸兽的速度不快不慢，和破鞋差不多，绝对追不上萧浪，奔走起来也一摇一摆的，行尸走肉般。不过外形看起来让人感觉很是恐怖，尤其是在这一明一暗的走廊内，更是让破鞋头皮发麻。

　　“咻！”

　　最前方的一名人形尸兽速度最快，很快就离开了破鞋数百米，尸兽的双手都已经变异了，变得无比尖锐，宛如鹰爪般绿油油的，不断挥舞着对着破鞋攻击而来。

　　“灭天棍法！”

　　破鞋手中狼牙棒在半空中挥了一个半圆，身子弹射而起，重重的对着这人形尸兽砸下，那狼牙棒在空中划过，引起一片刺破空气的尖啸声，威力明显很是强大。

　　“轰！”

　　前方的人形尸兽，被重重的砸到脑袋上，脑袋都爆裂开来，身子也被砸飞出去数十米，但立即却又站了起来，顶着一具没有脑袋的躯体，再次朝前方冲来！

　　“萧浪啊，这不行啊，我攻击力不够强，一下不能砸碎尸兽，他们就能继续攻击的，还能缓缓长出脑袋的！”

　　破鞋黑色狼牙棒挥舞，再将一只飞行类的尸兽击飞，扭头朝萧浪大叫起来。萧浪终于有所行动了，身子却没有动，只是背后一根万米长的草藤呼啸而出，在空中绿光闪耀，化成一千多分身，朝前方的尸兽飞去。

　　破鞋身子左突右闪，不断击飞尸兽，疑惑的大叫了起来：“你释放神魂干什么？为何还不攻击啊？”

　　“别攻击到我的神魂了，只要你顶住片刻就行！”

　　萧浪嘿嘿一笑道，然后有些鄙夷说道：“我说破鞋你战斗不用脑子吗？你不会砸尸兽的腿？你光砸脑袋有用吗？砸断腿了，他们还怎么跑？”

　　“对啊！”

　　破鞋咧嘴一笑，狼牙棒化作道道残影，漫天狂舞起来。这次他学乖了，一次次都砸在尸兽的腿上，那些飞行的尸兽却是砸在翅膀上。这些尸兽并不强大，速度太慢了，破鞋勉强可以应付，当然不免被尸毒溅射到，身上的魂力护罩被腐蚀，慢慢的变得薄弱起来。

　　“呃？萧浪，你这草藤怎么能腐蚀尸兽的血肉和尸毒？哇！太神奇了，尸兽没有尸毒就能能绝对死去了。咦？这腐蚀速度如此之快，你这神魂绝对不是玄品神魂，最少都是地品神魂！”

　　再次将一具尸兽砸飞，破鞋看到无数尸兽表面的血肉尸毒，正被无数小蛇般的草藤吞噬着，还专寻找尸兽的腿吞噬，让他压力顿减！

　　他一边攻击，一边兴奋的望着草藤，看了一阵，再次惊疑说道：“不对啊，你这草藤怎么没有威压？这又不像地品神魂！太怪异了，你的神魂和你一样，就是个变态啊！”

　　萧浪也不懂，没有回话，继续控制草藤吞噬。草藤的吞噬能力并没有增加，不过这些尸兽都不强，吞噬速度很快。

　　很快，一片片尸兽的肢腿被吞噬不能移动了，堵在走廊内，嗷嗷大叫发出阵阵令人毛骨悚然的怪叫。后面的尸兽路被堵住了，在后面团团转动，恼怒的大叫着。

　　“草藤，去吞噬后面的尸兽！”

　　萧浪给草藤下命令，一千多根草藤，立即化作虚影朝后面冲去。让萧浪惊喜的是，草藤吞噬尸兽的血肉，得到了能量补充，再次衍化出更多的草藤，很快草藤就再次恢复了三千多条。然后……居然再次变多，越吞噬越多，宽阔的走廊内到处都是草藤呼啸的影子。

　　“不对啊，你这草藤怎么能变多啊？这，这……”

　　破鞋终于发现不对了，现在都已经不用他在前面顶住了，因为草藤太多了吞噬速度太快了。前方的尸兽已经全部被吞噬了，变成一具具骨架堵在前方。

　　随着一只只尸兽被吞噬，草藤越来越多，最后都变成了数万条之多。破鞋的眸子陡然一缩，他想到了一个可能，满脸震惊的望着萧浪问到：“你，你的神魂能进化？”

　　萧浪嘿嘿一笑：“猜中了，不过没奖励！”


第501章 草藤分身衍化

　　两个时辰，数百头尸兽！

　　如果不是破鞋亲眼所见，绝对不敢相信的，除非强大的武者，尸兽非常难击杀，因为尸兽杀不死，肢体被毁掉也能缓缓长出来。

　　要想杀死尸兽只有两个办法，第一把他们血肉尸体完全砸成碎末。第二用大神通，泯灭尸兽的冤魂。比如上次在龙帝之墓，至尊天帝冷帝出手，轻松将一群无比强大的尸兽的冤魂泯灭，彻底让它们变成死尸。

　　一头低级的尸兽，人皇境的破鞋要想完全击杀，至少需要小半个时辰。地下走廊内冲来四五百尸兽，萧浪的草藤只是用了两个时辰就将它们变成了一具具骸骨！而且草藤由原来的一千多根，变成了此刻数万根，你说破鞋怎么不震惊？

　　“能进化的神魂，最少都是地品，还有可能是天品，但为何你这神魂没有半点威压和强大的气息？”

　　望着数万根草藤在空狂舞，那种视觉的冲击力无比震撼，破鞋暗暗心惊。如果这草藤没有那么恐怖的吞噬能力或许不可怕，但这么强大的尸兽一下被草藤吞噬了，这草藤在破鞋看起来比尸兽更加恐怖了。这要是朝他身子这边呼啸而来，会不会把他自己也变成一堆骸骨？

　　萧浪也不懂草藤到底是什么品级的，他此刻反而无比好奇，为何这草藤分身可以变成了数万个？上次草藤吞噬了那一枚毒果衍化出分身术的时候，最多才分出三千六百分身吧？为何此刻达到了三四万了？

　　他立即传给身边的一根草藤分身询问起来，一番交流之下，萧浪又迷糊了。草藤说它的分身只要有能量还可以继续衍化，最终能衍化多少分身，它也不知道。至于上次衍化分身，是因为本体能量不足，此刻吞噬了如此多的尸兽，尤其是尸毒还是大补之物，草藤才衍化分身如此之快。

　　还没到极限？

　　萧浪兴奋起来，如果这草藤能不断衍化分身，衍化到十万个百万个？那以后就是遭遇人皇巅峰武者他都不畏惧了啊。就算人皇巅峰武者随手一招能湮灭数百数千草藤分身又如何？你能湮灭源源不断的草藤大军？大象再强大也禁不住无数的蚂蚁嘶哑啊……

　　想到百万草藤呼啸而过，宛如蝗虫般寸草不生，萧浪都激动起来，朝破鞋沉喝一声：“走！”

　　破鞋也隐隐有些兴奋起来，跟着萧浪朝前方冲去，此刻两人不仅不畏惧尸兽，还希望出现大批的尸兽让草藤吞噬，看看最后能衍化出多少分身。至于能不能出去，两人此刻都没有去多想了。

　　这地下走廊非常长，两人最奔走了数万里竟然还没走到尽头，不过一路奔走却是再也没有遇到尸兽，这让两人很是疑惑。

　　“咦？”

　　再次奔走半个时辰，两人终于看到了前方的走廊出现了一面墙壁，却不是走到走廊尽头，而是这走廊转了一个九十度的弯。两人跟着转向，发现这走廊除了方向转变外，其余的一模一样，两人只是满腹疑惑的继续朝前方狂奔。

　　“嗤嗤！”

　　小半个时辰之后，前方终于再次出现了尸兽！浩浩荡荡的从那一边涌来，看气息和刚才那群尸兽差不多。

　　“草藤，去！”

　　萧浪手一挥，宛如大将军般，身后半空飞舞的数万草藤虚影，化作数万绿箭朝前方射去。萧浪留下一条在身边，这样就算前方的草藤分身全部毁掉草藤都不会死去。

　　破鞋手中提着一根带血的狼牙棒，站在萧浪前方准备继续硬抗着，好让草藤吞噬。只是这一次，他发现根本不用他出手了！

　　数万草藤分身飞快的将前方的几只尸兽缠住，开始吞噬肢腿，有几只飞行类的尸兽想越过草藤朝这边飞来，翅膀上的血肉一下就被吞噬掉，砸落下来。

　　摧古拉朽！

　　数万草藤分身对上数百尸兽，完全是辗压。尸兽只能靠身体和尸毒攻击，对上变成虚影，还不畏尸毒的草藤完全是羔羊遇到了饿狼，根本没有办法反抗，只有不断发出各种怪叫，等着被草藤吞噬。

　　破鞋看得一阵长叹短嘘，唏嘘感概道：“好凶残！萧浪啊，你这草藤真心比山匪还凶残，山匪洗劫一个山庄，还偶然有一两个幸存者。你这草藤要是从一个山庄中呼啸而过，只能剩下一堆骸骨吧？”

　　萧浪干笑两声，眸子灼热的望着越来越多的草藤分身一眨不眨，很快这数百尸兽也被吞噬掉了，草藤分身又多了一倍，达到七万多条。

　　“走！”

　　两人继续狂奔，结果一路又没有发现一只尸兽，奔走数万里之后走廊再次转向。萧浪和破鞋看了一眼，暗暗心惊起来。因为两次转向的方向都一样，难道这走廊是一个回字形的走廊？最终会连接在一起？

　　没出两人意料之外，奔走不久尸兽再次来了，破鞋都懒得动了，站在萧浪身后看戏了。七万多草藤化作绿箭呼啸而去，留下一地的骸骨，草藤分身却是再次多了三万，达到十万之多，看得破鞋更加心惊胆颤了。

　　果然！

　　前方的走廊再一次朝同一个方向转向，看情况这走廊的确是成一个回字形的，最终可能会和两人刚刚出现的走廊连接在一起。这让萧浪和破鞋很是担忧，因为如果是回字形的走廊的话，他们将会遇到一个难题，找不到出路！

　　轻易将一波尸兽吞噬，两人迫不及待的朝前方冲去，去证实两人的猜想是错误的。

　　奔走数万里，当两人看到前方的走廊再一次转向，却是一百八十度转向的时候，两人泪流满面。

　　这走廊的确是回字形的走廊，不过却是数个大回字走廊组成的，两人正从外面朝里面中心走去。既然有路说明这里不会是死地，两人一路沿着走廊朝里面转圈而去，最终抵到中心的时候，很有可能就是出口！

　　两人奔走没多远，内心内刚刚涌起的兴奋，却被前方冲来的一波尸兽浇灭了，里面一层的尸兽明显强大很多。

　　这回字形走廊如此的大，谁知道里面还有多少小回字形走廊？如果一层比一层尸兽强大，最终两人遭遇的尸兽将可能强大到让两人绝望……


第502章 百万年尸兽

　　草藤已经达到十多万分身了，尽管这些尸兽明显变得强大了许多，但数量太少了。只是几个照面尸兽就倒底不起了，在地上翻滚嚎叫乱砸乱抓。很快草藤又吞噬一空，分身又多了几万……

　　破鞋眨了眨眼睛，望着将通道数百米完全堵死的草藤虚影，感慨道：“萧浪，你这草藤要是能永远不断分身下去？那就珍惜凶残了。我的亲娘啊，要是有数千万草藤分身，再说的人皇武者也不是你的敌手啊！”

　　“我也不知道能不能继续分身下去，别说千万，如果能达到百万根就好了！”

　　萧浪一边狂喜，一边却恼怒起来，要是早知道这草藤能分身如此之多，他也不用跟着破鞋来欧阳府了，直接带着数十万百万草藤杀到黑鳞府拼命了。

　　黑鳞府没有天帝强者，他一路偷袭，凭借战车的速度，打得赢就打打不赢就逃，不断击杀黑鳞府的人，可以轻易杀得黑鳞府没有脾气，直到将东方红豆救出来为止。

　　现在落入这死亡深渊，也不知道能不能出去了，萧浪很是懊悔。不过想到不陪破鞋来欧阳府，他也不知道他的战车速度能达到人皇巅峰，不是在此吞噬尸兽，他也不知道草藤能分身这么多。世上之事，诡异难测啊。

　　多想无益，继续奔走再次转向，萧浪和破鞋也确定了，这的确是个回字形的走廊，一路朝里面延伸，估计中心就是出口！

　　里面第二层的尸兽都实力都一样，估计破鞋去硬抗有些勉强了。好在根本不用破鞋出手，草藤越来越多，轻松一路席卷而去。

　　两人将第二层的尸兽完全清理干净，草藤已经达到二十万之多，化成一根的话达到了数十万米长，真的宛如一条庞大的巨龙了。

　　两人没有选择继续前进，而是轮流开始休息起来，吃喝好喝睡了一觉养足精神，第二天再次前行。

　　走进里面的第三层走廊，尸兽再次变得强大了几分，而且全部都是凶兽类型的，体型巨大，很多都达到了数千米长，生前最少都是数十万年的凶兽。

　　二十万草藤冲了过去，全部攻击尸兽的腿，和飞行凶兽的翅膀，那些凶兽速度虽然快，可惜前方路一旦被堵死，只能在后面转圈了。

　　萧浪和破鞋轻松下来，望着前方草藤吞噬却都是有些狐疑起来——这尸兽一层比一层强大，怎么感觉像是这墓地的主人故意弄成的？还有那个诡异的沙漠！这虚无空间内怎么感觉像是在考验进来的武者？

　　一般强者的坟墓，都不希望被人打扰，所以都有强大的禁制，要么都会弄些尸兽阻止寻宝者的进入。比如海底神墓，里面的禁制就非常的强大，别说主殿就是偏殿不是天帝强者进入都要死！

　　这剑影大帝既然如此强大，死之前肯定会将自己墓地布置好，不会让人轻易打扰他的遗体。按理来说进来的人，应该全部立即用强大禁制轰杀吧？亦或者涌来数不尽的尸兽将闯入者也变成尸兽。

　　但此刻萧浪和破鞋遇到的情况却是不同，一进来那沙漠完全没有半点危险，不过破不开阵法的怕是只能饿死在里面了。现在到了地下走廊，这尸兽竟然是慢慢的增强？这感觉好像在考验闯入者般？亦或者在玩弄闯入者？

　　萧浪琢磨了一阵，想不通这位曾经一统天州，名垂千古的绝世猛人到底是怎么想的。他想起了龙帝之墓，有些好奇的和破鞋开口问道：“那个龙帝之墓，最后被打开了？里面的至尊神兵被冷帝获取了吗？”

　　破鞋摇了摇头道：“不知道，只有冷帝一人进了内殿。最后他出来的时候，内殿完全塌陷了，无人知道里面发生了什么事，冷帝也没说，也没看到他拿着世尊神兵。”

　　“走吧，是龙潭还是虎穴，总得闯闯才知道！”

　　半个时辰之后，前方的凶兽全部被吞噬完了，草藤分身虽然越来越多，但第三层的尸兽防御力也变得无比强大了，吞噬的速度反而慢了。

　　萧浪一挥手，带着破鞋朝前方继续冲去。破鞋望着那一具具的巨大骸骨，一阵长叹，要是没有萧浪的草藤，他估计最外面的那一层都闯不过吧？

　　望着前方快速奔走的萧浪，破鞋再次唏嘘起来，似乎这个比他小四五岁，出身实力地位和他有云泥之别的少年，突兀之间变成了两人之间的主导者了？

　　一个天州府主的儿子，天州东部有名的公子成为了一个域面来的乡巴佬的跟班？

　　这情况有些诡异，如果传出去的话，肯定没有人相信。连破鞋自己感觉到有些不可思议，但却又不得不正视这个事实。

　　沉默的行走，走廊内回荡着两人轻微的脚步声，一明一暗的光芒把两人身子拉出斜长的影子，前方呼啸的草藤更是让人感觉鬼魅迷离。如果此刻地下走廊内的场景被胆小的人看到，肯定会吓的胆颤欲裂的。

　　走廊再次转向，两人再次遭遇尸兽，草藤也再次开始清剿尸兽。让萧浪无比失望的事情发生了，草藤不再衍化分身了，而他也从草藤那里得到了确认，草藤分身达到了极限。

　　破鞋望着满脸失望的萧浪，翻了翻白眼，鄙夷道：“二十多万分身，你知足了吧，要是我们真的能出去，怕是近百名人皇强者，你凭借这草藤分身和你的至尊战车，就能轻松磨死。你才多大？这战斗力要是传遍天州，你绝对是十大公子榜上的人物！”

　　“狗屁榜！”

　　萧浪自嘲一笑，他又不是公子，上什么十大公子榜？再说了他才不稀罕上什么榜，名噪天下什么的。只是想救回东方红豆，再看看有没有办法破解下心魔，就算能多活几年也好，当然要是能帮独孤行还魂复活那就最好不过了。

　　第三层的尸兽慢慢的被清理完了，萧浪和破鞋再次休息了一天，朝里面缓缓走去。

　　一拐过走廊，两人发现不对了！

　　因为方向不对了，而且逐渐的宽阔起来，两人知道可能到了最里层了，如果能突破最后一层，估计这地下走廊两人就能穿过了。

　　“居然是一个地下宫殿？快看萧浪，那边有个传送门，出口在那里！”

　　两人奔走数百里，发现走到了一个巨大的地下宫殿中。破鞋目光被远处右边的一道金色传送门吸引了，狂喜的惊呼起来。

　　萧浪却一句话没说，目光呆呆的望着左边，眸子内都是惊恐之色，破鞋一愣顺着萧浪的目光望去，当他在一明一暗的光线下看清楚左边宫殿内的一个巨大黑影后，立即倒吸一口冷气，惊呼道：“百万年尸兽，快跑！”


第503章 本命珠

　　不用破鞋说，萧浪早就开始跑了！

　　转身就跑，以最快速度抓起破鞋的手就跑，感受着后面呼啸声，萧浪头也不回，控制数十万草藤朝后方飞去，阻拦那尸兽的追击。

　　百万年凶兽有个很明显的特征，身体超过万米长！后方这只尸兽身体达到了两万米长，还有五六千米宽，数百米高。生前绝对是百万年的凶兽，换句话说，这是一只能比天帝强者的凶兽所化的尸兽。

　　天帝强者的强大不容置疑，这尸兽生前也肯定无比恐怖。此刻变成尸兽攻击力虽然大打折扣，但是随便给两人一下，两人直接可以去见佛祖了。

　　这是一只头像鳄鱼，身体像狂狮，四肢像魔狼，尾巴像巨龙的怪兽。浑身被褐色鳞甲覆盖，尽管变成尸兽了，身体内的强大气息依旧让两人胆战心惊。

　　二十多万草藤分身宛如蝗虫般将尸兽笼罩进去，开始疯狂的吞噬，尤其是四肢更是被无数草藤分身缠住了。

　　但是！

　　这百万年尸兽身体防御达到了恐怖的地步，草藤如此强大的吞噬能力，就感觉像是一只只蚂蚁在啃咬巨龙般，吞噬了片刻时间，竟然才让尸兽身体上出现无数个小黑点……

　　尸兽的身躯虽然庞大，移动速度自然也非常快。

　　萧浪和破鞋刚才还没进大殿中心，离开那尸兽足足近百里之远。只是这么一点时间，双方的距离已经拉到了数里！

　　“嗷！”

　　尸兽巨大的嘴巴，突兀张开发出一声怪叫之后，竟然喷出一道黑色火焰，那火焰所过之处，地下的黑色石头居然被烤的火红火红，那火焰内蕴含的恐怖气息，让萧浪丝毫不怀疑，两人要是被火焰笼罩进去，最后的结局只有一个，灰飞烟灭！

　　“美女们，贵妇们，破鞋先走一步了！”

　　破鞋大叫一声，直接闭上了眼睛，虽然表面魂力环绕形成一个护罩，但他非常清楚，一旦被这火焰包裹进去，那点魂力立即会被焚烧干净。

　　“嗡！”

　　就在那千钧一发之颗，萧浪手中的须弥戒一闪，一辆战车出现在前方，萧浪带着破鞋跳战车，立即启动释放了光罩！

　　“呼！”

　　黑色火焰呼啸而过，天机战车外面的光罩亮得更加刺眼了，一闪一闪的似乎时刻都会破灭，还被强大的气流吹得快速的朝走廊方向飞去。萧浪什么也不管了，只一个劲的取出玄品玄石，给战车灌注能量。此时此刻，他唯有指望这至尊战车救命了。

　　至尊战车没有让萧浪失望，护罩没破！

　　火焰缓缓消逝在空中，空气中都有一片被灼烧的焦味。萧浪和破鞋还来不及庆幸，一条数千米长的巨大尾巴破空而来，一下砸在了战车上，战车护罩立即破碎，战车宛如破麻袋般被砸飞出去。

　　“抓紧！”

　　萧浪一只手死死抓住战车，一只手猛然探出抓住破鞋的头发，破鞋身子本来被甩出去了，此刻立即下意思的抓住萧浪的手臂，两人和战车被砸飞出去数千里之远，可见这百万年尸兽的力量强大到何等地步？

　　“哈哈哈，天不亡我！”

　　萧浪的身体重重的砸在地上，却望着快速冲来的尸兽，哈哈大笑起来！

　　破鞋在地上滚了几圈，爬了起来扫了一眼，也立即狂喜大叫起来：“萧浪，快，快让草藤吞噬这鸟尸兽，刚才我们差点死在这狗杂碎手里了！”

　　这条走廊通往宫殿是成喇叭形的，两边只有一万米宽，这怪兽身子达到了数千米宽，有两万多米长。刚才甩了一记扫尾，是从空中弧形甩来的。此刻它想收回去，却朝右边扫去，一下撞到了石壁上，它那尾巴显然没有生前那么柔软，结果居然卡在了石壁上。

　　这尸兽已经死去，没有了灵智，本来它要是转另外一个方向一转，就能摆脱被卡住的局面。可惜它无比的固执，不断的用巨大尾巴朝墙壁挤去，结果照成它两万米长的身子横在了走廊上，越是用力卡得越紧。那黑色墙壁上面黑光闪耀，显然有强大禁制，这百万年尸兽根本撞不开。

　　“草藤全力吞噬！”

　　萧浪对着盘旋在身体上的一根草藤分身传令道，自己却是一边后退，一边继续注入玄石进战车内。刚才不是这战车的防御力强大两人就死了。这可是能保命的东西，自然先把这战车能量注满再说。

　　时间一点一滴的过去，萧浪和破鞋退到了走廊的转弯处，满脸凝重的望着远处数十里处的那只巨大尸兽，等待着草藤非常缓慢的吞噬。

　　“嗷嗷！”

　　尸兽想掉头，却发现总是掉不过来，无比恼怒的大叫着，突兀的不知道抽了什么风，尾巴朝上在空中一翻转，居然被它硬生生的掉转过来。那个巨大狰狞的脑袋对着萧浪和破鞋这边，黑洞洞的眼眶看得两人身子一凉。

　　“来啊，杂碎！”

　　萧浪爆喝一声，并没有半点慌乱，带着破鞋快速的朝走廊那边奔去，奔出数万米回头一看。果然一切都在他计算之中，这尸兽如此长的身躯根本过不了转角，在走廊的转角处再次被卡住了。

　　“哈哈，这回它死路一条了！居然还敢追？”

　　破鞋一看哈哈大笑起来，这巨大尸兽足足有半截身子，卡在走廊转角处，根本没办法前进，也没有办法后退了！

　　“幸好，幸好！”

　　萧浪一屁股坐在地上，身上脸上都是冷汗。刚才要是两人直接朝传送大门冲去，估计立即被那黑色火焰焚成灰烬。如果没有至尊战车，刚才也肯定死了！此刻倒是彻底安全了，只等着草藤吞噬就行了！

　　然而！事情再次异变！

　　那尸兽进退不得，居然张嘴胡乱喷撒着黑色火焰，而缠在尸兽表面吞噬的草藤分身，竟然一片片被焚成虚无，只是一眨眼就失去了数万草藤分身！

　　“我去！草藤分身立即进入尸兽的身体内！”

　　萧浪吓的一跳，自己辛辛苦苦才弄到这二十多万草藤分身，只是几个眨眼间竟然失去了近十万，他心疼的内心都滴血了。

　　等草藤分身接到命令全部钻进尸兽的身体内，再次有数万草藤分身被焚烧了。尸兽乱喷一顿，不再喷火了，不断的发出一声声震耳欲聋的怪吼声。

　　萧浪和破鞋也不理会，两人远远坐着观看着草藤不断吞噬尸兽的身子。当尸兽四肢完全被腐蚀，整个庞大的身躯砸落在地上时，两人彻底放心了，破鞋还取出一坛美酒豪饮起来。

　　草藤不断吞噬，不断衍化出分身，速度也越来越快，这尸兽的肉体太坚硬了，整整吞噬了十天十夜，才吞噬了大半个身子。不过被焚烧的十万草藤分身倒是重新衍化了出来，让萧浪很是欣慰。

　　“咦？破鞋快看！那尸兽的身体内竟然有一颗黑红色的珠子？”

　　萧浪一直盯著尸兽那边，突然眸子一缩，跳起来惊呼道。把正在喝酒的破鞋震得呛到了，眼泪鼻涕直流。

　　破鞋一扫盯着看了很久，也满眸疑惑起来，然后他陡然想起什么，立即大吼起来：“萧浪，快想办法，让草藤吞噬了那珠子，那很有可能是百万年凶兽的本命珠。没有想到变成尸兽居然还在？是了，一定是了！这尸兽还能喷火，这绝对是本命珠！”


第504章 还能用否？

　　“本命珠？什么是本命珠？”看到破鞋如此惊愕的表情，萧浪内心一紧，难道这是什么至宝不成？

　　破鞋眸子亮的吓人，不断搓手，紧张说道：“百万年凶兽为何会如此强大？为何能和天帝抗衡？就是因为它有本命珠。刚才我还纳闷，这尸兽怎么能喷出如此恐怖的火焰，原来是它的本命珠没有被夺走，估计还是剑影大帝故意留下的。你的草藤要是吞噬了那本命珠，绝对能有非常强大的神通，别多问了，快吞噬了再说！”

　　见破鞋如此郑重其事，萧浪也不在多问了，立即控制部分草藤分身朝那尸兽身体内悬浮的黑红色珠子靠近。

　　然而！

　　让萧浪和破鞋错愕的是，草藤分身一靠近那暗红色的珠子，立即化作虚无，就宛如被尸兽喷出的黑色火焰扫中一样，灼烧得干干净净。

　　“怎么办？”萧浪转头朝破鞋看去。

　　破鞋也傻眼了，眨了眨眼睛迷糊说道：“我也不知道怎么办，这本命珠肯定蕴含着恐怖的火毒之力，我们要是敢靠近，绝对也会被焚成灰烬啊！哎呀，萧浪快想办法啊，这本命珠不能暴露在外面太久，否则会消散在天地中的！”

　　萧浪沉吟起来，片刻之后，他询问起来：“这本命珠放在须弥戒内会不会消散？”

　　“应该不会，须弥戒内是封闭的小空间！”

　　破鞋想了想回道，却皱着眉头说道：“萧浪你想收入须弥戒内？最好别冒险，万一被这本命珠碰一下，你身体绝对会化成灰烬的！而且现在那尸兽还没完全吞噬，你过去非常危险！”

　　“你退后，我试试！”

　　萧浪眼中露出一丝狠色，朝破鞋坚定的说道。看到萧浪的目光，破鞋无奈交代了几声快速后退。

　　“嗡！”

　　萧浪手中的须弥戒一闪，天机战车出现，萧浪坐上战车开启了护罩，这才对着身边的草藤分身传音道：“让几根分身化成实体，把那珠子给我撞飞过来！”

　　草藤化作分身状态非常好控制了，只要有一个分身在萧浪身边，其余的分身就能随便飞行，不受距离控制。而且身边的这分身不死，草藤就永远不会死，这不死之身的神通果然强悍。

　　“咻！”

　　草藤接到命令，无数的草藤分身立即化作实体，前仆后继的朝那本命珠撞去。只是……刚刚碰撞立即被那本命珠焚成灰烬。萧浪也不管了，让草藤一个个分身，不断的化作利箭以最快的速度朝本命珠撞去。

　　“哈哈哈，动了！”

　　片刻之后，萧浪大喜起来，虽然每次草藤分身靠近本命珠都会被焚烧。但如此快的速度，如此强大的冲力，本命珠肯定也受到一些冲力的，本命珠刚才移动了一丝。

　　草藤前仆后继，一根接着一根，本命珠被撞到了空中。这本命珠居然在空中依旧悬浮着，没有受到此地的强大引力。而那尸兽还有半截身子，根本无法移动了，感受到本命珠被离开它身体，似乎无比的恐慌起来，不断的发出怪叫。

　　草藤分身损耗的非常快，片刻时间就损耗了几万了，萧浪现在已经完全不在乎了。反正那尸兽还有小半截身子，到时候再吞噬衍化就行。

　　慢慢的，本命珠被撞过来近千米了，草藤分身也损耗了十万，萧浪还是不敢动。继续让草藤分身撞击，等那本命珠离开了尸兽万米之远，草藤分身也还剩下几万了，萧浪这才动了！

　　战车不能飞行，却是依旧能缓缓贴着地面滑行。萧浪让数千草藤分身缠住他的身体，时刻准备治疗，眸子死死盯着前方悬浮的本命珠。后面的破鞋心更是提到了嗓子上，屏住呼吸，大气不敢吐出。

　　热！

　　当萧浪靠近本命珠百米，就感觉到一阵炙热，身体开始流汗了！这还是在战车之内啊，这要是出了战车，没有护罩隔绝，外面的温度还有多高？

　　继续前进萧浪挥汗如雨，不过还是能坚持，当靠近本命珠十米的时候，萧浪感觉到浑身都宛如火烧了，要不是他肉体强大，此刻都已经顶不住了！

　　“拼了！”

　　萧浪爆喝一声，富贵险中求，这东西虽然目前没办法炼化或者吞噬，但是百万年凶兽身上的至宝如此珍贵，必须要拿下！

　　萧浪的双腿在战车内一瞪，身子朝半空爆射而去，后面的破鞋眸子陡然一缩，惊恐的捂住嘴巴，不让自己叫出声来！因为……萧浪靠近那本命珠一米的时候，他的身体竟然着火了，浑身燃起熊熊烈火，似乎下一秒就会变成灰烬！

　　但萧浪却依旧没有停住身子，眸子内都是疯狂之色，大手在本命珠上扫过，意念锁定本命珠，控制须弥戒强行吸入进去。

　　“成功了！”

　　当本命珠被收入须弥戒的那一刻，萧浪整个身体都战栗起来。并不是太激动，而是……身子痛得让他受不了了，他身子立即坠落下去，在地上翻滚起来。

　　“萧浪！”

　　破鞋立即冲过来，看到萧浪的样子虽然惨不忍赌，却没有死去，顿时哈哈大笑起来。萧浪滚了几圈身上的火焰消失了，但身上一片焦黑，衣服头发眉毛全部被烧光，连下面的毛都不剩下一根，他的命根子也一片焦黑……

　　“我去，差点烧死我了！”

　　萧浪张开嘴巴，吐出一口青烟，眸子内都是心有余悸之色。刚才他身上缠绕的数千草藤分身已经全部被灼烧完了，此刻只能控制在吞噬尸兽的草藤分身过来，帮他疗伤起来。

　　“你这草藤太神奇了，你的家伙刚才烤焦了，居然还能恢复？这草藤按神通来看，绝对是天品神魂啊！”

　　破鞋看得啧啧称奇，瞅了一眼萧浪的下面，嘿嘿一笑道：“行啊，兄弟，本钱不错啊！不过你这治疗好的，还能用不？”

　　“滚蛋！”

　　萧浪翻了翻白眼，想从须弥戒内取出一套袍子穿上，结果意念一扫，却跳了起来。破空大骂道：“马勒戈壁！我的玄石有大半居然被这本命珠灼烧了，还有我的无数宝物啊！”

　　萧浪的这个须弥戒很大，里面的空间足足有方圆一里左右。此刻那本命珠悬浮在左边的空间内，而本命珠附近的千米，所有宝物玄石衣服杂物什么的，全部被焚烧成灰烬了！

　　“你那点玄石算什么？有这本命珠重要？你除了至尊战车……有个屁宝物啊！”

　　萧浪的大呼小叫让破鞋很是鄙夷，他取出一个须弥戒丢给萧浪说道：“把里面的东西全部取出来，丢进这个须弥戒，你的须弥戒就装那个本命珠吧！”


第505章 再见残卷

　　萧浪将须弥戒里面杂七杂八的宝剑，宝甲之类的东西取出来。破鞋一扫更加鄙夷了，萧浪可是收集了很多低级的玄器之类的，这些东西破鞋自然看不上眼。

　　“咦？你居然有两张这样的地图？我也有三张啊！”

　　一个黑色盒子内的残卷引起了破鞋的注意，萧浪一看也疑惑起来，这两张残卷是在神魂大陆获得的，一张是在药王苟祸那里抢来的，一张是在死亡山脉杀人获得的。这残卷材质非常特殊，不过不集全也不知道里面的地图通往哪里？他早已经忘记这茬了，此刻破鞋说他也有三张？

　　“你也有？拿来看看！”萧浪大为惊奇，天州和神魂大陆相隔不知道多远，这东西怎么会到处散落？

　　破鞋在须弥戒内找了找，果然取出三张残卷，萧浪看了一眼就确定和自己的残卷一模一样的，因为这材质太特殊了。他惊疑的比对了一下，问道：“这东西是什么？是哪里的地图？”

　　“不知道！”

　　破鞋摇了摇头，回忆了一下，说道：“不过这东西肯定很宝贵，去年闲帝城内天州最大的异宝交易会上，有位神秘人暗中求购过此残卷，还开出了一万玄石一张的高价。我当时也在现场，不过我没卖，现在修罗殿内高级任务上还一直挂着收集这种残卷的任务，不过价格只有一千玄石一张！”

　　“一万玄石一张？”

　　萧浪摸了摸鼻子，他没有在修罗殿内看到有这样任务，要是有的话他当时会换了玄石。不过此刻知道这东西的宝贵，萧浪自然不会去换了，要换也是去闲帝城换。

　　想到闲帝城，他倒是有些印象，却有些疑惑的问道：“闲帝城是十大至尊天帝之一那个闲帝？为何闲帝城的异宝交易会是天州最大的？修罗殿作为最大商会不会组织这样的异宝交易会？”

　　破鞋解释道：“修罗殿也有异宝交易会，不过没有闲帝城的有名气。闲帝城的那位至尊天帝可是在天州大大有名，最爱各式各样的宝物，甚至到了痴迷的程度。只要他看上的宝物，绝对能得到双倍甚至十倍的价格。所以很多人慕名去闲帝城献宝，后来闲帝觉得麻烦，索性每年举办一次异宝交易会，为期一个月。有闲帝在这交易会也无比安全，谁敢在闲帝眼皮底下抢宝物？慢慢的就成为天州最大的异宝交易会。天州有无数的险地，有无数的强者墓地，很多人机缘巧合之下获得至宝，却没能力保住，只有去闲帝城换取自己需要的东西！就比如你至尊战车，要是去闲帝城，估计能卖出千万玄石的天价。”

　　“滚蛋，我才不卖！”

　　萧浪撇了撇嘴，这可是保命的东西，再多玄石都不换。他将那些宝物收了起来，最后拿起那两张残卷问道：“这东西你要不？要就送给你！”

　　“你收着吧！”

　　破鞋豪不在意的说道，这连萧浪都有两张，这东西看来也不是什么特别的宝物了。拿去换玄石他也不缺这点，他反而催促萧浪起来：“快，控制草藤去吞噬了那尸兽，我还等着进那传送门内，去看看里面有什么哩！”

　　萧浪终于翻出来一身袍子穿了起来，地上的宝物也全部收好了，立即控制草藤呼啸而去，继续吞噬那尸兽起来。

　　草藤的分身刚才被损耗了十多万，此刻只是剩下几万，好在尸兽还剩下小半个身体。很快伴随着尸兽的血肉的消失，草藤一个个分身快速衍化出来，在尸兽还没完全吞噬，草藤分身已经衍化出来二十多万，达到了极限。

　　三个时辰之后！

　　那巨大的尸兽终于剩下了一具骨架，两人战战兢兢的缓缓靠过去，尽管这尸兽已经完全死去了，但那骨骼内蕴含的威压依旧无比强大，让两人在跳过它骸骨时背后都流出无数冷汗。

　　再次来到那个宫殿，两人看到那个金光闪闪的传送门，又是期盼，又是担忧。这地下走廊就如此的危险了，下一个地方会不会更危险，两人一传送过去会不会立即挂了？

　　两人对视一眼，事到如今只能一路闯过去了，要么找到出路，要么永远困死在一个地方，要么……陨落！两人全身戒备，同时踏入传送阵内。

　　白光一闪，两人视线内陡然光亮起来。

　　两人一传送过来，萧浪手中须弥戒一闪，第一时间取出至尊战车冲入战车内，开启防护罩。两双眸子也第一时间四处扫视起来，寻找出路探查危险。

　　安全！

　　这是两人的第一感觉，再次四处探查一下，两人彻底放心下来，至少视线内并没有危险。

　　这次传送过来的是一个荒野中，天空变得光亮起来，和沙漠一样亮的让人不敢直视，也将这个荒野照耀着无比明亮。四周也没有森林，石峰什么的，一眼可以看到远处的所有景物，根本没有半点危险。

　　在战车了坐了片刻，没有发现怪物来袭，萧浪和破鞋钻出了战车，实验了一番，发现这里和沙漠地下走廊一模一样，有着强大的引力，让两人速度受到了压制。

　　萧浪让草藤化作实体，朝地面钻出，果然不出他所料，只是穿刺了三米再也无法穿刺了，地下显然有禁制，不过这样更好，不用担忧地下突然冒出怪物攻击了。

　　“走！”

　　萧浪面色凝重，眉头紧锁头一扭，收起战车缓缓的朝前方走去。破鞋手中提着狼牙棒，眸子内光芒闪烁，也紧张到了极点。

　　事物反常必妖！

　　这第一关是谜阵，一般人根本走不出来，里面的数百骸骨证明了第一关的恐怖。第二关的尸兽更加危险，尤其是传送阵旁边的那只百万年凶兽，怕是一般的天帝被那火焰笼罩都要化成灰烬吧？第二关如此恐怖，现在到了第三关却是没有半点危险？说出来谁信？反正萧浪和破鞋是不信！

　　然而，两人一路奔走数百里，却没有遇到一点点危险，这让两人无比惊疑起来，难道这又是一个迷阵？

　　半个时辰之后，两人终于发现一丝不同了，前方出现一只巨大的凶兽，但……却被人一剑劈成了两瓣！


第506章 一剑

　　两人远远看着那庞大的尸体，眸子内都是震愕之色。

　　这里有凶兽两人并不奇怪，剑影大帝既然能弄出如此多尸兽，抓一些凶兽进来也轻松。有人能进这里来，两人也不奇怪。毕竟两人这点实力都能闯进来，这死亡深渊数百万年来，有无数人进来寻宝，肯定有至强者或者拥有大神通之人闯到第三关。

　　让两人惊愕的是，这凶兽体型无比巨大，大概有七八十万年的实力，却给人一剑劈成两瓣？

　　震惊之余，两人却是狂喜起来，能一剑劈开如此强大凶兽的强者，除了那名至尊天帝还有谁？这凶兽的防御可是强大的可怕，一般的天帝就算能击杀，也不可能一剑秒杀，除非他拥有至尊神兵。

　　“终于寻到至尊天帝的线索了！”

　　两人对视一眼，快速的绕过这凶兽的尸体朝前方奔去。这尸体上的血液早就流干了，尸体却很诡异的没有尸变，也没风化腐蚀什么的，这点让萧浪很是疑惑，不过此地到处都充满着诡异，萧浪也懒得去想那么多了。

　　再次前进了小半个时辰，两人再次看到一具尸体，同样是凶兽，不过这只凶兽比较弱一些，依旧被人一剑劈成了两瓣！

　　一路奔行，一路发现玄兽，毫无例外，全部是被人一剑劈成两瓣。

　　大半天之后，两人在一只巨大的凶兽尸体前顿住了，两人望着那宛如山岳般的庞大的尸体，内心都感觉到有些战栗。这是一只百万年凶兽，实力绝对可比天帝境。但是……同样被一剑劈成了两瓣。

　　两人没有半点质疑了，出手的绝对是那位数万年进来的至尊天帝！

　　那位至尊天帝在哪？

　　这是萧浪和破鞋最想知道的，但这次萧浪却没有再次奔走，反而和破鞋说了一声，释放草藤开始吞噬这百万年的尸兽。前面的尸体他并不是没有想过吞噬，不过情况不明想探查一番再说，此刻遇到可比天帝强者的尸兽，自然要吞噬一番，看看草藤能否进化。

　　“草藤，去吞噬！”

　　萧浪让背后的草藤呼啸而去，草藤分身宛如无数的小虫子般，附在那庞大的尸体上开始吞噬。

　　奔走了大半天，担惊受怕了这么久，破鞋也累了，坐在一边休息起来。既然百万年的凶兽都能被劈死，看来这荒野中很有可能没有危险了。

　　这尸体虽然不知道存在多少年了，但里面的生命元力依旧无比强大，草藤吞噬起来非常缓慢，比那百万年的尸兽难吞噬数倍。

　　两人索性不去管了，让草藤自己吞噬，取出美酒干粮对饮起来，吃饱喝足再轮流休息。

　　草藤足足吞噬了三天三夜，那宛如山丘般的庞然大物才变成一具骨架。让萧浪很失望的是，草藤没有继续衍化分身，也没有进化。

　　草藤明明没有达到终极形态，吞噬了一只可比天帝的凶兽尸体却没有半点反应，这说明吞噬尸体已经没用了，要想进化需要吞噬别的东西。

　　询问了草藤一番，草藤机械般回答，这个也不知道，那个也不清楚。萧浪也是一头雾水。起身两人径直离去，寻找那名至尊天帝的尸体，以及寻找出口。

　　“这荒野如此之大？这虚无空间到底有多大？”

　　两人速度不快不慢，但是奔走了七八天了，看到的凶兽尸体足足有数百了，居然还没找到边际也没有看到出口，更没有发现那至尊天帝。

　　“走吧！”

　　破鞋耐心看起来似乎很足，头也不回的继续朝前方狂奔，等萧浪追上来，这才解释道：“虚无空间有大有小，大的虚无空间可比欧阳府那么大。这剑影大帝如此强大的实力，能炼化小的虚无空间？”

　　“欧阳府那么大……”

　　萧浪傻眼了，欧阳府可是超级大府，就算用至尊战车全力飞行，估计没有几个月也飞不出去。这虚无空间两人这样慢的速度行走，怕是要走到死啊。

　　萧浪闲来无事，琢磨一番，将内心的疑惑道出：“破鞋，你说为何我们遇到的凶兽都被击杀了？难道那至尊天帝进了这里，没事做到处找凶兽击杀？”

　　破鞋摇了摇头道：“你问我，我问谁啊，或许那至尊天帝也在这里面，可能找不到出口，就到处乱转，把里面凶兽全部击杀了吧！”

　　萧浪思量一番，也觉得只能这样解释了。两人都是乱转的，根本没有方向，遇到的凶兽却都是死的，如果不是这里面的凶兽都被杀了，根本无法解释。

　　不过幸好都是死的，否则两人此刻都挂了，如此强大的凶兽凭借两人这点实力怎么可能应付？跑都跑不了啊。

　　萧浪也不用草藤去吞噬凶兽尸体了，不过倒是在破鞋指点下，认识了很多凶兽的种类，以及各种凶兽的强大神通。当然破鞋也是看书知道的，本身并没有去历练过，就算去历练家族也会派出一群强者跟随，根本很少有出手的机会。

　　就这样两人胡乱奔跑，四处寻找，一直寻找了整整一个月，都没有发现任何线索，似乎这地方没有出口一般。

　　两人沉寂了，很少说话了，吃了睡醒了继续奔走。两人内心都有种不好的预感，如果这荒野真的无限大，两人这速度可能一辈子都走不出去。萧浪还有一种担心，上次炼化玄石已经过去数月了，心魔差不多要来了。如果心魔来袭，他不确定自己还能醒来……

　　“萧浪，快看！”

　　又过了十天，前方终于出现了情况了，萧浪猛然抬头扫过去，却看到的满目疮痍。

　　四处都是碎石，前方一座山丘还有被劈开的痕迹，地面上有着无数，被剑劈出来的巨大沟壑，交错纵横。古树残枝洒遍四周，前方可谓一片狼藉，这是大战之后的场景。

　　“走！”

　　萧浪精神一震，如此景象宛如末世般，绝对不可能是一般武者战斗的痕迹，很有可能是那名至尊天帝留下的。这荒野中的凶兽都是清一色的一剑被劈出两瓣，此刻出现如此情况，不用说那至尊天帝的对手肯定强得离谱！

　　一路奔走，却愈加让破鞋和萧浪心惊，两人甚至看到了一道直径超过万米的沟壑。到处都是碎石，断壁，还有一座高大的山丘，被刺穿了一个巨大的洞口。两人看着战场的痕迹，脑海内自动浮现当时战斗的场景，内心悸动不已。

　　半个时辰之后，两人终于找到了战场的中心，也找到了战斗的双方主人！

　　只是远远看了两眼，两人的身子不由自主的颤抖起来。并不是萧浪和破鞋胆小，这是一种源于灵魂深处的畏惧，任何他们这样实力的武者看到此场景，都会本能的感觉到害怕而颤抖。


第507章 至尊神兵归你了

　　前方一片疮痍的荒野中，倒下一只巨大的凶兽，那身躯虽然是倒下的，但也宛如一座巨大的山峰，足足有近千米高，最少有近十万米长。

　　这是一只类似霸王龙的凶兽，全身被暗金色的鳞甲覆盖，此刻还散发出让人心寒的冷光。它的头正朝着萧浪这边，那眼珠子竟然睁开的，宛如活着一样，看得萧浪和破鞋灵魂深处一阵颤抖。那张开的巨嘴，露出四枚数十米长的獠牙，森寒的白光反射过来，配合这凶兽身体内传来的淡淡威压，萧浪和破鞋两人无法想象，此等上古凶兽是人力可能抗拒的吗？

　　不是这凶兽完全没有生命气息，两人估计都会呜呼哀哉一声，直接宣布可以归西了。凶兽尽管已经死去，那骨子里的威压给两人感觉依旧可比天帝强者的威压。

　　这是一只绝世凶兽，一只可以轻易毁灭一个城池，横扫一片武者的上古巨兽。

　　但是……它却死了！

　　死在一个人类手里，而这个人类此刻正在凶兽头颅前方，半跪在地上，头却高高昂起。一只手抓住一把青色长剑插入地上，似乎在撑住让自己不倒下一般。

　　武者身穿青色长袍，萧浪和破鞋正好能看到他的侧脸，他眼睛还是睁开了，却是没有了焦距，他眸子死死盯着这凶兽，脸上一片漠然和从容，隐隐还可以看到嘴角的一丝冷笑。

　　武者也没有半点生命迹象了，但渺小的身躯内释放出来的淡淡威压，让萧浪和破鞋感觉到此人比这凶兽还要强大。他那只有凶兽一个脚趾头大的身躯，却在两人脑海内无限的放大起来。

　　一只可比山峰的庞然巨兽，一个渺小得宛如蚂蚁般的人类。

　　双方的脑袋距离不到一米，到死还睁开眼睛彼此对视。这种视觉的落差，这种诡异的画面，深深的震撼了萧浪和破鞋。两人相信，这辈子到死都不会忘记这一幕。

　　什么是强者！

　　萧浪曾经幻想过多次，至强者的无上风姿，但所有的想象都没有此刻这幅画面来的震撼。尤其是感受到那半跪在地上强者，骨子内散发出来的气息，更是让他有种顶礼膜拜的感觉。

　　不过萧浪并没有顶礼膜拜，而是和破鞋看了良久，两人都单膝下跪，单手抚胸，深深的拜下去，给予这强者作为一个武者最真诚的敬意。

　　凶兽的身体上鳞片多处有伤痕，致命伤是眉心的一个血洞，而这强者身上没有半点伤痕，青袍上还没有半点血迹，甚至发髻都没有一丝凌乱，也不知道他最后是怎么死的！

　　最终……两人都把目光定格在这强者单手撑地的青色长剑上，目光都灼热起来！

　　至尊神兵！

　　这强者是至尊神帝无疑，那些凶兽都是他一剑劈开了，他手上拿着的只能是至尊神兵。

　　尽管两人都不知道能不能走出这虚无空间，但是作为一个武者，本能的对能增加自己实力的强大兵器有着狂热的占有欲。

　　破鞋曾经说过，要是真的有至尊神兵就归萧浪，但此刻至尊神兵摆在眼前，他的心思却自然而然的开始飞了。

　　人是一种很神奇的动物，每个人都是自私的，都有着各种各样的欲望，因为自私和欲望，人类才会有竞争，才会有战争，也才会进化。

　　圣人难免也有欲望，否则他为何要做圣人？为何要出名？不会自己找个地方隐居？破鞋显然不是圣人，所以眸子无比灼热，嘴角却无比的苦涩。

　　萧浪自然也不是圣人，他非常想得到这把神兵，他有太多的事情要做。

　　问题是……神兵只有一把，他们却两人都想要！

　　感受到破鞋灼热的目光，那纠结的内心，萧浪目光反而沉就下来，他沉吟片刻，突然的开口了：“破鞋，这至尊神兵归你了！”

　　话一出口，破鞋身子立即一震，眸子内闪过一丝狂喜，而后却是无比惊疑的朝萧浪扫来。当他看到萧浪真诚的目光，顿时满脸的感激和惭愧起来，嘴巴张合几次，想说了什么却什么也没说出来……

　　“去取吧！”

　　萧浪脱口而出的这句话，却让他全身轻松，看到破鞋感激和惭愧的神情，他反而无比欣慰，咧嘴笑了起来。

　　萧浪自然不是不想要这神兵，但他这人有一个品质非常好，懂得感恩！

　　破鞋是他来天州的第一个朋友，当然欧阳幼稚除外。破鞋是一个大家族公子，身份地位实力和他是天上地下。但破鞋对他很真诚，是真心要交他这个朋友。

　　两人说不上谁欠谁，但萧浪一直认为自己欠破鞋的多，他很珍惜这个朋友，此刻自然不想因为一件外物，影响了两人的朋友情意。

　　退一万步说，这地方能不能出去还两说了。错了……其实内心深处萧浪并不认为自己能出去，只不过在自欺欺人，抱着一丝奢望而已。

　　破鞋蠕动了嘴皮半天，最终什么也没说，再次深深望了萧浪一眼，毅然朝前方走去。萧浪的目光告诉他，他已经决定了，破鞋要是拒绝推让就显得矫情了，也不是他的作风。

　　萧浪其实可以用草藤帮破鞋把神兵取过来的，不过怕破鞋误会也就没有动了。破鞋自然也不好意思让萧浪帮忙，他缓缓的朝前方走去。他走的很慢，全神戒备，无比激动也无比的紧张。

　　萧浪也紧张起来，毕竟那可是至尊天帝，虽然已经进来数万年了，但万一还留下些什么东西，破鞋估计就凶多吉少了。

　　好在两人都没有心悸感，并没有感觉到有致命危险，所以萧浪和破鞋虽然精神绷紧到了极点，破鞋却没有停止自己前进的脚步。

　　千米，五百米，百米！

　　破鞋额头上已经开始冒出冷汗了，那强者身体内的威压太强大了，旁边还有一只绝世凶兽。尽管是死的，他那小心肝还是扑通扑通跳个不停，甚至小腿都有些微微发软了。

　　八十米，三十米，十米！

　　破鞋身子一边哆嗦着，一边缓缓移动着，看得萧浪的手跟着颤抖起来。在离开十米的时候，破鞋闭上了眼睛，因为前方就是那凶兽的头颅，他生怕继续看下去，会吓得转身就逃。

　　在离开五米的时候，四周依旧木半点动静，破鞋和萧浪的内心也没有强烈危机感的悸动。破鞋回头看了一眼萧浪，看到萧浪点头之后，他须弥戒突兀一闪，一根软鞭出现，化作残影朝那神兵缠绕而去。

　　软鞭缠住了神兵，破鞋没有半点犹豫，猛然一扯准备收起神兵立即后撤。

　　然而！

　　让他惊疑的是，他人皇一重实力，如此强大的力量全力一扯，那神兵居然没有半点动静？远处的萧浪也疑惑起来，这至尊天帝既然已经死去，那么这至尊神兵就是无主之物啊，为何扯不动？

　　“嗡！”

　　就在破鞋准备再次扯动的时候，那至尊天帝强者的尸体上陡然释放出一股强大的威压，这威压直接把破鞋震得吐血倒飞出去数百米，然后白眼一翻，居然被震晕过去……

　　“破鞋！”

　　萧浪身子立即爆射而出朝破鞋冲来，就在此刻，那强者尸体头上半空的气流突然凝聚起来，出现了一道青色的虚影，居然和下方的尸体一模一样人影。

　　这一刻，四周的空间似乎凝固了，萧浪的身子还保持着狂奔的姿势，却不能移动半丝。他惊恐的望着天空的那道虚影，内心大叫起来：“天帝残魂？”


第508章 无情之道

　　天帝残魂萧浪见过，当初在帝都城北，草藤内就突然冒出一个天帝残魂。还有在龙帝之墓上空，他也听说过曾经有无数人看到龙帝的残魂。

　　此刻再次见到一个天帝残魂，萧浪本不该这么震惊的，之所以让他惊得眼珠子差点掉出来，是因为这个天帝残魂……似乎是活的？

　　天帝残魂本是虚影，但他那双眸子却是无比闪亮，宛如星辰，里面的光芒似乎能洞悉一切般，正盯着萧浪，让他感觉这天帝残魂拥有神智般。

　　天帝残魂没有半点动作，漂浮在半空，宛如龙帝之墓上面那个虚影般，亦如草藤内释放出来的那张女人脸般，但萧浪却本能的感觉这个天帝残魂活的！

　　他的感觉没错，那天帝残魂居然动了起来，影子一晃，居然飞到萧浪的身体上空，脸上居然露出欣慰的神情，放声大笑起来：“三万多年了，终于有人进入这一关了，本帝等得好辛苦啊！”

　　萧浪在此刻感觉身子突然能动了，听到这至尊天帝的话语，他身子一颤，立即单膝下跪行礼道：“萧浪，拜见大人！”

　　萧浪不知道死去几万年的人，怎么还能保存一丝残魂，也不知道为何这残魂竟然还能说话，还拥有神智。他只是知道，此刻必须谨慎再谨慎，否则这天帝残魂要是随便动用一丝能量，他和破鞋将会给这至尊天帝陪葬了。

　　天帝残魂大笑一番，再次望着萧浪，脸上没有任何情绪波动也不再说话，只是看着萧浪，看得他身子发颤，良久之后才开口说道：“少年，你很害怕？你很怕死吗？老实告诉本帝。”

　　最后一句“老实告诉本帝”这天帝残魂动用了威压，让萧浪有种感觉，要是一个回答不好的话，下一秒他将会被辗压成碎片，他脑海内快速的转动，最后抬起头目视天帝残魂说道：“我自然怕死，是人都会有七情六欲，自然也会害怕。我有太多的事情还没做，我不想死，所以我怕死！”

　　身上的威压突兀逝去，那天帝残魂再次沉默起来，目光灼灼的盯着萧浪，这一次萧浪没有低头反而和他对视，有种豁出去的感觉。

　　“很好！”

　　天帝残魂再次开口了：“少年，告诉我，刚才为何你没有选择去取本帝的神兵？反而送给你的同伴？难道你不喜欢至尊神兵？不想拥有强大的力量？”

　　“唔……”

　　萧浪一惊，这天帝残魂连刚才的事情都知道？

　　他顿了一下，老实的解释道：“我当然想拥有至尊神兵，想拥有强大力量，只神兵只有一把，我们两人却都想要。我不想失去这个朋友，他帮过我很多，所以我选择了退让！”

　　“朋友？哈哈，朋友！”

　　天帝残魂突然大笑起来，头上的黑发虚影居然无风自动，浑身释放出一股凌冽的杀机，那强大的气息把萧浪直接震飞出去数千米，四周的碎石也被一股强大的劲风吹得漫天狂舞，宛如末世降临。

　　“朋友，什么是朋友？这个世界有真正的朋友？忠诚只是背叛的筹码不够，朋友就是用来出卖你的！本帝当年不是因为朋友出卖也不会落入这个鬼地方！也不会……连遗体都不能回归祖祠，可悲，可笑，可叹啊！”

　　天帝残魂发出一声声震天暴怒吼声，那癫狂的样子，让萧浪以为下一秒这四周都会被他强大的威压震成齑粉。

　　只是萧浪身子连动都不能动，此刻唯有指望老天保佑了。他偷偷看了破鞋一眼，却看到破鞋居然被碎石活埋了，也不知道此刻是死是活。

　　“咻！”

　　天帝残魂射出一道劲气，竟然朝破鞋所在的方位射去，把萧浪惊得灵魂都要出窍了。好在那劲气只是把破鞋所覆盖的碎石化成齑粉，并没有伤害破鞋。

　　就在萧浪疑惑这天帝残魂为何要如此时，天帝残魂居然目光锁定他，开口道：“少年，这个世界任何人都靠不住，唯有靠自己，你要让自己变得无情无义，屠杀一切阻拦你前进的敌人，天下万物皆可杀。你方能活得滋润，方能证得无情大道，成就不朽帝业。现在本帝给你两个选择，第一，死！第二杀了你的同伴，本帝帮你感悟无情大道，并且赐予你至尊神兵无情剑，让无情剑认主，让你轻易拥有天帝的实力！”

　　萧浪的身子在这一刻陡然能动了，他的眸子却陡然一缩，内心一颤。这至尊天帝居然给他下了一道如此难题？

　　只要他杀了破鞋就帮他感悟天道？还赐予他至尊神兵？

　　至尊天帝的话，显然不会骗人。这人如此强大的实力，死去数万年，居然还能保存残魂？一丝残魂居然还能有神智，还有如此强大的实力？说不定真能帮他感悟天道，让他实力突飞猛进。退一万步说，至尊神兵真的能认主，他的实力肯定能强大数倍。

　　一方面是死，一方面是杀人证道。

　　如果换做其他人，或许会没有半点犹豫，绝对会选择第二条。但萧浪很快就想清楚了，将内心的贪欲强行压制下去。

　　没错！

　　他的确有太多的事情要做，他太想要强大的实力了。而且他这个人行事也历来放荡不羁，我行我素，如隐帝所说他有一股魔性，有一股妖气。但他这个人还有一个非常好的特质，做事有原则，杀朋证道，这是他绝对做不出来的事情。

　　如果连朋友都能杀，他将会彻底变成一个无情冷血之人。没有朋友，没有亲人，无情无义，那和一个杀戮疯子有什么区别。

　　别说成为天帝，就算成为至尊天帝，成为天下无敌的大帝又如何？人生还有什么意义可言？

　　他并没有考虑太久，无比坚定的望着半空中的至尊天帝残魂说道：“我的选择是，死！杀朋证道，无情之道，这样的道……不要也罢！”

　　“嗯？”

　　至尊天帝的残魂，很是意外的望着萧浪。萧浪刚才坦诚的说过，他怕死他想拥有强大的力量，他有太多的事没做。他看到了萧浪的目光，确定他没有说谎，此刻没有想到却得到一个这样的答案？

　　他眸子内都是森寒之意，身上的气息陡然狂暴而出，冷漠的望着萧浪说道：“本帝成全你！”

　　……


第509章 飞渡虚空

　　天空陡然凝聚出一只大手掌，对着萧浪缓缓的拍下，那大手掌内都是恐怖的威压和凌冽的杀气，萧浪丝毫不怀疑这大手掌拍下来，他的身子会变成一堆碎肉，宛如一只被拍死在墙上的苍蝇般。

　　那大手掌拍下来如此之缓慢，似乎在等萧浪改变主意。但他吃了称砣铁了心般，依旧倔强的咬着牙，目光死死盯着越来越近的大手掌，面容坚毅一言不发。

　　“轰！”

　　大手掌没有半点悬念轰然砸下，还没砸中萧浪，他已经被那强大的威压压得晕死过去了，昏迷之前他依稀记得天空被那只大手掌完全覆盖，世界一片漆黑！

　　地面一震，尘土飞扬，下方也出现了一个深深的大手掌。但无比诡异的是，萧浪并没有变成一堆肉泥，反而看起来没有受到半点伤害一般，安静的躺在掌印内，脸上还依稀可见一抹让人心疼的倔强。

　　“唉……”

　　一道悠然长叹响起，那至尊天帝的残魂脸上出现了一名落寞，他痴痴的望着萧浪，良久不语，好半天之后才喃喃自语道：“天赋好，悟性高，讲情意，倔强偏执，少年你怎么和本帝当年一模一样？你这样怎么可能成就大帝之路？本帝当年可是最有希望成就大帝，现在却落得如此下场，你难道要走本帝的老路？”

　　天帝残魂沉寂下来，不再说话，只是屹立在半空望向远方，眼神深邃似乎回想了不堪的往事。

　　半个时辰之后，破鞋昏迷如此之久没有醒来，反而萧浪再次幽幽醒来，他眸子迷茫的四处一扫，最终陡然一缩，不敢置信的朝空中望去，望着天帝残魂疑惑的问道：“你，你为何不杀我？”

　　“本帝想杀就杀，不杀就不杀，没有那么多为什么！”

　　至尊天帝的回忆被打断，有些恼怒的说道，然后沉吟一阵，开口道：“少年，你本来有机会继承我的道统的成就帝业的，可惜你自己不珍惜。既然你没有成为我的弟子，所以这无情剑本帝也不会送你了，你可会后悔？”

　　“不后悔，大道三千，条条都能证道，若是变成无情无义之人，我宁愿不证这个道！”萧浪平静的说道，目光从那把至尊神兵上扫过，却是再也没有半点留恋。

　　至尊天帝悠然一叹，良久后才开口道：“本帝的道统你没办法继承，不过你还是有机会获得本帝的无情剑的！至于能不能得到，就看你的悟性和运气了！”

　　“嗯？”

　　萧浪眉头一挑，有些摸不准这至尊天帝葫芦里到底卖着什么药，不过还是恭敬的一鞠躬道：“大人请说！”

　　“只要你能感悟一种神通，把本帝的遗体运回故土，并且在十年内突破天帝实力，寻找本帝的后人并且照顾他们，本帝就将无情剑赐送给你！”

　　至尊天帝的一段话，把萧浪说得心惊肉跳的，还无比迷糊起来。

　　感悟一种神通？这倒是好事啊，至尊天帝肯定牛叉。十年内突破天帝实力这事情萧浪完全不敢想，将他的遗体送回故土？他是从死亡深渊掉进来的，故土应该在天州。难道……他有办法让自己回到天州？

　　想到这里萧浪抖了一个激灵，满脸的激动起来，嘴唇都哆嗦起来，说道：“大人，您，您的意思……我感悟了那种神通就能回到天州？”

　　“你质疑本帝的能力？”至尊天帝有些不悦的皱眉道。

　　“不是，不是！”

　　萧浪连忙摆手道：“我只是疑惑，大帝您既然有办法出去，为何……”

　　至尊天帝斜了萧浪一眼，解释道：“当年本帝被人陷害坠入此地，一路直接破关而来，到了这里却找不到出路，无奈之下，将所有凶兽击杀发泄怒火。没有想到全部凶兽击杀之后，却冒出这个大家伙，剑影大帝太狠了，不知道在哪弄来这么一只千万年的兽皇。我虽然拼命击杀了它，但是身子却中了这兽皇本命珠内的剧毒，我耗费了所有天力，最终还是没有将这剧毒解开。只能强行运转神通将灵魂藏在无情剑内！”

　　萧浪恍然大悟，难怪这荒野内的凶兽全部被人一剑劈成两瓣，原来是全部击杀之后，才能触动禁制最后出现这大家伙啊。

　　至尊天帝继续回忆道：“在无情剑内，本帝待了数万年，灵魂不能沉睡，本帝无所事事只能感悟大道，寻找破解这虚无空间的方法。最终我悟了无情大道。可惜我的躯体已经残缺了，灵魂之力也差不多要消散完了。否则本帝绝对能成就大帝，甚至突破传说中的半神之境，永生不死！”

　　“半神之境？”

　　萧浪听得迷迷糊糊，也不敢插话，静静的听着这至尊天帝阐述，心情紧张到了极点。这至尊天帝刚才可是说他一直在研究破解这虚无空间的办法，难道真的能出去？一想到这，他的心顿时止不住的汹涌澎湃起来。

　　至尊天帝顿了一下，终于说到了重点了：“这剑影大帝的确是个奇人，能成就大帝的果然没几个是简单的。他这虚无空间炼化之道无比神奇，就算一般的至尊天帝都出不去。而且下一关我估计更加恐怖，没有至尊天帝实力进去绝对必死无疑！本帝琢磨了万年，终于想出一个办法，破解这虚无空间，回到天州的几率达到八成！”

　　“果然！”

　　得到这至尊天帝的确认，萧浪全身每一个细胞都战栗起来，他内心虽然一直有一丝奢望能走出这个坟墓，其实他知道是在自欺欺人。现在幸福来得如此突然，都让他有些接受不了，有种要泪流满面的感觉。

　　至尊天帝没有看萧浪一眼，继续一个人神经病一样说道：“要想回到天州，唯有破空这虚无空间，然后从附近的虚无空间内穿梭，最终寻找天州的界面，穿透进去这样才能回到天州！本帝研究这里禁制数万年，有十成把握能凭借残余灵魂之力，帮你破开这虚空空间的禁制。至于能不能在虚无空间内穿梭，最终回到天州，就看你能不能感悟我这穿梭空间的神通和运气了！如果你感悟不了，就在这和本帝陪葬吧。”

　　萧浪听明白之后却是满眸惊意，眸子闪烁几圈，这才惊疑说道：“在虚无空间穿梭？这不是欧阳家的飞渡虚空神通吗？”


第510章 这人品性不行

　　至尊天帝疑惑的问道：“什么欧阳家？什么飞渡虚空？这是本帝自创的神通！”

　　萧浪一愣，随即想起欧阳家的历史立即释然。欧阳家是鸿帝创建的，而鸿帝是天州大陆上最后一个大帝，鸿帝一统天州的时候是一万多年前，那时候这至尊天帝早就坠入死亡深渊数万年了，欧阳家还不知道在哪哩。

　　不过萧浪却是对这至尊天帝更加钦佩了，飞渡虚空可是欧阳家的成名绝技，这至尊天帝居然能感悟出来？

　　当年鸿帝可是因为飞渡空间和杀戮之道才一统天州的，欧阳家也是因为飞渡空间神通，才成为了十大家族之首。拥有此神通，欧阳家的强者不论是交战还是保命都占了极大的便宜。

　　要是哪个府域想和欧阳家交战，他们家只要派出一名修炼飞渡虚空神通的天帝。四处攻击城池，等敌方家族强者到援，直接飞渡虚空拍拍屁股走了，去下一个城市继续屠杀，不出半个月那个家族的子弟，绝对会被击杀大半。如果有几名懂飞渡虚空的天帝强者一齐出手，怕是那个家族很快就会被斩尽杀绝……

　　现在这至尊天帝要传授他飞渡虚空的神通？想想萧浪都觉得激动，不过想到欧阳家的飞渡虚空神通，不是他们家族的人无法修炼，而且他们家族居然修炼的成功率都不高？萧浪又担忧起来。

　　他突然开口问道：“大人，我的同伴天赋也不错，不如让他一起感悟？这样感悟的成功率也高了一些啊！”

　　“他？”

　　至尊天帝残魂鄙夷的望着破鞋一眼，而就在此刻破鞋正好幽幽苏醒过来，那至尊天帝残魂的眼中却亮起两道光束，直接击中了破鞋身子，破鞋全身一颤，双腿一瞪居然再次昏死过去。

　　这至尊天帝才冷笑一声说道：“此人品性不行，还感悟了乱七八糟的天道，本帝不喜欢，想学本帝的神通？做梦！你小子别啰嗦赶紧参悟，半个月内参悟不了，你们永远留在这和本帝陪葬吧！”

　　萧浪讪讪的摸了摸鼻子，这至尊天帝脾气真是够怪的。不等他多想，那至尊天帝眼中再次射出两道光束，直接没入他的脑袋内，萧浪的身子也跟着一颤，不过却没有昏迷过去，反而脑袋内多了许多杂乱的信息。

　　“飞渡虚空修炼大法！”

　　萧浪立即整理起来，内心狂喜起来，然后直接打坐入定闭关感悟起来。

　　至尊天帝残魂也不管他，一个人屹立虚空，满脸都是追忆之色，感慨起来：“几万年了，也不知道我的家族还有人活着没？以那个贱人的性格，他们怕是凶多吉少了，唉……”

　　一声长叹，天帝残魂缓缓消散在空中，化作一缕清风飘进了至尊神兵之中，荒野中恢复了平静。

　　“飞渡虚空？居然如此的繁琐？如此难感悟？一个不好可能掉进混沌空间内？”

　　萧浪激动的内心在将脑海内信息理顺之后，却是立即冷了下来。这飞渡空间的原理非常复杂繁琐，不用实践只是看这信息，就能知道这飞渡虚空有多么的困难。

　　空间间缝中的那些虚无空间多如牛毛，除非被人炼化的，其余的虚无空间基本都是死空间，完全没有氧气。还有很多极其不稳定的空间，很容易塌陷，有的却非常难穿刺。如果不能快速的寻找最合适的路线穿渡，将会永远留在虚无空间内。

　　这至尊天帝曾经倒是进过无数的虚空空间内，对虚无空间有些研究，不过他这飞渡空间的大法只是自己感悟的，并没有实践过。谁知道真正去飞渡的时候会不会出问题？万一真的虚无空间塌陷了，他将会进入混沌空间内，直接去见佛珠求取真经了。

　　当然此刻萧浪完全没有时间去想实践的事情，因为这至尊天帝只是给了他半个月时间，他要是感悟不了，将会永远和他老人家在此作伴了。

　　摒除杂念，萧浪全神贯注开始感悟起来。

　　时间过得飞快，眨眼三天过去了，萧浪一直没有醒来，破鞋却再次醒来了。他摇晃着脑袋，四处张望了一眼，发现那天帝残魂已经消失了，萧浪居然在闭关？

　　他不明白发生了什么事，却是不敢打扰萧浪，也不敢再去贪慕那边至尊神兵了，老老实实的坐在萧浪身后，内心却是忐忑不安起来。

　　只是萧浪一直没有醒来，那天帝残魂也没有再次出现，他只能眼巴巴的在一边坐着。

　　半个月一眨而过！

　　就在破鞋忍不住想叫醒萧浪的时候，那青色长剑光芒一闪，一道虚影再次出现在半空中，破鞋看到那天帝残魂，连忙惶恐的单膝跪下准备行礼。不料那天帝残魂眼睛中再次亮起两道光束，破鞋双腿一瞪，身子一颤，再次悲催的昏死过去。

　　“少年，时间到了！”

　　至尊天帝残魂冷漠的开口了，然后有些傲然说道：“我这飞渡虚空神通比较高深奥妙，要是没有天赋半个月内感悟不通，那就一辈子也感悟不了。”

　　萧浪陡然睁开眸子，嘴角宛如一道弧度，脸上一片妖气凛然，咧嘴笑道：“大人，我运气不错，已经感悟了！”

　　至尊天帝眸子内顿时亮起两道精光，在萧浪身上看了一阵，笑了起来：“本帝果然没有看错人，还真的感悟了！你小子悟性非常高，可惜……是头倔驴，不肯跟本帝学这无情之道，否则你很有希望成为新的大帝！”

　　萧浪讪讪的摸了摸鼻子，不知道怎么答话。他琢磨一阵，突然很大胆的反驳道：“大人，我修炼的是天魔战技……怕是不能感悟天道吧？还有我可能活不了几年，所以就算感悟了无情之道也没用啊！”

　　“狗屁！”

　　至尊天帝怒骂一声，说道：“谁告诉你，修炼天魔战技就不能感悟天道的？教你天魔战技的人肯定是头蠢驴。要想修炼天魔战技到第五重以上，必须感悟天道，否则绝无可能突破！还有你马上就要度第三次心魔了吧？只要度过这次心魔，你轻松能活个一百年，第四次心魔你要是不感悟天道，根本不会到来。要是度过第四次心魔，那更是活个两百岁没问题。修炼天魔战技的人身体强大，生命元力更加强大，寿命反而更长，你担心个鸟啊！小子……要不你跟本帝来学习无情之道吧？本帝帮你度过这次心魔，如何？”


第511章 第三次心魔

　　“什么？”

　　萧浪大惊，他的天魔战技是自己感悟的，并没有人教过她，关于天魔战技的事情，也是道听途说，购买了几本关于天魔战技的书籍获知的。

　　没有想到自己得到的信息竟然都是错误的，天魔战技后面的心魔并不是随着时间推移主动到来，反而不感悟天道，你想让它来，它还不会来。

　　这至尊天帝能达到如此境界，堪比大帝！知道的事情肯定多，也绝不会骗他。萧浪这一瞬间浑身都洋溢着喜悦的气息，感觉获得了新生一般，那种喜悦感无法言表。至于至尊天帝最后一句话，萧浪直接无视了，他是绝对不会修炼那无情之道的。

　　萧浪站了起来，深深的朝着天帝一拜，满眸感激的看了他一眼，那至尊天帝残魂却是冷笑一声，鄙夷说道：“拜也没用，你不跟本帝学习无情之道，就算你现在心魔来袭，死在我面前，我也不会出手的！”

　　萧浪苦笑一声，没有解释，然而——

　　就在他准备和这至尊天帝说飞渡虚空回天州之事时，他突兀的身子一颤，眼睛翻白，直接倒在地上，灵魂被一股强大的吸力吸扯，进入了一个完全漆黑的空间内。

　　他居然被这至尊天帝说中了，第三次心魔来袭了！

　　萧浪这一倒下，把那至尊天帝弄得一愣，目光一扫他却苦笑起来，却是真的不管不顾，残魂一闪消失在那把青色的至尊神兵内。

　　修炼了无情之道，他早已经变得冷血无情，行事完全看心情。而且他一直是个偏执的人，如果萧浪就此死去，不能将他遗体带回故土，不能替他寻找后人加以照顾，他也不会后悔。

　　没有一颗冷血无情的心？怎么可能证得无情之道？

　　破鞋倒是在两天之后再次醒来了，他摸了摸隐隐作痛的脑袋，在内心暗骂起那至尊天帝起来。他内心琢磨着这至尊天帝是不是有病啊？他不就是想取得他的神兵吗？至于这么记仇每次都把他弄得昏死过去？

　　他摇晃了一下脑袋，一扫场中情景却是被吓到了，因为此刻萧浪眼睛翻白，瞳孔散开，像是一个白痴般倒在地上。好在萧浪还有呼吸，否则破鞋都会以为萧浪被那至尊天帝直接泯灭了灵魂。

　　“运气那么好？心魔来袭了？”

　　破鞋摸了摸鼻子，想到萧浪前不久说过心魔快来了，有些束手无策了。他围着萧浪转了几圈，最终也只能安静的陪着他，暗暗祈祷他度过心魔了。

　　萧浪也有些束手无策，面对疯狂朝自己涌来的怨灵，他的灵魂影子感觉一阵冰寒。

　　并不是他心性不够坚强，是到了这里他的灵魂会自动产生畏惧感，这里的气氛能主动影响他的意志。似乎有一个声音在不断的告诉他，那怨灵无比恐怖，让他别抗拒了，与其如此痛苦，不如彻底解脱……

　　此刻已经是第五波攻击了，他的灵魂被摧残了四次，由原来的两米多高，变成一米五高，本来无比浓郁看起来和实体般的灵魂影子，此刻也变成了虚影，在漆黑一片的虚空内瑟瑟发抖！

　　怨灵一次比一次多，一波一波凶残，痛苦成倍的增加，灵魂中的声音更加的消磨人的意志力。一边是无尽的痛苦，一边是永久的解脱，如果是心性不坚定的人，早已经灵魂崩溃了。

　　萧浪的意志力很强大，忍受痛苦的能力也逆天，天魔战技的修炼无比痛苦，他有草藤还加快了修炼的速度，痛苦更是十倍增加，也锻炼出他超强的忍受能力。

　　孩童时期的清寒生活，萧青衣的悉心教导，他偏执的性格，让他一次次凭借顽强的意志力撑了过去。

　　“我不能死，我不想死，度过这次心魔我就能活一百年，我练成了飞渡空间的神通，我还有机会得到至尊神兵，我能和破鞋去找小刀，我能救出红豆，我绝不能死去！”

　　萧浪的灵魂影子在虚无空间内无声的呐喊咆哮着，随着无数怨灵一波波的涌来，他的灵魂影子越来越虚弱，但是他的眸子却越来越坚定，那一刹那的光芒，足以把死神都吓退。

　　第七波，第八波，第九波……

　　当第九波怨灵退去，萧浪的灵魂影子只是剩下不到半米高，表面更是虚弱的就要变成透明了。他内心开始不用自主的出现一丝恐慌，还有最强的一波，就算他意志力再强，灵魂本体怕是要撑不住啊。

　　他的担忧果然发生了，四面八方出现无数的鬼火，那是一个个强大怨灵的眼睛，一晃一晃的似乎代表着死神的呼唤。

　　他不甘心，他内心不断的怒吼，但是灵魂影子却不断的被撕咬，不断的变弱。眼看着灵魂影子就要消散，他内心的唯一奢望消失了，那至尊天帝果然没有出手，眼睁睁看着他死去。

　　“撑不过去，就此解脱吧！”

　　感受着灵魂影子就要崩溃，萧浪心中自动浮现这么一股强烈的念头，那念头宛如瘟疫般，很快传遍了他的灵魂本体，差一点他就要放弃了。

　　“不，不！我不能死，我死了红豆怎么办？姑姑怎么办？义父怎么办？”

　　另外一股念头也陡然腾起，这股执念开始和那一股念头反复争夺他灵魂的控制权，内心的两种思想在不断的争斗，灵魂却是越来越稀薄，已经到了崩溃的边缘。

　　就在灵魂影子即将崩溃的那一刻，萧浪心中突兀的响起一个声音，一个无比陌生的声音，他肯定这绝对不是那至尊天帝的声音，也不是破鞋或者草藤的声音。

　　“心中有道，万法不破，当你的内心足够强大的时候，任何人都不能击败你，能击败你杀死你的……只有你自己！”

　　话语很深奥，也有些不知所谓，但那一刻萧浪却陡然有一种明悟，他的灵魂影子马上要崩溃了，他的眸子却是亮得吓人，他的内心咆哮起来：“崩溃就崩溃，只要我的心足够强大，就算灵魂崩溃了又能如何？哈哈哈！”

　　“砰！”

　　一道无声的爆炸在虚无空间内响起，萧浪的灵魂四分五裂，那些怨灵任务完成了，快速退去，虚无空间内恢复一片死寂。

　　“嗡！”

　　虚无空间内陡然亮起，却不是前面两次一样天空撒下金色光芒，而是萧浪的那些崩溃的灵魂陡然散发出金色光芒，然后从四面八方缓缓汇集而来，最后凝聚出萧浪的灵魂影子。这灵魂影子竟然无比结实，足足有三米之高，灵魂本体的浓郁程度再次增加可比实体，灵魂居然比原先强大了数倍。

　　死亡深渊的那个荒野中，萧浪的眸子也陡然睁开了，他目光中精芒闪耀，脸上都是笑容，突兀的站起把旁边的破鞋吓得跳了起来，他无视破鞋，神经病般高举双手，歇斯底里的大吼起来：“哈哈，我心不灭，灵魂永驻，破而后立，涅槃重生！我终于渡过第三次心魔了，红豆等着我！等我出了这死亡深渊，我定将……黑鳞府搅得天翻地覆！”


第512章 无情剑

　　“牛叉！”

　　破鞋忠心的竖起大拇指，天州大陆很多人资质不行，改练天魔战技。也有很多家族想培养出一两名修炼天魔战技的强者，因为修炼天魔战技到了高深地步的武者，拥有强大的攻击力。天州修炼天魔战技的可谓不少，能突破第四重的也不少，但是能在萧浪此年纪突破第四重的可谓凤毛麟角。

　　天魔战技前面修炼容易，但心魔难度。无数修炼此道的武者，都死在心魔中。心魔是修炼天魔战技武者永远的噩梦，许多修炼此道的武者，因为没有把握度过心魔，因此迟迟不敢继续修炼，一辈子在原地踏步。

　　“咦？”

　　与其同时，一道惊疑声响起，至尊神兵内一道清风辐散而出，那至尊天帝的虚影再次凝聚在半空。他目光在萧浪身上一扫，露出一丝赞许之色，然后转头看向破鞋。

　　破鞋心里暗叫一声不好，果然两道光束射来他再次被击晕过去。那至尊天帝的声音响起在四野：“小子，居然给你度过了第三重心魔，不错！可惜啊……”

　　“侥幸而已！”

　　萧浪收回思绪，满脸都是喜悦的气息，朝至尊天帝一拜说道：“大人，你看是否可以飞渡虚空了？”

　　至尊天帝点了点头，道：“将我遗体收入须弥戒，无情剑暂时归你了，不过你要是不能在十年内突破天帝境，不能将我遗体送回故土，并且找到我的子孙加以照顾的话，这无情剑不会认你为主的。至尊神兵有灵性，不认主你只能发挥一半威力！”

　　“在下一定谨记，尽力达成大人的心愿！”

　　萧浪郑重的点头，然后再次一拱手，说道：“冒犯了！”

　　等着至尊天帝虚影点头之后，萧浪缓缓朝前方走去，走到至尊天帝遗体内，动用须弥戒收起他的遗体，再缓缓朝至尊神兵抓去。

　　萧浪的面色虽然还算平静，内心却是无比的激动和紧张。这可是至尊神兵啊，拥有天道之威的无上兵器。欧阳幼稚的那权杖威力，萧浪可是见识过，人皇高阶强者都能劈死啊。

　　他的手终于抓住了那无情剑，手握剑柄感觉握住一块冰凉的玉石般无比舒服。就在他缓缓提起那无情剑时，青色的剑体突兀发出一阵耀眼的冷光，一声轻吟的剑鸣声响起，无情剑剧烈的颤抖起来，一股陇大的威压也从剑身内释放出来，萧浪首当其冲差点被那股威压震得七窍。

　　“无情，以后跟着这小子，十年内他要是修炼不到天帝境，你自行寻找主人吧！”

　　至尊天帝的声音响起，那青色的神兵内的威压居然立即消逝，也不再颤抖，剑身上的青光也消失了，宛如变成了一把普通的宝剑。

　　“好剑！”

　　萧浪提起无情剑舞了几个剑花，感觉到剑体内透露出来的森森寒意，似乎将四周的空间都冻结了一番，爱不释手真心的称赞道。

　　无情剑剑身长三寸三，通体青色，剑刃上有冷光不断流转，寒气逼人。不用释放天道之威，明眼人只看剑的本身就知道不是凡物。

　　至尊天帝望着无情剑微微一叹道：“这无情剑跟了本帝数百年，剑下饱饮鲜血，曾力斩数名天帝人头，希望你不要埋没了它。此剑拥有本帝的无情之道，一旦出剑不见血决不收兵，不能斩杀敌人，你就自残吧！此剑你没认主之前，三日内只能释放一次里面的无情剑气，威力也只有一半，不过只要不是天帝强者，一般武者一旦碰触无情剑气非死即伤。如果你能修炼到天帝，让它完全认主，凭借此剑你可以横扫一般的天帝武者！”

　　“这么猛！”

　　萧浪吞了一口唾沫，心脏跳动的厉害，尽管他已经幻想过无数无情剑的威力，但还是被吓到了。

　　至尊天帝鄙夷的望了萧浪一眼，傲然说道：“本帝的无情大道，要是早些感悟，本帝绝对能成就大帝。这无情剑跟随我多年，被我无情大道侵染，威力绝对超过一般的至尊神兵！好了……你准备一下，本帝要施展神通破开这剑影大帝的禁制，送你出这狗屎虚无空间。记住本帝的故土在青州府青木城，本帝的家族叫青木家族，本帝当年的外号叫青帝。青木城北万里有条巨大河流，你将本帝的遗体送入河流最宽河水最急之处，那下方我当年建造了一个坟墓，你将遗体送到河下禁制会自动触发。本帝的须弥戒和身上的宝物，你不得取任何一件，你不修炼无情之道，这些宝物就留给有缘人吧！”

　　萧浪暗暗可惜，他早就看到遗体上有一枚须弥戒，至尊天帝的须弥戒内，别说宝物怕是玄石也数不尽吧？不过这至尊天帝交代了，萧浪也不敢起贪欲，人心不足蛇吞象的道理他懂，而且他已经得到了够多了，不敢在奢求了。

　　“准备！”

　　至尊天帝看到萧浪眸子内的光芒，很是满意。他实力如此之强，灵魂更是强得可怕，萧浪想什么他一清二楚。此刻彻底放心了，大喝一声，那丝残魂开始缓缓冒出金色光芒，开始施展神通了。

　　“咻！”

　　萧浪身子一闪，第一时间将破鞋背上，然后草藤冒出来将他死死缠住，这才满脸郑重，双膝同时下跪，对着至尊天帝拜了三拜，站了起来目光灼灼的望着天空。

　　只是此刻他已经看不清那天帝的样子了，他的残魂燃烧了起来，化作一轮刺眼的烈日，朝空中冉冉升起。

　　“砰！”

　　烈日在空中爆炸开来，一股强大的能量笼罩了四野，空中层层被震荡，四周的空间都扭曲了。萧浪用手挡了一下光芒，却突然感觉身子变得轻了许多，这虚无空间内恐怖引力此刻竟然消失不见了。

　　“小子，进去吧！本帝苦等了数万年也终于解脱了！可惜本帝的无情大道，无人继承大统，可悲可叹可笑啊……”

　　一道震破耳膜的声音响彻整个荒野，半空之中突兀出现一道漆黑的巨大裂缝。萧浪眸子光芒一闪，有些遗憾的在四处一望，这剑影大帝坟墓的重宝无数，他进来一趟，还能侥幸出去，却是没有得到一件宝物。

　　“咻！”

　　萧浪身子爆射而起，直接冲入裂缝。他的身子刚刚消失在裂缝内，那宛如疤痕的裂缝就立即愈合了。

　　死亡深渊内的虚无空间再次恢复了平静，永久的矗立在此，等待着下一位有缘者进来寻得大机缘，亦或者永远的留在这陪伴剑影大帝。

　　……


第513章 归来

　　天州东南方，落水府！

　　落水府是个中等府域，府主只是个人皇巅峰强者，不过落水府在东南区域却是大大的有名，无人敢在落水府闹事，更无人敢攻打落水府。

　　此刻落水府的东边小城外的一座荒山上，半空中突兀出现一道裂缝，把荒山内的无数野兽吓的四处逃逸，也让远处几名冒险者惊得眼珠子差点掉落出来。

　　“那是什么？”

　　“空中怎么出现一道裂缝？难道有异兽降临？要不要过去看看？”

　　“不对，是飞渡空间，应该是欧阳家的强者！别过去，否则惹恼了大人物，怎么死都不知道！”

　　几名冒险者议论纷纷，脸上都是惶恐和崇拜之色，当看到裂缝中飞出两名武者之后，几人更加确定了是欧阳家的强者。因为飞渡虚空是欧阳家的独门绝技，别无分号。几人不敢在此驻足，立即朝远处奔去，这等强者一个不好，惹怒了他们，随便一招可就能击杀了他们。

　　“哈哈哈！回来了，还是熟悉的味道，还是天州的气息啊！”

　　两道身影从空间裂缝中飞出来，落入地面，一名黑袍武者四处一扫，发现没有危险之后，顿时狂喜的大笑起来。

　　大笑声惊醒了他背着的武者，是一名身穿华袍的英俊公子。他迷迷糊糊的在四处一扫，以为还在做梦又闭上了眼睛，然后却是陡然睁开，眸子内都是精芒和不敢置信。

　　他有些颤抖的说道：“萧浪，这，这是哪？我怎么闻到了天州的气息？”

　　两人自然是从死亡深渊内一路穿梭虚无空间，回到天州的萧浪和破鞋了。听到破鞋的话，萧浪激荡的心情微微恢复了一些，收起草藤将破鞋放下，也没有解释只是第一时间朝地下穿刺而去，沉喝一声道：“先离开这再说，我们的身份不能暴露！”

　　破鞋虽然有满腹的疑惑，但此刻也不好多问，立即跟着萧浪朝地下冲去，两人一路穿行半天，寻找到一条河流，顺着河流再次奔行了数百里，最终在河边的岩石洞内停下了脚步。

　　“真的回来了，我不是做梦！萧浪你真是一个神人，你果然能带我回到天州，哈哈，萧浪，我破鞋这辈子没佩服过人，这次对你彻底服气了！”

　　一进地洞，破鞋顾不上身上湿漉漉的，一抹脸满脸狂喜的说道。用力的拍了拍萧浪的肩膀，从须弥戒内取出两坛美酒递给萧浪一坛，大笑道：“来，为我们获得新生，饮一坛！”

　　两人对视一笑，痛饮一坛酒，这才坐了下来将身体内的水汽蒸干。两人很有默契的仰面躺在石洞内，微微闭上眼睛，大口大口的喘气，似乎还在平复劫后余生的激荡心情。

　　一年前，两人落入十大生命禁区之一死亡深渊，一个生命的终结地，至尊天帝进去都出不来的绝世凶地。

　　时隔一年，两人成功回来了，虽然两人是借助了那至尊天帝的残魂帮助才能侥幸回来的。但是两人今日站在天州的土地上，就是一种奇迹。

　　回想起刚才飞渡虚空的时候，萧浪还是心有余悸，空间缝隙内的虚无空间太多了，萧浪在半个时辰内，最少穿刺了数十个虚无空间才回到天州的界面。至尊天帝青帝的飞渡虚空大法完全没有半点问题，当然萧浪自己对于危险的本能也起了关键作用。他穿刺的数十个大小虚无空间没有一个塌陷的，一路有惊无险的回到了天州。

　　休息了半个时辰，萧浪这才坐了起来，将死亡深渊内发生的一切事情和破鞋解释起来。听得破鞋心惊肉跳的，一会长吁短叹，一会紧张的不得了。破鞋只是知道那至尊天帝残魂是活的，其余事情一概不知，因为每次他都被击晕过去了。

　　萧浪将事情全部解说了一遍，这才有些尴尬的和破鞋说道：“破鞋，那无情剑现在只有我能用了，这至尊神兵有灵性，你怕是控制不了……”

　　“说这些干什么？”

　　破鞋面色一板，锤了萧浪一拳道：“你以为我会记怪这事？宝物有缘者得之，这是你的机缘。说起来这事我还有愧，当初我说了有至尊神兵归你的，最后没压住内心的贪欲……”

　　萧浪笑了笑不再说多，两人一起经历过那么多事情，已经彼此了解对方的秉性，有些话不用说两人都懂，说太多反而显得矫情。

　　破鞋也笑了起来，然后有些疑惑的问道：“你为什么不释放草藤吞噬那只千万年的兽皇？说不定你的草藤能进化哩！”

　　萧浪苦笑道：“我倒是想吞噬，不过没时间给我吞噬啊，而且我也怕惹怒了这青帝，青帝的脾气太古怪了……”

　　“那的确是个怪人，每次看到我似乎很不爽，直接弄得我晕死过去，奶奶的！不过强者脾气都古怪，不是他我们也不能回到天州！”

　　破鞋也幽怨起来，满脸唏嘘说道，沉沉一叹他脸上沉了下来，眉头紧锁道：“不说这事了，接下来我们怎么走？唉……也不知道沈家会不会报复破天府？”

　　“别想得那么悲观，先出去找个城市探查一下情况吧！”

　　萧浪也拍了拍破鞋的肩膀安慰他道，此刻他不知道在天州哪里有些拿不定注意。他想起一件事，突然问道：“破鞋你有没有易容的东西？我们暂时绝对不能暴露身份，否则被人知道我们从死亡深渊出来了，怕是整个天州的天帝强者和大家族都会追杀我们了！”

　　两人从剑影大帝墓地内出来，这事要是传遍出去，绝对会引起天州一片震动，也会有无数强者来追捕两人，逼问死亡深渊内的事情。毕竟剑影大帝里面的至宝太多了，那个家族不想进去分一点？那可是一代大帝的墓地啊。

　　“我也是这样想的，先找地方打探下情报吧！”

　　破鞋点了点头，他比萧浪更加明白这事的严重性。从须弥戒内取出两枚丹药，说道：“我经常干偷香窃玉的勾当，易容的东西自然有的，这还是上品的易容丹，不达到天帝境，绝对看不穿我们的相貌的！”

　　“好东西！”

　　萧浪大喜，有这东西两人目前的安全就有了很大保证。吞服丹药，两人相貌气质果然大变样了，连骨骼身高都变了。萧浪变成了一个彪悍的硬汉，破鞋却是变得更加英俊了，那勾人的桃花眼，看得萧浪一身鸡皮疙瘩。


第514章 分道扬镳

　　出了石洞，破鞋立即取出天机战车带着萧浪飞行，破鞋的天机战车虽然是天品的，倒也普遍，不像萧浪的至尊战车一眼就会给人认出。

　　一个时辰之后，两人找到了一个小城，破鞋倒是嚣张的很，一路控制天机战车朝城门呼啸而去。那些城门口的护卫根本不敢阻拦，反而无比恭敬的行礼起来。

　　破鞋对他的易容丹很有自信，进了城大摇大摆的带着萧浪朝修罗殿走去，萧浪本以为破鞋会找个旅馆住下，此刻也不好多问，跟在他身后，完全像是一个跟班。

　　一进修罗殿，破鞋随便一扫内心却有底了，突然和萧浪传音道：“我知道这里是哪了？这里是东南的一个府域，落水府！这里离开破天府有些距离，不过……离开神铠府很近！”

　　萧浪的心一下活络过来了，按破鞋所说，小刀绝对是神铠府的第一公子，自己和小刀的关系，神铠家族想然不会暗中加害自己吧？还可能会出面保住他。只要神铠府出面，他和破鞋自然无人敢动了。

　　他暗暗思量中，破鞋却是招来一名修罗殿管事，询问其最近的天州大事起来。破鞋公子哥出身，气态不凡，是个明眼人都能看出他身份超然。那修罗殿管事非常客气的伺候着，基本是有问必答。

　　让破鞋松了一口气的是，沈家并没有因为他迁怒破家，不过两人的事倒是闹得沸沸扬扬的，天州人人皆知。询问一番，破鞋心里有底了，示意萧浪离开了。

　　“等等！”

　　萧浪却突然开口道：“给我来一份天州最详细的地图，最好详细到每个府域的每座小城！”

　　管事快速的离去，破鞋奇怪的问道：“你要这地图干什么？我这有一份啊！”

　　萧浪嘿嘿一笑，凑了过去低声说道：“自然有用，飞渡虚空必须有准确的地图，我要将天州的地图全部记在脑海内，还要多次试验一番，一旦我能随意定点飞渡虚空了，就算来再多的人皇强者都休想抓住我们！”

　　“这个好，哈哈！”

　　破鞋眼睛贼亮贼亮的，这飞渡空间可是逃命的无上神通啊，萧浪完全掌握了这神通，只要没有天帝强者第一时间锁定两人，用天帝之威冻结空间，天下就算千万强者追杀两人都没事。

　　修罗殿的管事取来地图，萧浪支付了玄石和破鞋快速离去，两人去了城内的最大的旅馆，破鞋财大气粗直接包了最豪华的一层楼。

　　“萧浪，我们最近恐怕不能回破天府了，而且没有绝对力量自保前，我们身份也不能暴露，这事得从长计议一番！”一进房间，破鞋开启了房间内的隔音护罩，面色凝重的说道。

　　两人要是回到破天府，破鞋很有可能被破天府的人认出来，身份也很快就会外泄。一旦事情传出去，不说其余家族强者找上门，沈家也绝对不会善罢甘休，到时候对于破天府将是灾难，破鞋自然不想回去连累家族。

　　不回破天府萧浪倒是没什么，破天府没事，青冥在破鞋山庄呆着也安全，问题是这个不暴露身份却有些困难了。

　　他已经暗暗决定，尽快去黑鳞府将红豆救出来，他拥有了飞渡虚空神通，他并不畏惧人追杀。只要救出红豆，立即一路飞渡虚空逃离，天下之大随便找个地方藏身就行了。而一旦去救东方红豆，身份肯定会暴露，要是破鞋和他一起肯定会被连累，自己孤家寡人，破鞋背后可是破家啊。

　　他目光扫向破鞋，开口道：“破鞋你是怎么打算的？不暴露身份，难道你打算躲躲藏藏过一辈子？”

　　破鞋苦笑一声道：“破家虽然我不是很喜欢，但我那老爹还是对我很好的，我不能连累他们。在没有绝对的实力自保前，我绝对不会暴露身份！”

　　“破鞋！”

　　萧浪脸色变得郑重起来，认真的说道：“破鞋，我必须先去青州府，将青帝的遗体送回去，然后去黑鳞府救出我最爱的人，可能的话我或许会去一趟神铠府。此行很有可能暴露身份，你跟我一起会被连累的！”

　　“去黑鳞府救出你最爱的人？谁啊！以前你没说过啊！”破鞋一惊，好奇问道。

　　萧浪嘴角露出一抹温柔，轻声道：“东方红豆！”

　　“我去，红豆小姐怎么是你最爱的人了？你小子来天州没多久吧？怎么可能和她牵扯上关系了？”破鞋更加疑惑了，而后陡然想起什么，眸子猛然扫过来，惊呼道：“东方红豆也是神魂大陆的人？”

　　萧浪苦涩的点了点头，破鞋沉默了，在房间内来回踱步起来，半天之后走过来，拍了拍萧浪的肩膀道：“想做什么尽管去做，不过我以后可能帮不上你什么了，你小心点，过几天我们就分道扬镳吧！”

　　萧浪点了点头，目前两人分开是最好的办法，破鞋只要不暴露身份，就不会牵扯道破天府。萧浪就算暴露了身份，只破鞋不和他在一起，破鞋和破天府也不会有事。

　　破鞋手中的须弥戒突兀一闪，无数玄石源源不断的取出来，堆满了整整小半个房间，他笑着说道：“这是我大部分的玄石，算是借你的，以后你小子发达了，一定得十倍还我！”

　　萧浪被满屋子的玄石刺得睁不开眼了，里面还有无数都是玄品的，最少都有近百万玄石。他并没有收起玄石，也没有客套，只是惊疑说道：“你给我了，你用什么？你修炼怎么办？”

　　“我十岁经商，此刻我那商会可是天州东部最大的商会之一，你怕我会没玄石花？”

　　破鞋淡淡笑道，眉眼中都是自信，他突然极度猥琐一笑道：“而且我准备去附近的落叶府，将落叶府的第一小姐勾搭上。只要勾搭上了这位小姐，博得落叶天帝的信任。有他老人家罩我，本公子就能光明正大的恢复身份回破天府了，到时候你要是被人追杀，本公子也好罩你啊！”

　　萧浪对于附近情况不了解，有些好奇的问道：“你不是不喜欢小姐吗？怎么转性了？这落叶天帝这么牛逼？能罩得住你？”


第515章 不准的飞渡虚空

　　“落叶天帝你都不知道？落叶松啊，天州十大至尊天帝之一，他的落叶家族在十大家族排行第五啊。落叶家族在天州东南方是绝对的霸主。我们现在所在的落水府，就是落叶家族的暗中控制的府域，府主其实是落叶天帝的侄子！”

　　破鞋翻了翻白眼对萧浪有些无语，然后有猥琐的笑了起来：“落叶小姐自然不是小姐，是个寡妇啊，我们去欧阳府的时候就传出消息，她男人被她一剑杀了。本来要是不出迷踪山那事，我肯定早来落叶府了。落叶小姐可是落叶天帝的独女，天州有名的美人，要是勾搭上此女，本公子在天州东南部，错了……在天州基本都可以横着走！”

　　“寡妇……”

　　萧浪讪讪的摸了摸鼻子，这破鞋果然爱好独特，他有些担忧的瞅了破鞋两眼道：“她男人既然被她一剑杀了，此人如此彪悍！你去勾搭她，可别也被一剑杀了啊！”

　　“屁！你还不知道本公子的实力嘛？”

　　破鞋风骚的一甩头，傲然说道：“我这破鞋之道是贵妇的克星，只要我出手没有拿不下的贵妇。你就等着哥成为落叶大帝的乘龙快婿吧，到时候你要是实在混不下来，去落叶府找哥去！”

　　破鞋去意已定，萧浪也不在多说，他沉吟一番，决定还是先找地方练习一下飞渡虚空神通，然后在决定先去哪。

　　两人商议一番，决定在这呆半个月，萧浪去野外修炼飞渡虚空的神通，破鞋则去打探消息，半月后一起启程去落叶府。

　　萧浪孤身出了小城，去了荒野中寻到一处无人之地。他立即运转飞渡虚空神通，双手天魔战技运转，被体内莫名能量笼罩的双手在空中用力撕扯，他前方顿时出现一道黑黝黝的空间裂缝，身子闪电般一闪，萧浪进入裂缝之中消失不见了。很快那空间裂缝就缓缓的愈合，四周恢复了平静。

　　这撕裂空间的方法是飞渡虚空神通最重要的秘法，很多强者或许都能撕裂空间，但他们撕裂空间，基本那空间裂缝会瞬间愈合。不会像萧浪这般能瞬间的停滞，让他从容安全的进入空间裂缝中。当然他们不会在虚无空间内穿梭的本事，也不敢胡乱进入空间裂缝，否则怎么死都不知道。

　　空间裂缝内一片漆黑，伸手不见五指，但萧浪此刻的眼睛内却亮起两道光束，能看清楚附近的无数泡沫般的虚无空间。他的身子快速一闪，居然在空间裂缝中凌空虚渡起来，很快寻找到一个虚无空间直接撕裂，穿刺进去。

　　这个虚无空间很小，里面同样是漆黑一片，完全是死的虚无空间，没有氧气什么都没有。萧浪身子不停留，快速一闪，飞到虚无空间的尽头，再次运转神通撕裂虚无空间，出现在空间缝隙之中。

　　继续寻找虚无空间，继续穿梭，青帝的飞渡虚空神通内有很详细的介绍，要怎么穿梭才不会进入容易塌陷的虚无空间，才不会偏移太远的距离。

　　“差不多了，出去吧！”

　　小半个时辰之后，萧浪双手闪闪发亮，在空间缝隙黑幕中一抓，将黑幕撕裂，露出外面的一丝光亮。他目光立即四处一扫，确定附近没有城池后，身子飙射而出。

　　身子出现在荒野中，萧浪立即警戒的朝四周望去，确定没有人之后，这才取出天州的地图，查探一番，呢喃道：“按算我应该穿刺了数十万里，这里应该是落水府的南迁城附近吧？”

　　收起地图萧浪朝四周探查而去，很快找到了一条官道，一路奔行最终找到了附近的城市。一番探查之后，他却是满脸的幽怨起来，愁眉苦脸的叹道：“这么短距离的飞渡空间，居然偏差了百万里，我竟然来到了落水府旁边的宏毅府，失算，失算啊！”

　　进城转了一圈，萧浪又出来了，寻找一处无人之地，再次撕裂空间进去空间缝隙的虚无空间内。

　　小半个时辰后，萧浪再次从离开原地数百万里的地方穿刺出来。结果当他找到附近城市和地图一比对，却是彻底傻眼了。他原本是朝落水府方向飞渡而去，没有想到却到了落叶府……

　　“青帝，你老人家的飞渡虚空神通不行啊！怎么次次都传送偏离百万里远？人家欧阳府的强者，直接都能准确到一个点，你不说那么准，最少也要在一个府域内吧？”

　　萧浪意念沉寂在须弥戒内的青帝遗体抱怨道，这飞渡虚空可不是偏差的一点两点，而是偏差了整整一个府域。萧浪还不敢飞渡太远，这要是飞渡远距离的话，估计能偏差几万个府域了……

　　继续试验，萧浪尝试了三十多次，倒是对飞渡虚空神通掌握的越来越纯熟了。只是每次飞渡的方位，都偏差无比的远。最近的一次，也偏离了半个府域。

　　和破鞋约定的时间快到了，萧浪也不敢继续飞渡了，要是越来越远就麻烦了，只能进了一个城池内取玄石一路传送回去了。

　　“情报收集完毕，这落叶小姐本公子不用三个月，绝对能拿下，不出三年本公子绝对能得到落叶天帝的信任，光明正大顶着落叶天帝乘龙快婿的身份回到破天府，哇哈哈！”

　　回到落水府小城内，一见到破鞋，立即被他拉着进了房间。他眉飞色舞的讲述起来，似乎一点也不为处心积虑去做凤凰男感到羞耻。

　　“祝你马到功成！”

　　萧浪也不好相劝，人各有志，再说了想做凤凰男也要有这个本事，不是？两人再次商议了一番，去找了个酒楼好好吃了一顿，直接朝传送阵奔去。

　　一路奔走，破鞋关心问道：“你决定先去哪里？”

　　萧浪这半个月内也想通了，没有犹豫的说道：“青州府离开这里并不算太远，我打算送你去落叶城之后，立即朝青州府飞渡空间而去，青帝对我们有大恩，不先将他的事情办好，我心有愧！”

　　“这个给你！”

　　破鞋手中须弥戒一闪，一枚传送令牌出现，他解释道：“这个令牌只是标记了破天府的，并没有标记我的身份，你随便用没人会怀疑。我在落叶城最少待三年，暂时用不上。”

　　萧浪没有说什么，默默的收起令牌，走到传送阵，令牌一扬守护传送阵的武者立即开启传送阵，将两人送去了落水府的府城。等到了落水城两人没有停留，萧浪再次传送，直接去了落叶城。


第516章 落魄的狮子王

　　落叶城很大，作为天州东南部的无上霸主，落叶城虽然比不上欧阳城，但也绝对小不到那里去，落叶家族可是在十大家族中排行第五啊。

　　萧浪没打算在落叶城内停留了，走出传送阵，深深的望了破鞋一眼，抿了抿嘴巴，半天才说出两个字：“保重！”

　　“哈哈，不用担心哥！”

　　破鞋拍了拍萧浪的肩膀，风骚的一甩头傲然说道：“我们在那样的情况都能逃出生天，老太爷肯定眷顾着我们，所以以后我们也不会死，我们都会活着好好的，活的无比舒服惬意。小浪子，我这在很安全，倒是你危险了许多，我现在也帮不了你什么了，珍重！希望下次见面，你能给我一个惊喜！”

　　“保重！”

　　萧浪再次说出两个字，然后毅然转身走进传送阵，手中令牌一闪对着守卫传送阵的护卫说道：“去飞天城！”

　　传送阵缓缓的亮起，萧浪和破鞋却是彼此对视着，直到萧浪化作一道白光消失在传送阵内，破鞋依旧屹立在原地没动。他脸上并没有离别的悲伤，只有满脸的感慨，他望着西方的天空，嘴角露出一抹笑意，悄然的喃喃道：“拥有飞渡虚空神通，裂神手，至尊战车，神秘的草藤，还有无情剑！这小子如此桀骜不驯的性格，怕是要不了多久就会把天州闹得天翻地覆吧？小浪子啊，我破鞋的朋友不多你算一个，等哥三年，等我成为这落叶城的女婿，哥来罩你，这三年你可千万别死啊！”

　　“破鞋，我萧浪朋友不多你算一个。等我几年，只要我不死，这天州谁敢欺负你，我杀他全家！”

　　与此同时，飞天府府城内萧浪刚刚传送过来，却是没有继续传送，反而望着东边的天空喃喃道。他历来不是一个善于将内心表露在外面的人，有的恩情记在心里就行。

　　说完之后，萧浪再也没有半点眷念，一路踏着传送阵传送而去，他有破鞋的传送令牌，每天可以传送一百个府域，也懒得去飞渡虚空了。

　　青州府算是在天州的南部，离开这里并没有太远的路程，大概需要传送一千多个府域就能到达，一路传送过去也只是需要十多天，所以萧浪赶路并不急。只是有些担忧过去了还能否找到青帝的后人？

　　萧浪已经想好了行程，先去青州府，然后顺道去天州之南的神铠府，不管能不能见到小刀，能不能得到神铠家族的帮助，他最后都直接去黑鳞府，设法救出东方红豆。

　　破鞋打探的消息，东方红豆此刻无比安全，三月前闲帝城的异宝大会，东方红豆和黑旗公子出席了。一年不见，东方红豆实力竟然达到了诸王巅峰，如此快的修炼速度，再次震惊了天州大陆，她可是没有炼化半枚玄石啊。东方红豆也从十大美人榜第八晋升到第六，身份炙手可热，受到无数公子的追捧。

　　按照破鞋推断，东方红豆此刻是最安全的，因为无数超级世家的公子都在等着东方红豆突破最后一步抵达人皇境！诸王境和人皇境是天壤之别，要是东方红豆能突破，她绝对能成为无数超级公子最理想的对象之一。这段时间黑鳞府也绝对会把东方红豆当成稀世珍宝一样供着，所以东方红豆反而无比安全。

　　所以萧浪才决定先把青帝的遗体安葬好，毕竟他万一出点什么事，这遗体也会被人毁了，那样他死也不会安心了。

　　一个上午过去了，萧浪很快就传送了九十多个府域，马上一天内令牌使用次数就要完了。萧浪暗暗琢磨着，等下要不要直接飞渡虚空，朝青州府穿梭而去？只是他的飞渡虚空并不准，就怕到时候越穿梭越远啊……

　　传送光芒渐渐弱去，萧浪一边琢磨，一边机械的走进旁边的传送阵，取出令牌对着护卫喝道：“去和田城！”

　　就在传送阵亮起的那一刻，萧浪前方突然看到一道很是眼熟的背影，背影无比高大，不够有些佝偻，身穿着一件紫色的大氅，在朝远处缓缓走去，低拢着脑袋，萧浪并没有看到侧脸。

　　“嗡！”

　　白光闪耀，传送阵开启，萧浪的眸子内被白光笼罩，他脑海却还在迟疑着，这背影怎么这么眼熟？

　　“紫色大氅？”

　　等萧浪传送去和田城时，他却陡然惊醒过来。如此热的天气，一般的武者都穿着清凉的武士袍，绝对不会穿着厚厚的大氅！而且这大氅还是紫色的？怎么会那么巧合？

　　萧浪的心顿时激荡起来，立即朝传送阵的护卫亮出令牌沉喝道：“把我传送回去！”

　　护卫额头上都是黑线，却是不敢抗命，内心琢磨着这是哪家的神经病公子？没事坐传送阵玩啊？

　　再次回到刚才的城市，萧浪目光猛然一扫，很快就在远处的人群中看到那身无比醒目的紫色大氅，他有些激动的朝那道背影狂冲而去，越靠近越感觉熟悉，当离开那道背影数百米的时候，萧浪突然停下，大喝一声：“八……爷！”

　　前方低拢着脑袋，看起来有气无力的背影陡然一颤，然后他缓缓的转身，目光却无比茫然的在萧浪身上扫过，又朝四周一扫，最后以为听错了，眸子又变得浑浊起来，有些麻烦的转身，准备离去。

　　“八爷！”

　　萧浪痴痴的望着这张熟悉的脸，望着这张比以前老了十多岁，胡子拉碴，都是落魄消沉麻木不仁的脸，身子不断在颤抖着，眼中一片雾水，却强忍着不让眼泪流下来。

　　对于八爷他有很深的感情，八爷曾经断头岭上救过他的命，而且他很是欣赏这个无比霸气，无比嚣张的血性汉子。此刻时隔一年多，在浩瀚无比的天州居然还能再次相见？

　　只是这相见的场景，却是让他很是伤感，到底发生了什么事？让一个宛如狮子王的男人变得如此落魄？变得如此消沉？如此的老态？

　　“嗯？”

　　再次听到萧浪一声爆喝，八爷眼中精芒一闪，死死盯着萧浪，但萧浪此刻易容了，还身穿锦衣，宛如一个天州大家族的翩翩公子，他怎么可能认出？

　　他眼中露出一抹失望，眸子内的精芒立即敛去，眸子又变得浑浊起来，无比恭敬的朝萧浪躬身行了一个大礼，这才张嘴有些麻木的说道：“这，这位爷，您是在叫小的吗？小的叫萧八，家里人倒是叫我……八爷，您如此叫，小的承受不起啊，折煞小的了，这位爷您有什么吩咐吗……”

　　听着八爷一声声的“小的”一声声的“爷”，萧浪的泪水再也忍不住倾泻而出，哆嗦着嘴唇，用发颤的声音，哽咽的说道：“八爷，我是独狼，您的烟雨山庄，斗兽场内的金牌斗士独狼啊！”

　　“独狼？独……狼？独狼！”

　　八爷迷茫的眸子眨了眨，呢喃了几声，浑浊的眸子内陡然亮了起来，佝偻的背也变得笔挺起来，一只手抬起来指着萧浪，却是不断的颤抖着，不敢置信的再次问道：“你是独狼？你是……少主？”

　　看到萧浪使劲的点头，八爷突然虎泪狂喷，双腿竟然轰然对着萧浪跪下，给萧浪磕头起来，嚎嚎大哭道：“少主，求你救救我的妻子，救救我的孩子，还有……救救浮屠大人魔神公子和绿冥他们！”

　　“萧八，你给我站起来！”

　　萧浪身子一颤，心底却腾起一股冲天的怒火，面色变得森寒，大声咆哮起来。

　　他内心却是掀起了惊涛骇浪。究竟遇到了什么事请？竟然让八爷性格大变？如此霸气的八爷竟然……都沦落到当众给他下跪的份上了？

　　……


第517章 夜魔山

　　八爷被萧浪一吼有些不知所措了，站也不是跪也不是，低着头一下瞅了萧浪一眼，脸上都是羞愧尴尬之色。

　　“咻！”

　　萧浪身子一闪，狂奔过去大手直接抓住八爷的衣领将他身子提着，也不说话大步朝城外奔去。八爷也不敢多说，他感受到了萧浪内心的怒火，感受到他身体内释放的杀机，那股杀气强大到让他都有种窒息的感觉。

　　在这强烈的杀机下，八爷的身子不由自主的颤抖起来，内心却是无比的忐忑和兴奋，尤其是萧浪那奔雷闪电的速度，更是让他宛如看到了黑暗中的一丝曙光。

　　萧浪奔出城外，寻找到一处无人之地，将八爷重重的丢到地上，然后冷喝起来：“如果你还是我认识的那个八爷，还是那个霸气如狮子王的男人，请挺直你的脊椎。不要让我萧浪看轻你！”

　　八爷本来蠕动嘴巴想说些什么，却被萧浪的话刺激了，脸上一阵青一阵白的不断变幻，最后满脸愧色眸子不断的闪烁着，盯着萧浪虽然没有说话，但是脊椎却是缓缓的挺直起来。

　　萧浪这才内心舒服了一点，开口说道：“浮屠叔叔魔神绿冥在哪？你的妻子孩子是怎么回事？你们怎么来到这夜森府的？将事情的前因后果全部说一遍。”

　　“唉……这事都怪我，浮屠大人绿冥大人，魔神公子都是因为我的事被连累，此刻都被抓到了起来，也不知道是死是活。至于我的妻子是被一个畜生强行抢走了，我的筋脉丹田也是被那个畜生废了的！要不是我妻子拼死求情，此刻我都早已经被杀了。我的妻子被抢的时候……已经有了两个月的孩子，此刻也不知道怎么样了……当年我们四人从神魂大陆进了神魂海，一路朝天州飞来……”

　　八爷立即将事情的前因后果一点不剩的述说了一遍，萧浪越听脸上越差。八爷整整说了一个多时辰，说道后面已经虎泪纵横了，却强忍着没有哭出声来，只是身子不断的颤抖着，脸上都是自责和内疚，以及无尽的恨意。

　　“轰！”

　　听完最后一个字，萧浪重重的一拳砸在附近一快巨石内，将那个巨石砸成齑粉，吓得八爷身子一颤，满脸的不敢置信，随即又狂喜起来似乎看到了希望。

　　八爷萧浮屠四人这些年来可谓是一路坎坷，四人在神魂海上几次险些死去，最后很幸运的被人救了，却是和青冥一样被海盗救了，他们都被抓了当成了奴隶拿去贩卖。还好绿冥易容成一个流浪汉，否则估计都被糟蹋了。四人在神魂海上跟着奴隶贩子到了一个海岛内，然后卖给了另外一群奴隶贩子，最后一路和数万名奴隶一起被铁船带到了天州，卖给了一个家族，成为了最卑微的矿奴。

　　四人并没有放弃，一边挖矿，一边修炼，一边潜伏着等待时机。在三月之后，机会终于来了。一伙山匪来洗劫矿脉，把矿脉内的武者全部杀了，还……把所有矿奴全部抓了。四人于是很荣幸的成为了山匪中的一员……

　　萧浮屠是个人物，心狠手辣胆大心细，每次跟随山匪外出行动，他虽然实力不高，但杀人却永远是最多最狠的那一个。很快萧浮屠受到山匪大人物的注意，赐予了玄石和战技，加以培养。

　　萧浮屠的天资逆天，居然在半年时间突破了诸王境，还自创了一种杀人的战技，里面蕴含着一丝天道，非常犀利，只要被他偷袭到诸王五六重的武者都会直接秒杀。这让那山匪首领大为看重，直接提拔为小队长。

　　四人的生活变得滋润了一些，萧浮屠杀过很多人，也得到很多战利品，玄石虽然很少，但是幻石却有很多，三人利用幻石修炼境界开始快速提升。提升最快的反而是萧魔神，那速度简直和火箭一般。仅仅是大半年时间，就从战尊境就突破到战圣！

　　可惜好景不长，山匪不断的洗掠，终于引起了那个府域的府主不满了。他一声号令调集全府强者围剿追捕。山匪大首领被杀，其余山匪四处逃逸，萧浮屠四人跟随着一个首领逃离，一路被追杀，九死一生，最终幸运的逃出了那个府域。

　　地狱杀神萧浮屠，一辈子都是心狠手辣，野心也很大。出了那个府域，那个首领因为对付追兵伤痕累累，萧浮屠暴起杀人，成功偷袭击杀了这首领，夺取了他的须弥戒带着三人躲进了深山内潜伏起来。

　　只是让四人很失望的是，这首领身上的玄石并不多，而四人那刻还没有天州徽章进不了城。最终萧浮屠和一伙赏金猎人做了交易，用玄石购买天州徽章。好不容易得到的一些玄石，全部花费完了。不过四人倒是有了光明正大的身份，可以在天州行走了。

　　四人要想不断突破，那必须有玄石，所以四人和当初的萧浪一样，都选择了去修罗殿成为了赏金猎人，一路接任务，一路赚玄石修炼。

　　但是这样获取玄石太难了，萧浮屠不甘心，毕竟他不是一个人，还带着三个累赘。于是他把目光投向了，此刻萧浪和八爷所在的府域。

　　夜森府！

　　这个府域在天州东南部很有名气，因为这里有天州的十大生命禁区之一的夜魔山！

　　既然是生命禁区，还和死亡深渊齐名，自然进到里面的人绝对有死无生，历史上走进夜魔山的武者全部有去无回，包括……十多名天帝强者。

　　曾经夜森府还是天州东南部的大府，夜家也有两名天帝，名声仅次于落叶府之下。可惜数十年前，夜家举族攻打夜魔山，企图想获得里面的至宝，最后家族的大部分强者死在了夜魔山，两名天帝无一幸免，夜森府也因此一蹶不振。要不是当年的两名天帝和落叶天帝有一些渊源，此刻夜森府早就易主了。

　　而夜魔山的声威在那时候也响彻大陆，成为十大生命禁区之一。

　　夜魔山虽然危险，但却有一个非常神奇的地方。夜魔山会不定期的灵脉喷发，里面会喷出无数的玄石和幻石。而夜魔山外面地形非常奇特，虽然大部分地方被各大家族垄断，但有些险恶的地形那些家族还是无法顾及，所以也就造成了无数冒险者前来，所以也吸引了萧浮屠四人。


第518章 少主别冲动

　　萧浮屠四人一路接任务来到夜森府，接的任务都是那种苦累无比却没有几个幻石的任务，不过却是能跟随商队快速赶路。最终他们在半年前抵达了夜森府。他们幻想着和无数的冒险者一样，在夜魔山外蹲守，等待灵脉喷发获取大量的玄石，或者得到一枚地品天品的玄石什么的。

　　八爷的妻子是在来夜森府途中遇到的，也是域面中来天州闯荡的武者，还同样是接任务为了来夜森府寻宝的武者。这女子并没有太出众的姿色，神魂也仅仅是玄品，实力更低，仅仅只有众生七重，而那时的八爷已经达到了战帝巅峰！

　　这女子非常像八爷以前死去的妻子，尤其是那双眸子，简直一模一样。八爷深深的陷入了进去，并且在抵达了夜森府后，成功的拿下了这女子。

　　四人的团队变成了五人，多了一个累赘，萧浮屠并没有太介意，反而真心的恭喜八爷。五人直奔夜魔山，和无数冒险者一样在一个无比险恶的地形蹲守，等待夜魔山灵脉喷发。

　　五人运气不错，短短半个月夜魔山喷发了两次，五人弄到了数十枚玄石。萧浮屠当下立即炼化，实力达到了诸王五重，配合他那蕴含天道的攻击，如果偷袭成功就算是诸王巅峰都能秒杀！

　　一切都在朝好的方面发展，继续下去众人实力都能提升，在天州也能勉强凑合的混下去，至少不会随便被一个诸王武者追杀了。

　　可惜就在三月前，八爷的妻子神魂突然变异了。神魂变异在神魂大陆都经常有，在天州更是正常了，问题是她的神魂变异无比奇特，声势无比浩大，金色的光芒照亮了附近的天空，那气息让已经突破战圣的八爷都动弹不得。

　　八爷的妻子神魂由玄品变异成了天品，天品神魂的珍贵不用说。这本是好事，大大的好事！只是……最后好事变成了坏事。

　　变异的时候，伴随着异象，引起了附近一个山庄一位公子的注意，天品神魂如此珍贵，那个公子自然想招揽。只是八爷已经习惯了自由自在的生活，自然不想继续成为别人的走狗，委婉的拒绝了。

　　一个大家族的公子，被一个众生境的武者拒绝，结果自然不言而喻。八爷的妻子直接被抓了，八爷被废了，萧浮屠暴怒出手被击成重伤，绿冥萧魔神也被抓。要不是八爷的妻子拼死求情，八爷此刻都死了。

　　萧浮屠三人成为了奴隶，有了自己孩子的妻子被人抓了，下落不明。八爷自己的丹田被废了，成为了一个废人。

　　自责，内疚，担忧，绝望！

　　无数的负面情绪将八爷折磨成现在这个样子，萧浮屠对他非常照顾，却因为的事，连累了他父子和绿冥。他妻子有几个月身孕了，此刻却下落不明，八爷这几个月所遭受的苦难可想而知……

　　萧浪很能理解八爷的心情，望着哽咽着不断颤抖的八爷，他内心的怒意再次飙升，但是他的神色却变得无比冷静起来，他有些疑惑的问道：“八爷，你怎么会达到府城？你在这广场附近转来转去干什么？”

　　所幸八爷是在府城，否则萧浪将会和他错过了。八爷抬起头，满脸希翼的说道：“我听人说刀少爷此刻是神铠府的公子？我没办法去找他，只有在这府城碰碰运气，幻想着刀少爷从这传送路过。没有想到天不亡我，居然遇到少主了。少主你能坐传送阵，实力也变得如此强大了，一定是刀少爷从神魂大陆把你接来的吧？你……能不能去求求刀少爷，救救浮屠大人他们和我妻子？”

　　萧浪愕然，没有想到居然是这个原因，才让他幸运的碰到八爷，他望着八爷那双都是期盼渴望的眼睛，苦笑说道：“不能！”

　　“为什么？少主……”

　　八爷身子一震，就要再次给萧浪下跪恳求了，萧浪单手抓住八爷不让他下跪，苦笑解释道：“不是我不想让小刀帮忙，只是我来了天州后，根本没有遇见过小刀。而且我也是孤身一人来天州的，而且就算我去了神铠府，也不一定能见到小刀，所以求小刀帮忙这事你还是别想了！”

　　“啊！”

　　八爷一屁股坐在地上，顿时满脸的绝望，眼睛无力的闭上，身子再次变得佝偻起来。

　　“八爷，站起来！”

　　萧浪瞅了一眼八爷，轻轻一叹，这事看来的确对八爷的打击太大了，天州的残酷估计也把他的雄心壮志霸气磨灭了，亦如当年的隐帝和青冥一般。

　　他见八爷没动，一把提起他，目光冷冷注视八爷道：“小刀不能帮忙，这不是有我吗？你丧什么气？难道我会放任你们不管？”

　　“没用的，少主，没用的！这事刀少爷的家族不出手，谁都救不了她们！”

　　八爷不断的摇头，满脸的苦涩，解释起来：“那个公子身份我已经打探清楚了，他们家族是夜月城的大家族，族中人皇强者最少有十多名，据说他们家族和夜月城的城主是亲家！别说你一人，就算再多人也没用啊，夜月城的城主可是夜家的人，夜家可是夜森府的主宰！”

　　“这么麻烦？”

　　萧浪眉头一皱，沉吟一番，他突然开口问道：“这夜森府可有天帝强者？”

　　八爷瞅了萧浪一眼，不明白他为何要问这个，不过还是老实的回答道：“以前有两名天帝，数十年前进夜魔山陨落了。整个夜森府好像都没有天帝强者，不过据说夜家和落叶天帝关系不错……”

　　“行了，走吧！”

　　萧浪点了点头，提起八爷朝城内奔去，八爷迷糊的望了萧浪几眼，最终还是没忍住，开口问道：“少主，我们这是去哪？”

　　“去府城，传送去夜月城救人！”萧浪转头望了他一眼，解释道。

　　“救人？”

　　八爷被吓到了，身子一颤连忙说道：“少主，你别冲动啊，你这点实力，完全是去送死啊，那家族可是有十多名人皇强者，夜月城内更是强者如云……”

　　“行了，你别多说了，情况我都知道，我自有主张！”

　　萧浪直接霸道的打断八爷的话，目光中闪过一丝冷意，嘴角一片妖气凛然，冷冷一声道：“人皇强者很强吗？一年前小哥就杀过了。敢抓浮屠叔叔和魔神？今天这事就算把夜森府闹得天翻地覆，小哥也在所不惜！”


第519章 滚出来

　　夜月城原本是座小城，因为此城最靠近夜魔山，而一百多年夜魔山开始灵脉喷发之后，夜月城立即快速繁华起来，此刻已经变成了夜森府的第二大城。

　　夜月城内大家族很多，这些家族或多或少都和夜家有些关系。这些家族组成一个联盟将夜魔山的外围区域瓜分了，这些年来夜魔山灵脉喷发越来越频繁，这些家族也迅速壮大，全部富得流油，家族中的强者如云。

　　“嗡！”

　　夜月城的传送阵亮起一道光芒，两道身影缓缓出现，一个身穿锦衣，气度不凡看起来很像是大家族公子，一个则满脸的紧张忐忑，身穿紫色大氅，一传送出来立即战战兢兢的四处扫视。

　　“跟着我！”

　　萧浪无视附近广场上武者递过来的好奇目光，一路朝城外快步走去，八爷也不再多问了，老实的在后面跟着！

　　“那个山庄在哪？”

　　一出城萧浪立即转身和八爷问道，八爷指了指东边，还没说话身子被萧浪提起，朝东方狂奔而去。

　　天魔战技修炼到了第四重，萧浪此刻肉体已经达到了诸王巅峰，速度非常之快，宛如风驰电击，一路不看路直接狂奔而去。

　　夜魔山离开夜月城并不远，仅仅一个时辰，萧浪就能看到一座巨大的山脉，高不见顶，四周都被白色烟雾笼罩，完全看不到里面的山体。

　　望山跑死马！

　　尽管已经看到夜魔山了，以萧浪如此快的速度，还狂奔了一个时辰，才看到山脚的无数山庄。

　　“这夜魔山真大！”

　　越靠近夜魔山，越感觉到这山的雄伟和壮阔，此刻还离开夜魔山数十里，萧浪内心就有一种心悸的感觉，感觉这不是一座山，而是一只庞然巨兽般，那气息可比死亡深渊那只千万年兽皇，让人压抑。

　　感觉到萧浪的异样，八爷立即给他解释起来：“这夜魔山到了夜晚更加恐怖，而且只要是晚上，任何人靠近夜魔山白雾千米，都会被吸扯进去，再也出不来了。这也是夜魔山名字的由来。”

　　“吸扯进去？难道这也是一个大帝之墓？”

　　萧浪暗暗心惊，却没有过多的询问，目光在山脚的无数山庄扫过，朝八爷问道：“是哪个山庄？”

　　八爷迟疑了一下，还是说道：“左边第三个山庄！”

　　“咻！”

　　萧浪立即转向快速朝左边奔去，此刻已经在山脚了，道路比较崎岖，萧浪没有走大道而是直线狂奔，凭借肉体的力量，宛如一只猛兽般，不断弹跳而去。

　　“是那个山庄吧？”

　　萧浪立在一个小山坳上，目光如冷箭，锁定前方十里处的一个巨大山庄，沉喝起来。八爷满眸都是恨意的点了点头，却又有些畏惧的说道：“少主，你不要冲动，此事要从长计议啊！”

　　“你在这呆着！”

　　话还没说完，萧浪留下一句话，身子朝前方狂飙而去，气势全盛，居然霸道无比狂冲而去，摆明一副来找事的样子。

　　十里距离萧浪很快就横跨而去，远远看到山庄门口有十多名诸王武者守卫，大门上还悬挂着一个巨大招牌《望月山庄》，萧浪还没靠近已经爆吼起来：“望月山庄的庄主，给我滚出来！”

　　萧浪的声音宛如晴天霹雳般，无比洪亮，就连后面山坳内藏着的八爷都听的清清楚楚，他的身子被吓得一颤，虽然他看起来萧浪的实力，似乎比萧浮屠强了一些，但是……望月山庄内可是有数千武者，人皇强者都有两名啊。

　　“咻！”

　　守在大门外的十多名诸王武者早已经冲了过来，山庄内也有无数武者腾空而起。目光全部锁定萧浪，无数冰冷的杀机瞬间弥漫了整个山庄。

　　竟然有人敢如此挑衅望月山庄？

　　门口的十多名武者将萧浪团团围住，手中都是上品的兵器，兵器上玄力环绕，就等山庄的大人物一声令下直接砍人了。

　　“咻！”

　　山庄内数十人飞了过来，为首的是一名诸王巅峰武者，他目光冷冷扫视萧浪，确定萧浪不是夜月城的大家族公子，这才冷喝道：“你是何人？胆敢在望月山庄闹事？你可知这里是谁的地盘？”

　　萧浪傲然站立场中，无视四周的武者，遥遥锁定诸王巅峰冷冷问道：“萧浮屠和萧魔神在哪？”

　　诸王巅峰武者皱了皱眉头，疑惑朝身边的人一扫：“谁是萧浮屠萧魔神？”

　　四周的护卫也无比疑惑，一人陡然想起什么，突然说道：“好像数月前公子抓那天品神魂女子时，有一个叫萧浮屠的？”

　　“拿下！”

　　诸王巅峰武者，听到这里陡然沉喝起来，顿时四周的诸王武者立即朝萧浪冲去。

　　萧浪的身子比他们先动，双腿在地面一瞪，地下的石板顿时裂开无数缝隙，他的身子宛如炮弹般直接朝诸王巅峰武者冲去，竟然无视其余诸王武者的攻击。

　　“锵锵！”

　　无数兵器砍在萧浪身上，却发出金铁相撞的声音，萧浪衣裳被砍出条条裂缝，身子却是没有半点事情，那些兵器反而全部反弹出去。攻击萧浪的七八人，立即傻眼了，眸子内闪过一丝迷茫，似乎在疑惑萧浪的身子是铁做的，还是他们的兵器是假的？

　　“死！”

　　萧浪的双手化作利爪，轻易刺破了附近低级武者的玄力护罩。他的速度如此之快，那几名武者刚才本能的恍惚了一下，等此刻惊醒过来，却已经发现一只利爪刺穿了他们心脏！

　　一个照面，六名诸王武者死去，两名重创倒飞出去。

　　“天魔战技第四重！”

　　诸王巅峰武者显然是个识货之人，立即沉喝一声，一只铁拳玄力环绕，对着萧浪的拳头对撞而去。

　　“轰！”

　　萧浪和诸王巅峰武者同时倒飞出去，萧浪一砸落在地上立即爆射而起，冲进那群诸王武者内，用强大的肉体硬抗他们的攻击，双手闪电般探出，每次攻击敌人不死即伤。

　　只是几个眨眼间，再次被他击杀了十多人，无数惨叫声响起，山庄大门外，被鲜血染红了一地。

　　“咻！”

　　惨叫声将山庄内的所有武者惊醒过来，顷刻间无数人影腾空起，足足有数千人之多。看到山庄外萧浪正不断追杀诸王武者，每次双手一闪就死去一人，瞬间所有人脸色变得阴沉起来，全部爆喝着朝山庄大门飞来。

　　“何人敢在望月山庄放肆？”

　　一声爆喝，两道磅礴气息从山庄后院腾起，两名华袍老者宛如两枚流星般划破长空，眨眼就飞到了山庄门口。

　　“小贼，找死！”

　　看到萧浪依旧在肆无忌惮的杀人，一名人皇武者立即暴怒的飙射而下，手中一把宝刀凭空出现，携石破天惊，斩破虚空之势，对着萧浪身子重重劈下！


第520章 屠庄

　　“人皇一重？来得好！”

　　望着那宛如一道霹雳般重重劈来的长刀，萧浪眸子中闪过一丝冷意，将手中刚刚杀死的一具尸体，猛然朝半空中投掷而去，同时他的身体并没有躲避开去，反而跟着尸体对着那人皇武者迎面冲去。

　　“裂神手！”

　　一直没有动用的裂神手陡然释放，他的右手臂顿时被暗金色鳞片覆盖，五指化作龙爪，傲然不惧的对着那把长刀方向抓去。

　　一年前，裂神手就能撕裂人皇武者了，伴随着他身体的强大，裂神手的攻击力也不断提升。一年前他的身体只是可比诸王五重，此刻却已经达到了诸王巅峰，他自己都不知道这裂神手有多大威力了！

　　“砰！”

　　那惊天的一斩，轻易把萧浪投掷上来的尸体斩成碎肉，刀势没有半点停留，带着漫天的血雨继续对着尸体下的萧浪斩去。人皇老者脸上都是残笑，他不知道萧浪为何要傻乎乎冲上来，他只知道萧浪死定了！

　　下一秒，他嘴角的残笑凝固了，场中的数千双目光都迷茫了，无数人惊恐的望着半空中那只暗金色的爪子，以摧古拉朽之势把人皇武者的那把坚硬锋利无比的宝刀，直接绞成齑粉，顺势把人皇老者的手臂绞成碎肉，最后直接刺入老者的胸口！

　　秒杀！

　　还是完全不对等的秒杀，就像是一名人皇武者击杀诸王一重的武者般，无比的轻松，绝对的辗压！

　　天空的碎肉快速的飘下，那血雨把萧浪的全身染得血红，那只暗金色的手臂上也浸染了鲜血，细小的鳞片上反射出来的冷光，让所有人灵魂深处传来一阵寒意。

　　“咻！”

　　更让他们震惊的事情发生了，萧浪背后无数草藤呼啸而出，化作漫天的绿色小蛇，将场中数千诸王武者瞬间笼罩进去。而他的身子猛然跃下地面，然后宛如一只豹子般，弹射而起朝另外一名人皇武者冲去。

　　二十多万草藤分身，在空中呼啸狂舞！

　　那场面极其恢弘壮阔，数千武者每人身上都缠满了草藤，草藤全部绿光闪耀，疯狂的吞噬那些武者。没有开启玄力护罩的武者立即变成骸骨，瞬间被秒杀。开启护罩的武者，也很快就被破开护罩，肉身被腐蚀！

　　如此多的草藤，如此诡异的场面，刚才人皇武者被秒杀，所有人本能的吓懵了。一时之间大部分人都没有反应过来，已经被吞噬了，至于那少部分人，此刻反应过来……已经迟了！

　　“啊，啊！”

　　无数惨叫声响彻附近山野，经久不息。萧浪的身子也宛如一只狂怒的狮子般，朝那名也被吓到的人皇武者爆射而去，裂神手犹如死神之爪，带着辗压一切之势对着这老者的脑袋重重覆下！

　　“火焰掌！”

　　萧浪的速度很快，而人皇武者身上也被数百草藤虚影附上了，正快速腐蚀他的魂力护罩，他没有办法只能全力朝萧浪攻击而去。他的攻击无比诡异，一只大手居然燃起了熊熊烈火，还是青色的火焰，对着萧浪的裂神手攻击而去。

　　“砰！”

　　没有任何悬念，裂神手将那只青色火焰环绕的手臂直接辗成血雾，裂神手长驱直入，却没有朝他心脏抓去，而是一爪抓碎了他的丹田。

　　“啊！”

　　人皇境老者一声惨叫，眸子内都是怨毒之色，废了他的丹田这比杀了他还要难受。萧浪无视他的目光，收回裂神手立即隐去，左手提着他的脖子朝下方坠落而去。

　　“啊！”

　　刚刚落地，最后一声惨叫也停止了，漫天的草藤快速朝萧浪射来，半空中没有一个活着的人影。地下全部骸骨，唯一活着的人，只有刚才被萧浪重创没死的数十名诸王武者。不过此刻他们坐在一具具骸骨中间，眸子内都是无尽的恐惧，身子全部在颤抖着，估计离疯掉已经不远了……

　　“这，这……”

　　十里外的山坳里的八爷，此刻差不多也要疯了。他无比震惊的望着前方山庄门口的一幕，望着那满地的骸骨，望着那半空中还在飘洒的血雨。他全身都一颤一颤的，似乎羊癫疯发作了。

　　两名人皇强者，数千诸王武者！

　　一炷香时间不到，除了几十人外其余全被萧浪屠杀干净！八爷不断的眨了眼睛，还用手揉了揉，不敢相信这个事实。那些平常高高在上，宛如无敌的强者，在萧浪手里怎么和杀鸡宰羊般轻松？

　　最后他将目光投向了浑身是血的萧浪，望着那不算高大的身影，八爷宛如看到了斗兽场上那个无敌的斗兽之王，他眼中已经被泪水打湿了模糊了，嘴唇不断的哆嗦，好半天才说了一句话：“我萧八还是没有看错人啊，这头独狼终于要狼啸九天了！”

　　萧浪没时间去管八爷，冷眼一扫那数十名被重创的武者，冷哼一声控制草藤呼啸而去，将这十多人化成一具具骸骨，这才提着人皇武者的身子，虎步龙行的朝山庄里面走去。

　　既然已经杀了，那就斩草除根，这些年经历的无数风雨告诉萧浪，心慈手软只是妇人之仁！

　　“萧浮屠在哪？”

　　走进山庄，萧浪四处一扫，发现院子无比的多，也不想去寻找了，目光一转射向手中的人皇武者。

　　“哼！”

　　这人皇武者倒是傲气十足，冷冷一声似乎不想说一个字。

　　萧浪提起这老者猛然朝地上一砸，手上须弥戒一闪，一把黑色匕首出现，他二话没说抓起匕首，对着地上的人皇武者身体就是狂捅十几刀。在这老者马上要断气的时候，立即用草藤治好，然后……继续捅！

　　“我说，我说，别捅了！”

　　几百刀下去，人皇武者差点都要疯了，连忙有气无力的开口道。萧浪却是依旧不理会，再次狂捅了几十刀，让草藤治疗好之后才停了下来。

　　“那些奴隶，都在东院的铁笼子内，你要找的人，可能在里面！”

　　老者立即惶恐的开口道，望着满眸血红身上也是血红的萧浪，他似乎看到的不是一个武者，而是一个恶魔。

　　萧浪提起这老者的身子，大步朝东院走去，没过多久就找到了关押奴隶的院子。

　　“什么人！”

　　院子内有数十名护卫守护，虽然刚才外面传来无数惨叫，但这几十名护卫职责就是看守奴隶，所以并没有出去。看到萧浪破门而立，立即沉喝起来。

　　“咻！”

　　数千草藤呼啸而去，萧浪一句话没说直接灭杀了几人。冷眼一扫四周景物，发现有七八个房间，只能一个个房间寻去。

　　“轰！”

　　一脚踹飞了大门，萧浪身子大步走进去，目光一扫发现里面还算宽敞，果然有无数寒铁制作的铁笼子，里面有数百人围坐在里面，四肢脖子都被寒铁链子锁住。萧浪一扫发现没有熟悉的身影，立即退出朝第二个房间走去。

　　“轰！”

　　大门被踹得粉碎，把里面的奴隶惊醒，无数双目光朝门口扫来，萧浪血红的目光在数百人身上扫过，突然他眸子陡然一亮顿住了，他看到一双冷若万年冰川的眸子。


第521章 太凶残了

　　“浮屠叔叔！”

　　一道熟悉的声音响起，让笼子内一个魁梧巨汉，身子一颤，眸子内都是不敢相信和惊疑之色。

　　萧浪的声音没有改变，但是样貌和气质却完全改变了，笼罩内的那个巨汉一时间并没有认出萧浪，不过他很快就明白过来，因为叫他浮屠叔叔的，这个世界只有一人！

　　“萧……”

　　萧浮屠陡然站起，刚想喊出萧浪的名字，却立即反应过来，萧浪易容了显然不想暴露身份。他看到萧浪点了点头，冰冷的眸子内顿时亮起道道精芒，一张冰冷的脸上都是狂喜之色。

　　萧浪咧嘴一笑，他并不介意萧浮屠喊出他的名字，因为他既然屠了这个山庄，就没有打算隐藏身份。

　　“轰！”

　　裂神手释放，萧浪狂暴的朝铁笼子抓去，这铁笼子显然是特制的，异常坚硬，但是在裂神手之下轻易被绞成齑粉。

　　“真的是你？”

　　萧浮屠的身子宛如猛虎出闸般飙射出来，双手抓住萧浪的肩膀，目光死死萧浪沉喝起来。

　　“浮屠叔叔是我，你受苦了！”

　　萧浪重重的点头，看到萧浮屠披头散发，衣衫褴褛，身上血迹斑斑，手上脚上都有铁链，有些哽咽的说道。

　　“哈哈哈！”

　　萧浮屠仰头狂笑起来，眸子内都是欣慰之色，他不知道萧浪怎么找到他的，也不知道他怎么能拿下这山庄的庄主，但是能在天州见到萧浪，还宛如神兵神将般从天而降，将他救出来，他的心无比的激动和惊喜。

　　“魔神，绿冥！”

　　长笑一声，萧浮屠陡然想起什么，惊呼一声：“快去找找她们，她们估计被抓去夜魔山了！”

　　“嗯？”

　　萧浪一怔，用裂神手将萧浮屠身上的铁链抓断后，眸子立即扫向手中的望月山庄庄主，喝道：“魔神和绿冥在哪？”

　　那庄主哪里知道魔神和绿冥是谁？可怜巴巴的说道：“大人，你去其余几个房间找找，如果不在的话，可能就去了夜魔山下收取玄石幻石了！”

　　“你们全部在这呆着，敢乱动杀无赦！”

　　萧浪对着铁笼子的奴隶沉喝一声，提着庄主和萧浮屠快速走出去，在其余的房间内搜寻了一遍，却是没有找到萧魔神和绿冥。

　　“他们肯定去了夜魔山下！”

　　萧浮屠脸上都是忧虑之色，夜魔山下非常危险，这些家族根本不在意奴隶的死活，让一群群奴隶帮他们收取玄石，每半个月轮换一批，每次调集数千人能回来的却只有不到一半。

　　“别急，浮屠叔叔！”萧浪安慰一声，和那庄主喝道：“指路！”

　　在庄主的指引下，萧浪和萧浮屠一路朝庄园后面狂奔而去，直指夜魔山下。

　　“嗯？萧浪你……怎么一个人？小刀没有和你在一起？”

　　萧浪是一路跳跃而去的，萧浮屠却是可以飞行，他飞上半空一扫庄园内的情况就发现不对了。他没有发现庄园内有任何强者，反而看到庄园外一堆的骸骨和血水。这让他无比惊疑，他和八爷是一样的想法，萧浪在庄内如此多强者之下救出他来，显然是得到小刀家族的帮助了。

　　小刀在龙帝之墓露了一面，果然立即进了今年的十大公子榜，排列第五。神铠战士只要不陨落，以后前途绝对无量。千年难出的一个的神铠战士，小刀立即声名鹊起传遍了天州，萧浮屠几人看过十大公子榜上小刀的画像，也一下认出了他。

　　“我一个人来的！”

　　萧浪笑了笑并没有解释太多，一路继续狂奔朝破魔山而去。萧浮屠的身子却是陡然在半空中顿住了，满眸的惊疑。

　　一个人？

　　难道这庄园内的数千武者，全部是他杀的？

　　只是萧浪不解释，萧浮屠也不好多问，只能一路跟着萧浪朝前方奔去。

　　山庄本是在夜魔山山脚，奴隶们收取玄石的地方就在半山腰。仅仅是片刻时间，两人就奔了上去，老远就看到一排排黑色的围墙，将半山腰分割成无数块区域，显然这是夜月城内的大家族划分好的地盘。

　　望月山庄的地盘很大，城墙上都是密密麻麻的护卫，看到三人前来，一名小队长立即爆喝起来：“什么人？”

　　萧浪一句话没说，沉默的带着庄主一路朝城墙上奔去，无数护卫立即冲天而起，但是看到萧浪手中提着他们的庄主，又有些摸不清萧浪的身份，不敢冒然攻击。

　　“让他们全部集合！”

　　萧浪停在了城墙前方，微微侧脸对着左手提着的庄主说道。那庄主不知道萧浪想干什么？却只能爆喝起来：“所有人集合！”

　　望月山庄在夜魔山有一千多人，分别守卫着四周的城墙，或者在里面巡逻，监视那些奴隶。望月山庄庄主的一句话，他们虽然有些疑惑，却是不敢抗命，立即全部在半空中集合起来。

　　“咻！”

　　萧浪手一扬将庄主丢给半空中的萧浮屠，然后双腿一瞪，身子宛如炮弹般朝半空中射去，同时背后一片绿光闪耀，漫天的草藤呼啸而去，一下将那一千多人笼罩进去。

　　“这，这，这个恶魔，竟然要斩尽杀绝！”

　　庄主一开始不知道萧浪想干什么？此刻一看到那漫天的绿影，顿时脸色变得惨白无比，身子不断颤抖。

　　萧魔神的眸子也陡然一缩，一张冷若万年冰川的脸上都是惊容，望着不断落下的骸骨，他终于知道萧浪是怎么杀死下面庄园内的数千武者了。

　　“啊，啊！”

　　无数惨叫声划破长空，把附近别的家族的武者全部惊醒了，远处的城墙上射出无数身影，看到这边的惨状却吓得又倒飞回去。在山上驻守的武者，基本都是诸王境，他们可不想惹祸上身，也没有这个胆子和实力管闲事。

　　无数草藤分身被外放的玄力绞灭，但是草藤分身太多了，那些诸王武者根本躲避不了，很快就被吞噬了玄力护罩，身子化成一具骸骨。而草藤分身吞噬了那些血肉，又迅速衍化出分身，补充损失的分身。

　　“太凶残了……”

　　一千多武者几个眨眼间全部死去，萧浮屠不由自主的吞咽了一口唾沫。看到萧浪已经冲进了城墙内，连忙飞着跟了过去。

　　一飞过城墙，萧浮屠目光立即在无数蹲着，吓得瑟瑟发抖的奴隶们身上扫过。扫了一遍之后，他脸色顿时变得苍白如雪，因为那数千奴隶中，他并没有看到萧魔神和绿冥的身影！


第522章 萧魔神陨落？

　　围墙围住的范围很宽，远处数万米就是白雾笼罩的夜魔山，那些奴隶围绕着夜魔山散落蹲着，全部惊恐的望着萧浪和萧浮屠。

　　此刻是下午，夕阳的余晖把这里照得无比光亮，这里地形很是开阔，根本没有藏人之处，萧魔神和绿冥不在这奴隶群中，那极有可能是出事了！

　　萧浪的脸也阴沉了下来，眸子中都是杀意，正在他准备找人询问的时候，萧浮屠却率先将手中的庄主朝下方一扔，身子朝奴隶群中爆射而去，一把抓住一个奴隶的领口，爆吼起来：“格努，我儿子在哪？我儿子和绿冥呐？”

　　这奴隶显然以前和萧浮屠认识，他并没有惊恐，只是摇了摇头苦涩道：“八天前，这里发生了雾潮，有数百人被吸进了夜魔山，你儿子和绿冥也在其中，我亲眼看到的……”

　　“砰！”

　　格努被萧浮屠一把扔出去数十米，他身子却是踉跄了几步，一屁股坐在地上，满脸失神的望着前方的夜魔山，似乎失去了魂魄。

　　夜魔山！

　　萧浪嘴角也微微抽动起来，这夜魔山八爷说过，任何人靠近白雾，都要被吸入进去，而进了夜魔山的人，没有一人能走出来。数名天帝都有去无回，萧魔神和绿冥这点实力进去，结局不用说，只有死路一条！

　　“萧浪，从第一眼看到你，我就相信你会一飞冲天，翱翔于九天之上。因为我们是一类人，我们这类人除非死去，否则必定凌驾于众人之上！”

　　萧浪脑海内浮现出一句话，浮现出那个冷冰冰酷的一塌糊涂的少年，眼角有些湿润起来。他和萧魔神的交集并不多，但他内心一直把萧魔神当做兄弟。而且萧魔神在他觉醒废神魂的时候，也帮他重新振作起来，他被血宗的人追杀时，萧魔神还和萧浮屠救过他一命。

　　“萧魔神，你不能死！你说过我们是一类人，我能从死亡深渊内走出来，你也一定能从夜魔山走出来。”

　　望着远处被白雾笼罩，宛如一只绝世凶兽般的夜魔山，萧浪轻声呢喃道。话还没说完，他眸子陡然一缩，背后的草藤分身立即凝聚成一根，犹如一条绿色巨龙般朝前方呼啸而去，因为……萧浮屠竟然飙射而去，就要朝夜魔山白雾内冲去。

　　草藤的速度很快，萧浮屠的实力显然不怎么强，一下被草藤追上缠住了腰间扯了回来！

　　“萧浪放开我，我要去找魔神，我要去找魔神……”

　　萧浮屠不断的低吼，脸上肌肉都扭曲起来。他虽然表面一直冷冰冰的，给人一种冷血无情的样子，在神魂大陆时也很少管萧魔神的死活。但其实他内心一直最在意萧魔神，此刻看他狰狞的表情，颤抖的身子，疯魔一样的动作可见一斑。

　　“浮屠叔叔，你冷静点！”

　　萧浪自然不会让萧浮屠送死，他眸子闪烁，脑海飞快转动很快有了主意，压低声音说道：“浮屠叔叔，你不相信你儿子？这夜魔山只是一个小池塘，怎么可能困得住你儿子那条真龙？相信我！魔神死不了，他肯定能走出夜魔山的！”

　　萧浮屠不断摇头，满眸失神喃喃道：“别骗我了！他走不出来的。这可是十大生命禁区，他怎么可能走出来？天帝进去都是死。萧浪你放开我，我要进去陪魔神。这孩子自小就没了娘，我一直对他也不冷不热的，你就让我陪他去吧……”

　　“生命禁区怎么了？”

　　萧浪沉喝一声，无比自傲的说道：“死亡深渊你听说过吧？也是生命禁区！剑影大帝之墓。一年前我就掉进去过，现在还不是出来了？我能出来，你难道不相信你的儿子？我在死亡深渊得到一个大机缘，说不定魔神在里面也可能得到大机缘……”

　　“死亡深渊？大机缘？萧浪，你没骗我？”

　　萧浮屠被萧浪说得一愣一愣的，他自然听说过死亡深渊，也感觉萧浪不像是骗他，而去萧浪实力暴涨的如此之快，没有得到大机缘根本不可能。

　　萧浪当然是骗萧浮屠的，他说的话自己都不相信。生命禁区有多恐怖？他在死亡深渊内感受的无比清楚。如果没有草藤，他和破鞋绝对闯不过第二关，如果不是青帝，两人也将永远留在里面。

　　这夜魔山既然能和死亡深渊齐名，而且进去那么多天帝都出不了，显然也是个绝地。不过此刻他能怎么办？只能继续忽悠萧浮屠了：“浮屠叔叔，你要是相信我，这样吧！你就在外面等十年，十年内要是魔神还不出来，你再进去陪他也不迟。否则万一魔神出来了，你却进去了，他不得伤心死？”

　　萧浮屠沉寂了，虽然不在闹着朝夜魔山冲去，但依旧满脸的消沉，亦如萧浪见到八爷的第一面。

　　“先离开这吧！”

　　萧浪拍了怕萧浮屠的肩膀，轻轻一叹道。萧浮屠眸子闪烁，似乎也想起了什么，猛然抬头喝道：“没错，萧浪你快走！你杀了望月山庄的人，尤家肯定肯定会立即派出强者的！尤家和夜月城各大家族都是联盟关系，和夜月城城主还是亲家。你现在还不走，恐怕来不及了！”

　　一番爆喝，见萧浪没动萧浮屠彻底急了，再次压低声音郑重说道：“快逃啊，我不会进夜魔山去，我会在这附近潜伏，等着魔神出来！”

　　“逃什么？”

　　萧浪冷然一笑道：“尤家是吧？八爷的妻子此刻估计还在尤家吧？浮屠叔叔跟我走，我给魔神绿冥和你们报仇去，今日不将尤家公子的卵蛋捏碎，我跟他们家姓尤！”

　　“报仇？你疯了？”

　　萧浮屠吓的眸子一缩，然后又狐疑的四处一扫，问道：“你认识有至强者朋友？”

　　“没有，就我一人！”

　　萧浪摇了摇头，眼中杀气弥漫，冷幽幽的说道：“你放心吧，只要没有天帝强者出现，人皇武者来再多我都不怕！”

　　萧浪毅然转身，身后草藤呼啸而过，将那山庄庄主化成骸骨，他冷眼在那数千奴隶身世一扫，大喝道：“你们赶紧逃命吧！今日之事你们敢泄露半句，我绝不留情！”

　　“谢大人搭救不杀之恩！”

　　数千奴隶顿时无比狂喜的朝萧浪两人磕头拜谢，然后立即朝四面八方逃逸而去。萧浪已经决定大闹一场了，身份迟早会被有心人获悉，既然如此杀这数千人也没有什么含义，索性放他们一条生路。

　　萧浮屠朝夜魔山深深望了一眼，跟着转身咬牙说道：“好，既然你如此自信，叔叔陪你疯狂一把，走！我们去夜月城！”


第523章 所有人都要死

　　夜月城此刻很热闹！

　　望月山庄两边相隔数十里都有山庄，萧浪在山庄大门大开杀戒，如此多武者惨叫连连，早已经惊动了附近的山庄。只是望月山庄内有两名人皇强者都被屠庄了，其余山庄武者自然不敢过来围观。不过倒是以最快速度传讯回了各大家族，然后消息一下在夜月城内传播开去了。

　　望月山庄的主人尤家瞬间暴动了，尤家家主尤金和少族长尤旺达并不在家族内，和夜月城城主去了夜森城。族中大长老一边让人去了夜森城传讯，一边带着族中强者倾巢而出，直奔望月山庄。

　　尤家有十多名人皇强者，诸王武者足足有一万多人，如此多强者浩浩荡荡的朝夜魔山飞去，引起了全城的关注。各大家族探子还有无数看热闹武者，纷纷跟着朝夜魔山飞去。那一刻夜月城北的天空都被人群遮住了，黑压压的望不到边际。

　　望月山庄并不远，不过尤家的一万多人并不用去了。因为刚刚飞出北城数十里，前方一辆天机战车就破空而来，车上站着三人，一名浑身是血面色森冷的少年，一名身穿紫色大氅满脸忐忑惊恐的落魄男子，还有一个冷若万年冰川杀气腾腾的中年武者。

　　天机战车速度不快不慢，不过能坐得起天机战车的人，身份显然非比寻常。尤家的人并不知道屠了望月山庄的人是谁，只是接到消息而已，但萧浪一身是血，还正好从夜魔山飞下来，这让尤家的人很是怀疑。尤家大长老正准备让人拦下这天机战车，没有想到天机战车却笔直朝他们冲来。

　　“停下！”

　　大长老一挥手，一万多人立即成扇形散开，十多名人皇强者虎视眈眈的望着破空而来的天机战车。而后方跟着的围观武者，则立即朝四面八方散开，隐藏起来准备看戏。

　　“来的可是尤家的人？”

　　尤家大长老还没说话，对面的战车上那个浑身是血的少年却突然爆喝起来，语气无比的霸道。

　　尤家大长老眉头一皱，回应起来：“正是，请问阁下是……”

　　话还没说完，对面的战车陡然加速，本来只有人皇三重的速度，却突然飙射到了极限，达到人皇巅峰的速度。双方距离本来就不到十里，只是几个眨眼间，战车已经冲了过来，对着大长老横冲直撞而去。

　　“杀！”

　　全场一万多人，包括远处四周看热闹的数万武者，全部被这战车的速度吓到了，不过大长老和十多名人皇强者马上反应过来，全部运转魂力，朝战车攻击而去。

　　“来得好！”

　　天机战车自然是萧浪的，看到大长老率先一拳砸来，萧浪脸上露出一抹残笑。这至尊战车天帝强者都砸不烂，还怕这只有人皇五重的大长老？

　　大长老的拳头上覆盖着道道黑气，显然配合了他感悟的天道攻击，但萧浪并没有半丝畏惧，身子傲立在战车上，眼睁睁的看着那只黑气环绕的大手朝战车护罩砸来。

　　“轰！”

　　大长老的铁拳砸在战车护罩上，护罩一颤，果然没有破裂。而萧浪在此刻却是动了，身子从战车内飙射而出，左拳对着大长老的脑袋抓去。

　　“小子，找死！”

　　大长老虽然惊讶于战车的强大防御，却立即做出了反应，那大手化拳为手刀，对着萧浪左手重重劈下。

　　“咻！”

　　萧浪的真正攻击并不是左手，而是右手。完全不理会大长老的手刀，右手闪电般探出，手上这一刻暗金色光芒闪耀，裂神手释放，对着大长老魂力环绕的胸口抓去。

　　“咔嚓！”

　　萧浪的左手被大长老的手刀劈中，一声骨头碎裂的声音响起，他如此强大的防御居然被一记手刀劈断了手臂，可见这大长老攻击之犀利。

　　“砰！”

　　但是萧浪的攻击更加犀利，大长老身体的魂力护罩对于裂神手来说完全是摆设，暗金色的龙爪轻易刺进了大长老的胸口，抓碎了他的心脏！

　　“砰！”

　　萧浪一脚将眸子挣得大大的，似乎到死都不敢相信，自己这么轻易被杀的大长老踢飞，同时身子借力倒飞进了天机战车内。

　　说时迟，那时快！

　　萧浪天机战车和大长老相撞在一起，大长老被萧浪一脚踹飞，萧浪倒飞回天机战车，其实只是眨眼时间。而附近的十多名人皇强者刚刚出手，外放出道道魂力，等萧浪回到战车时候，那些攻击才刚刚到来。

　　“轰！”

　　战车刚才就已经被大长老砸飞出去，此刻又遭遇数道攻击，更是宛如破麻袋般被扫飞出去，那上面的光罩一闪一闪的，似乎随时都会爆裂。

　　问题是……最后没破！

　　而大长老的身子已经宛如一个断线的风筝般斜斜的倒飞出去，重重的砸在地上，扬起一片尘土，胸口那个血淋淋的血洞和大长老鼓得大大的眼珠子，把全场所有人都吓到了。

　　死了？

　　人皇五重，尤家排名第二的强者被一个少年一招秒了？

　　这很没道理，所以无数人都眼睛迷茫的一直盯着大长老的尸体，似乎想再三确定，大长老是真死了，还是在演戏？

　　“咻！”

　　天机战车的破空声，惊醒了所有人。萧浪手中玄力环绕，一枚枚玄品玄石快速注入战车内，继续控制战车无比霸道的对着尤家的人皇强者冲去。最强的人皇五重强者被杀，在场数万人对于他来说，和一群死人并没有什么区别。

　　“咕噜，咕噜！”

　　八爷死死抓住战车，不停的吞咽着口水，额头上汗水一滴滴落下，不是太热而是太刺激，太吓人了，他有些接受不了！

　　“好强！萧浪的实力竟然成长得如此快？”

　　萧浮屠也愣住了，居然都不在关注外面的情况，只是痴痴的望着萧浪傲立的背影，眼神迷蒙起来，他一声轻叹，望着天空喃喃道：“不死族长，青帝少爷你们可曾看到？你们的孩子，我们神魂大陆的千古奇才，此刻都能在天州如此嚣张霸道的杀人了！”

　　萧浪控制战车一路呼啸而去，目光宛如死神之瞳，在前方一个个惊恐的人皇武者面上扫过，杀气凛冽的声音响彻全场：“敢枪八爷的女人？害的魔神绿冥陷入夜魔山？你们尤家所有人今日都要死！”


第524章 本公子不惜屠城

　　天机战车的强大防御，可比人皇巅峰的速度，配合裂神手无坚不摧的强大攻击力，让萧浪如鱼得水。他已经豁出去了，也不管会不会暴露身份了，打算今天彻底杀个够，以发泄这些年来所受的憋屈和苦难。

　　霸气的八爷，变成如此样子，魔神和绿冥落入了夜魔山，基本上有去无回了。萧浪内心的怒火都可以把这夜月城焚烧干净了。

　　神魂海被一路逃亡，九死一生，来到天州也经常被人追得和狗一样，他受够了！所有的压抑和怒火，内心潜伏的戾气，在此刻化作漫天的杀气，将场中全部人笼罩进去。

　　“咻！”

　　天机战车划破长空，闪电般朝一名人皇武者撞去，那名人皇武者竟然傻乎乎的没有攻击，被快速飞来的战车撞飞出去。萧浪战斗本能不用质疑，在瞬间探出裂神手，撕裂了他。

　　战车继续朝前方狂冲而去，前方有无数的诸王武者，这些人纷纷一边后退，一边射出攻击。只是他们的速度太慢太慢，那攻击砸在护罩上，护罩都没有颤动一下。数十人被战车撞飞出去，萧浪的裂神手不断闪耀，刺出护罩收割一条条生命。

　　天机战车无比神奇，可谓巧夺天工，战车的护罩对战车的主人不受半点影响，外面的人却不能击破护罩，甚至萧浮屠和八爷想出去，萧浪不控制护罩打开都不行。

　　战车冲出人群朝远处呼啸而去，留下数十具尸体，萧浪快速的补充玄品玄石，控制战车飞出去数十里，立即拐过一个弧度又飞了回来。

　　“全体攻击！”

　　尤家的人终于惊醒过来，望月山庄被萧浪屠杀一空，此刻大长老和一名人皇强者又被击杀，如果不把萧浪三人击杀，尤家都不用在望月城混了！

　　一名长老一声爆喝，顿时一万多人同时外放出道道刀芒剑影拳风掌印，朝萧浪的战车呼啸而去。

　　“咻！”

　　天机战车速度何等的快？萧浪的反应速度更快，早早控制战车朝地面贴着滑行躲过大部分攻击，再次朝大军中央冲去，目标锁定那名下令的人皇武者。

　　尤家来的强者只有大长老是人皇五重，其余的都是一重到四重，萧浪并不畏惧。裂神手的攻击时间还有小半个时辰完全够用，他攻击起来也肆无忌惮。

　　天机战车一次次冲击，每次都能留下数十名武者尸体，裂神手要就不出动，每次出动绝对有一名人皇强者陨落。萧浪身上多次受伤，左手看起来似乎完全被废了，身上有着几道深深的伤口，露出白骨。

　　但是他却没有动用草藤治疗，他在给尤家的武者希望，认为继续攻击下去，能有机会杀死自己！

　　希望越大，失望越大！

　　在萧浪第十次冲击，再次带走一名人皇武者的生命时，尤家的人彻底绝望了。看到天机战车在远处绕了一个圈又飞了回来，萧浪浑身是血，看起来惨不忍睹，却依旧傲立在战车上，眸子内光芒闪亮，像是一头疯狂的魔狼。尤家仅剩的四名人皇武者终于恐惧的大喝起来：“撤退，全部撤退！回城，回夜月城！”

　　“还走的了？”

　　萧浪眸子内闪过一次残意，一直没有动用的草藤从身体内呼啸而出，将身体快速治疗好，然后等天机战车追上人群，立即化作漫天的绿影朝前方呼啸而去，将一万多尤家武者全部笼罩进去。

　　人间炼狱！

　　四周围观的人群中，有无数家族的探子，有无数众生境的武者，更多都是诸王境武者，当然也有几名人皇强者。但此刻这数万人，远远看着天空的绿影，望着那漫天挥洒的血雾，望着那不断落下的骸骨，全部人的心脏都跳得厉害，喉咙不断蠕动，身子感觉一阵发冷。

　　杀人他们不是没有见过，场中的人那个手里没有几条人命？但如此凶残，如此血腥暴力的杀人手法，没有一个人见过。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“族长，城主大人，救我！”

　　无数惨叫，无数哀嚎，无数不甘的爆吼响彻九霄，但没有人能救他们，他们只能眼睁睁看着那些绿色草藤，宛如一条条毒蛇般吞噬他们的护罩，吞噬他们的血肉和生命。

　　萧浪控制天机战车一路呼啸而去，无视旁边悲嚎的武者，朝远处逃跑的四名人皇武者追去。他眼神一片冰冷，并没有半点不忍之意。

　　这个世界无比残酷，弱肉强食，强者为王。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。他不会去虐杀无辜弱者，但是一旦决定动手，那么对手就全部都是敌人。

　　对待敌人……他向来绝不留情！

　　“咻！”

　　四名人皇武者的速度非常快，草藤追不上他们，但是天机战车能！很快萧浪追上一名人皇武者，身子立即从战车内飙射而出，硬抗了那人皇武者一拳，再次把此人击杀！

　　后方的惨叫已经慢慢停止了，一万多诸王武者，除了数百诸王巅峰的武者外，全部吞噬干净。下方地面鲜血和骸骨洒满一地，宛如人间炼狱。

　　萧浪停止追击前方的三名人皇武者，等待草藤将那数百诸王巅峰武者吞噬干净，这才收回草藤，战车朝远处的三名人皇武者破空而去。

　　“嘶嘶……”

　　躲藏在四周的无数围观人群，除了那些探子早已回城禀报外，其余的都从藏身出走了出来，望着满地的骸骨，望着破空而去的战车，全部不断倒吸着冷气，满脸骇容！

　　“咻！”

　　等萧浪走远之后，这数万人却是暴动了！

　　他们全部朝战场中心冲去，萧浪击杀了一万多人，还有十多名人皇武者，那些人的须弥戒萧浪可是没有收取一枚啊！此刻四周留下的基本都是冒险者，来夜森府不就是为了冒险的到玄石吗？现在有死人财发怎么不抢夺？

　　萧浪没空去收取须弥戒，也不去管后面暴动的人群。

　　今日在夜月城外大开杀戒，估计很快就会传遍夜森府，也很快会传遍附近的府域。夜森府的强者他不畏惧，但是附近府域的天帝强者要是出现，那就麻烦了！

　　必须速战速决，救出八爷的妻子，立即飞渡虚空离开此地！萧浪迅速制定了作战计划，战车以最快的速度朝夜月城飞去。

　　夜月城离开刚才的战场并不远，那三名人皇强者很快就破空而回，而萧浪乘坐战车紧随其后化作一道流星从远处冲来。只需要片刻即可追上他们，然后收走其中一人的性命。

　　三人此刻已经冲进了城内，城墙之上也有数万护卫军冲天而起，三人回头望了一眼，根本不相信萧浪还敢冲进城市内光明正大的杀人。

　　然而！

　　三人低估了萧浪的决心，天机战车并没有片刻停留，一路朝城内飙射而来，萧浪屹立在战车前方，浑身都是鲜血宛如一尊魔神。

　　他目光森冷，无比霸道的对着城内的护卫军爆喝道：“本公子只和尤家有仇，夜月城的人听着，谁敢阻拦……本公子不惜屠城！”


第525章 霸道

　　天州的城池有很多，天州的强者也有很多，但除非大家族攻打府域的时候，基本上很少有武者敢在城池内动手。因为一旦在城池内出手，则代表对这个城池的挑衅，代表对这城池所属家族的挑衅。

　　夜森府以前是大府，现在虽然两名天帝和家族无数强者都陨落在夜魔山，但是此刻夜森府还在夜家手里，这就说明一个问题，夜家不是软柿子——是个人都可以捏的。

　　现在有人居然在夜森府第二大城，当着全城的武者说要屠城？

　　还是一个毛头少年？

　　城墙之上数万护卫军，以及城内无数听到此话的武者都懵了，然后却都嗤笑起来，以为遇到一个疯子。

　　“是谁如此有种？要屠我的城？”

　　同一时间，广场中心的传送阵亮了起来，七八道身影出现在传送阵内，等白光渐渐弱去，萧浪的那句话也刚刚在城内回荡。七八人顿时腾空而起，为首的一名华袍中年武者，冷幽幽的声音顿时响彻全城。

　　“参见城主大人！”

　　这声音一响起，无数人马上单膝下跪同时喝道，城墙上的护卫军也都回身拱手行礼，然后全部冷笑的望着城北依旧肆无忌惮破空而来的萧浪三人。

　　“城主大人，族长，快杀了这个恶魔！”

　　尤家的三名长老一见，顿时宛如遇到了救星，朝这夜月城城主那七八人飞去。

　　“嗯？”

　　夜月城主身边的一名白发老者一惊，顿时大喝起来：“怎么只有你们三个？家族其余武者哪？”

　　“死了，全死了……全部被那个恶魔杀了！”那三名人皇武者都要哭了，一人此刻还沉寂在刚才那恐怖的场景中，哽咽的大喊了起来。

　　“哗！”

　　城北的战事，虽然有无数探子已经传回了夜月城的各大家族，但并没有传播开来。此刻尤家长老一声大喊，瞬间全城一片哗然。

　　尤家刚才飞出去一万多武者，还有十多名人皇强者，城内无数人可是看得清清楚楚，这才半柱香时间就全部挂了？只逃回来三个？

　　“什么？”

　　尤家的家主，以及他身边一名年轻公子同时失声大叫，脸色变得雪白。他们只是去夜森城转了一个圈，一回来就发现变成了光杆族长和光杆少族长了？

　　“咻！”

　　城内无数大院阁楼内，数不清的身影爆射而起，宛如安静的竹林内闯进一只猛兽，惊飞了里面的无数鸟群般。夜月城的上空足足飞起了数十万武者，全部锁定北方破空而来的那辆天机战车，这些人都想看看能在如此短时间内屠杀一万多人的猛人，究竟是什么级别的武者。

　　结果让他们很失望，也很迷糊！

　　萧浪身上的气息，只可比一个诸王武者，萧浮屠仅仅才是诸王五重，八爷直接被人无视了。唯一的看点，就是那辆速度快的吓人的天机战车。

　　夜月城主眸子闪烁，已经没有了刚才的从容，他朝身边一名手下扫了一眼，那人立即去取出传讯玉符，给夜森城传讯求援起来。能在如此短的时间能把尤家一万多强者杀得还剩三个，还乘坐至尊战车，萧浪就算只有众生境，也足以让着城主谨慎对待了！

　　“咻！”

　　萧浪的战车直接破空而来，城内并没有开启护罩，一路飞进了城内，那些护卫没有接到命令，只能纷纷避开。而那些围观的武者们则立即朝后方退后数万米，都退到了后面的城墙上了，免得被殃及池鱼。

　　夜月城主见萧浪肆无忌惮的冲进城内，还乘坐至尊战车，以为是那个超级大家族的公子，连忙面色凝重的一拱手，说道：“请问公子贵姓？为何要屠杀尤家满门？”

　　萧浪目光锁定站在那三名人皇强者，满眸都是怨毒之色的尤家族长，没有理会这夜月城主，反而无比霸蛮的喝道：“交出八爷的妻子，就是那名变异天品神魂的女子！让你们家少族长自裁，此事就此作罢！”

　　“是你们？”

　　尤家的少族长一听立即懂了，目光在八爷和萧浮屠身上一扫，顿时暴怒吼道：“早知道就该把你们几个杂碎全部喂凶兽的，岳父大人，请帮我家族那些冤死的强者报仇！”

　　“闭嘴！”

　　夜月城主一声冷喝，眼睛狠狠扫了一眼那少族长，那尤家族长也想开口说话，此刻也看到夜月城主脸色，只能讪讪的闭上了嘴巴。

　　至尊战车目前现世五辆，前段时间有一辆掉进了死亡深渊，其余四辆都在十大家族手里。十大家族有多强大？这夜月城主无比清楚，此刻夜森府不是和落叶天帝有些渊源，早就被别的大家族攻占了。这夜月城主那还敢招惹十大家族的公子？

　　萧浪的资料其实各大家族都有，不过萧浪来天州时间太短，他的资料只是显示和破鞋公子一起陷入了死亡深渊，拥有一辆至尊战车。而且那件事除了有心人外，基本都是关注破鞋的多，毕竟破鞋是天州东部有名的公子，事情起因还是因为破鞋上了沈家少族长的妻子。在加上萧浪和破鞋已经坠入了死亡深渊，所有人都认为他们必死无疑，也就一时之间没人会把萧浪往他真实身份想。

　　一万多武者，包括人皇五重的大长老在内的十多名人皇武者，如此短时间内被击杀。夜月城主不认为萧浪有这个实力，而且就算人皇八重的他，也绝对没有这个能力做到。

　　所以夜月城主断定，萧浪就是十大家族公子，身边还潜伏这一名人皇巅峰护卫，亦或者……天帝强者！

　　所以尽管自己女婿的家族被人几乎灭族了，萧浪此刻还要自己女婿做当众自裁，夜月城主内心无比暴怒，却只能心平气和的说道：“这位公子，人可以交，但你既然已经杀了如此多人，是否可以就此罢手？算是给夜麒一个面子，可好？”

　　夜月城主的话，让无数人有些傻眼了，什么时候这夜月城主这么好说话了？

　　萧浪也微微错愕，眸子一转，却是立即说道：“先交人！”


第526章 活捉此人

　　“尤金，去把人带出来！”

　　夜月城主目光一扫尤家族长，目光中的冷意让尤家族长只能强烈压制内心的怒火，朝身后的一名长老吼道：“还愣着干什么？把人带出来！”

　　尤金是尤家第一强者，但实力也仅仅比大长老强了一点点，此刻家族加上他只有四名人皇强者，他怎么还敢去拼？他唯有把希望放在夜月城主身上。

　　一名人皇武者立即朝尤家大院飞去，八爷紧张的不得了，萧浮屠也屏住呼吸，大气不敢吐出，此刻到处都是强者，夜月城内可是最少有数百人皇武者啊。万一有个差池，怕是三人要葬身此地了，他和八爷死不要紧，萧浪死了他就死不瞑目的。

　　“翠花！”

　　当尤家的长老提着一名女子朝空中飞来的时候，八爷整个人都战栗起来，虎泪纵横的大喝起来。

　　“八爷！”

　　那女子长相算是凑合，有种小家碧玉的感觉，本来无比惊恐，听到八爷的爆喝声立即身子一颤，惊喜的朝天空望来，看到八爷立即哭喊起来。

　　“贱人，就是你这个贱人害的我族被灭，你死不足惜！”

　　就在人皇武者提着八爷的妻子路过尤家少族长时，那少族长竟然发了羊癫疯一般大骂一声，同时手中射出一道数十米长的刀芒，猛然对着八爷的妻子劈下。

　　如此近的距离，这少族长突然出手，所有人都反应不过来，就连提着八爷妻子的那人皇武者，也是下意思的身子朝旁边一闪。然后……所有人眼睁睁的望着八爷的妻子在空中爆裂开去，化成一片血雨，飘洒在空中。

　　“翠花！”

　　一道撕心裂肺的吼声响起在夜月城上空，八爷疯狂的朝战车外冲去，但是战车的护罩却阻拦了他的身子，他的脸完全扭曲了，宛若一个疯子，不断捶打着护罩。

　　“蠢货！”

　　两道爆喝响起，夜月城城主和尤家家主同时爆喝起来，然后目光却是猛然朝萧浪望去。

　　果然！

　　天机战车飙射而来，萧浪眸子内都是浓烈的杀机，本来这少族长他就有必杀之心，此刻当着他的面杀人，更是让他怒不可歇。感受到八爷肝肠寸断的大吼，他内心都在滴血。此刻唯有少族长和尤家所有人的死，才能让他平息怒火。

　　“尤家所有人的脑袋本公子要了！谁敢阻拦，杀无赦！”

　　一声惊天爆吼，天机战车划破长空，一闪已经冲向了尤家少族长，萧浪右手再次冒出暗金色鳞片，宛如死神之爪，带着摧毁一切的气息，朝前方的少族长抓去。

　　“拼了！”

　　尤家家主和尤家三名长老对视一眼，纷纷出手了，而夜月城主和身边的人皇强者却是迟疑了一下，都立在原地没有动手。

　　“死！”

　　萧浪眸子内都是红光，目光锁定前方的少族长，完全无视两边四名人皇武者的攻击，半个身子探出天机战车，重重朝少族长的脑袋抓去。

　　“砰！”

　　那少族长的脑袋宛如西瓜般，瞬间爆裂，但两道外放魂力攻击却同时砸中了萧浪探出来的半个身子上。瞬间萧浪的身子变得血肉模糊，身子倒飞回天机战车，还好有天机护罩顶住了后面三道攻击，否则萧浪身体防御再强，此刻怕是都要死去了。

　　“轰！”

　　天机战车轰然砸在了一座大院内，把那个大院砸出一个大窟窿，然后那个阁楼倒塌，扬起一片尘土。

　　“旺达！”

　　尤家家主暴怒的吼声响起，然后疯狂的朝那个倒塌的阁楼冲去，那三名人皇武者也管不了那么多了，跟着尤金朝下方呼啸而去。

　　“咻！”

　　天机战车从下方破土而出，萧浪全身被草藤缠绕，快速的治疗起来。战车却是滑过一道弧度，躲避尤家三人的攻击。

　　“咦？”

　　夜月城主看到萧浪在草藤治疗下快速的恢复，脸上露出一丝惊疑之色。然后他迅速和旁边的人传音起来，只是片刻他就想起了他曾经看过的一份资料，满脸不敢置信的喃喃道：“难道是他？怎么可能？他怎么可能从死亡深渊内走出来？”

　　裂神手，草藤，至尊战车！

　　这三样东西联合在一起，全天州唯有一人，而此刻萧浪被攻击的鲜血淋漓，却并没有人皇巅峰强者或者天帝强者出现。再加上萧浪身边跟着一个废物，一个诸王武者，怎么也不像是大家族公子。

　　夜月城城主只是片刻就断定了萧浪的身份，那一刻他全身都颤抖起来，不是因为气愤而是激动和兴奋。他身上气势狂飙而出，爆喝起来：“夜月城所有人皇武者全部集合，魂力外放攻击至尊战车，护卫听命开启城池护罩，给本城主活捉此人！”

　　听到夜月城主的话，全城各大家族强者虽然无比惊疑，为何他态度改变得如此之快？但都没有犹豫立即朝夜月城主集聚而来，很快就集聚四五百强者。

　　城内的护罩也陡然开启，摆明准备瓮中捉鳖了。而那些看戏的诸王武者则立即朝下方飞去，此刻空中可是战场，他们还敢停留怕是等会被撕成碎肉。

　　“嗯？”

　　尤金四人一愣，却是立即狂喜起来也不追萧浪了，反而朝中间飞了回来。夜月城主等人聚集，立即大手一挥，爆喝起来：“攻击！”

　　瞬间！

　　各种各样的魂力攻击朝半空中呼啸而去，将萧浪的战车笼罩进去，漫天都是刀芒剑影拳风掌印，那场面无比恢弘，也让下方的数百万低级武者吓破了胆。

　　“咻！”

　　萧浪战车速度非常之快，在空中左突右闪，但奈何漫天都是魂力攻击，战车不断被攻击到，外面光罩不停闪烁能量消耗得飞快。如此攻击下去，萧浪就算不停补充玄品玄石，最后护罩也会被击破的。

　　八爷不再发狂了，也没有失魂落魄，反而无比内疚的看着萧浪，脸上都是痛苦之色。萧浮屠也脸色发青，眸子内都是绝望之色，城市内的护罩开启了，没有天帝实力谁也破不了，这样下去萧浪纵使有逆天之力，也无法逃生了。

　　萧浪自然没有逆天之力，但他却并不准备逃生。

　　身上伤势治疗的七七八八的了，他控制战车不断躲避，一边运转玄力炼化玄品玄石补充战车能量，他眸子死死盯着尤家族长和夜月城主，冷幽幽的开口了：“本公子说过，我只和尤家有仇，你们既然如此执迷不悟，那就全部受死吧！”


第527章 一剑光寒十九洲

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　只有少量人皇强者的攻击劈中了萧浪的战车，其余大部分攻击却全部砸在了城池的护罩上，顿时一片爆炸声响起。天空半圆形的护罩亮起刺眼的白光，强烈的劲风吹拂在城内，宛如刮起了十级台风。也有少部分魂力的余波攻击在城内的阁楼中，让一片阁楼化成粉末。

　　城下方一片鸡飞狗跳，数百万低级武者全部四处躲藏，惊恐的望着天空的大战，生怕战斗余波攻击到他们。尤其是那些大家族的小姐女眷们，更是吓得惊叫连连，抱头四处奔跑，小孩啼哭声也络绎不绝。

　　夜月城主显然已经下定决心，不惜一切代价拿下萧浪。别说误伤几个人，就是把全城的人都杀死，他也会在所不惜。

　　所以当萧浪战车滑过一道弧度，贴着下方阁楼飞行时，那些人皇武者攻击立即停下，但是夜月城主却带头劈下一道掌印，同时爆喝起来：“都停下干什么？拿下此人，本城主重重有赏，拿不下全部给我去死！”

　　慑于夜月城主的威严，那些人皇武者只能咬牙继续攻击，不过攻击力道却是小了一些，毕竟萧浪战车飞过的院子，很多都是他们自己家族的……

　　萧浪的战车宛如诡魅般，无比飘忽，速度奇快。攻击力度一小，他立即在无数阁楼上转了一圈，然后猛然直线朝半空中数百人皇武者冲去。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来？至尊战车护罩给我爆开！”

　　看到萧浪朝他们冲来，夜月城主并没有半点惊慌，反而无比的狂喜，立即运转全部魂力，化作一只大手掌对着萧浪战车重重覆下，尽管萧浪战车下方有无数大院子，他也无所顾忌。

　　“你说爆就爆？”

　　萧浪站在战车前方，嘴角都是冷笑，手里已经不再朝战车内灌注能量，身上草藤也收了起来，右手的裂神手早就收了回去。他目光内精光熠熠，左手须弥戒一闪，一把一米长的青色长剑陡然出现在手中。

　　在那把剑出现的时刻，八爷和萧浮屠陡然感觉浑身一僵，血液都被冻住了一般，两人惊恐的看着那把剑，宛如看到了一只露出獠牙的绝世凶兽。

　　萧浪手持青色长剑，在半空中舞了一个剑花，然后猛然挥动一个半圆，长剑朝前方重重劈下，与其同时他爆吼声响起：“无情剑气，斩！”

　　刹那间！

　　夜月城的天空陡然凝固了！

　　那青色长剑一劈，一道数万米长的青色剑气凭空出现在长剑前方，而这剑气出现的瞬间，所有人都感觉到浑身一冷，血液被冻结，心脏都停止跳动一般。

　　剑气成半月形，看起来速度很慢，缓缓朝半空中的数百人皇武者飞去，无比诡异的是，夜月城主和那些人皇强者劈下来的大手掌和魂力攻击，似乎也变得异常缓慢起来。

　　城下方的数百万人，都痴痴的望着天空的那道半月形剑气，一路朝上方破空而去，很快遭遇了那只大手掌。

　　没有爆炸，没有声响，甚至没有一丝波动！

　　天空的那只拥有强大威压的大手掌突兀的化成虚无，那半月形剑气继续破空而去，途中遇到的魂力攻击全部化成虚无，最后那道剑气从空中的数百人身子上滑过！

　　让下方数百万人都无比疑惑的是，天空的数百强者，面对那道剑气攻击身子却都没动，眼睁睁的望着那道剑气从他们身子上滑过，只有滑过的那一瞬间，夜月城主惊恐的爆喝声才响起：“至尊神兵，不！不……”

　　“啪，啪！”

　　无数很是清脆宛如切西瓜般的声音响起，天空的数百人身子陡然炸裂开去，身体全部化成碎肉，变成一片血雨，在半空中簌簌落下！

　　死寂！

　　整个城池内数百万人，在这一刻就连小孩都停止了哭泣，全部痴痴的望着天空的血雨，望着那道剑气继续破空而去，最终劈在城池的护罩上。

　　“轰！”

　　一道巨大爆炸声响起，城池的护罩亮起了刺眼的白光，剧烈的摇晃起来。这一刻似乎整个城池都在摇晃，地动山摇，轰鸣的爆炸声让无数人耳朵暂时失聪了，许多武者被强烈的冲击波直接震飞出去，城内建筑都被冲击得倒塌一片，扬起一片尘土。

　　还有更多的武者，却是依旧死死盯着天空的血雨，全身都在颤抖起来，牙齿打颤，甚至一些人都不由自主的失禁了……

　　剑气纵横三万里一剑光寒十九洲！

　　五百多人皇强者，还包括十多名人皇七八重的强者，居然被一剑劈死？

　　虽然夜月城主临死前，爆喝了一声至尊神兵，但是无数人还是不敢置信，就算至尊神兵怎么可能有这么强大的攻击力？

　　八爷和萧浮屠也不相信，两人眼神迷蒙，八爷的手都不断在颤抖着，萧浮屠那冷若万年冰川的脸不断抽动，似乎看到一个小孩拿着一把玄器，一刀砍死一名战圣……

　　“无情剑果然凶残！”

　　萧浪其实也被吓到了，虽然青帝说过他的无情之道已经可比大帝了，这无情剑的威力也远超一般的至尊神兵，无情剑气碰触人皇武者非死即伤，但他还是被深深的震撼了。

　　但这一刻他的眸子却是亮若星辰，有此无情剑，天下何处不可去？只要不遭遇天帝强者，谁能和他匹敌？

　　“嗡！”

　　就在此刻，城内的传送阵突然光芒闪耀起来，把死寂一般的夜月城惊醒过来，当广场上的无数武者，看到数十道身影在传送阵内凝现，顿时全部大喜起来，无数爆喝响起：“夜森府主，快斩杀此獠，城主和夜月城的全部人皇强者被他杀了！”

　　“咻！”

　　更让城内武者震惊的是，城东的远处天空，一道七彩匹练破空而来，匹练之上一名全身笼罩在金色战甲上的强者凌空虚渡走来，那速度竟然比萧浪的战车还要快上几分。

　　“天帝强者！”

　　传送阵内的夜森府主和一群人皇强者，萧浪并不放在心里，但城东的那名天帝强者却是把他吓到了。八爷和萧浮屠再次惊得面若死灰，天帝强者都来了，他们还能逃的了吗？

　　“尤家的武者已死，夜森府的恩怨了结，此事就此作罢！”

　　萧浪沉喝一声，在八爷和萧浮屠震愕的目光下，他收起了天机战车，草藤呼啸而出将萧浮屠和八爷牢牢绑住，然后双手在空中狂舞，竟然将空间撕裂带着两人冲进了虚空之中，消失不见了！


第528章 少主你是神仙吗？

　　“飞渡虚空？”

　　夜森府府主夜森眸子内光芒一闪，惊疑的喃喃道。如果萧浪不会飞渡虚空，那么他进入空间缝隙内就是绝对的找死。但如果萧浪不懂飞渡虚空，他为何要做出愚蠢的举动？而且一般人可撕裂不了虚空。

　　夜森面色阴沉，内心怒如火烧，夜月城主早就传讯给他了，并且将自己所推断出萧浪的身份告诉了他。他立即带着强者来援，没有想到等待他的却是全城数百强者被屠杀一空。萧浪还在他眼皮底下进了空间缝隙。

　　他并没有立即去追杀萧浪，反而朝城池内的护卫沉喝起来：“打开护罩，迎接随风天帝！”

　　“咻！”

　　护罩打开的很及时，那名天帝脚踏七彩匹练凌空虚渡而来，刚才还远在数百里之外，一个眨眼间已经屹立在城池上空。

　　“参见随风天帝！”

　　夜森城主率数十名强者弯身拱手行礼，其余城内的低级武者则全部单膝下跪行礼。

　　随风天帝目光没有看众人一眼，直接飞到萧浪撕裂空间的地方，同样的立即撕裂空间钻了进去，消失在空间缝隙中。

　　夜森府主等所有人都没有人敢说话，静待随风天帝的到来，不过夜森城主倒是让人快速的和广场上那群武者传音起来，将事情来来龙去脉调查清楚。

　　不到半柱香时间，天空再次出现一道裂缝，随风天帝面色阴沉的走了出来，眸子内都是惊疑之色，无比疑惑的朝下方的夜森说道：“此人当真是坠入死亡深渊的萧浪？”

　　萧浪真的飞渡虚空离开了？

　　夜森府主面上出现一抹惊意，拱手道：“大人，此人是萧浪的可能性非常之高，因为他的神魂是草藤，还有他那暗金色的爪子，天州只有他有。另外现世的至尊战车有四辆都在大家族手里，还有一辆就在他手里。”

　　“那就奇怪了！”

　　随风天帝皱着眉头，沉声道：“此人居然会飞渡虚空？难道他有欧阳家的血统？不可能啊，如果他是欧阳家的子弟，为何在欧阳府被沈家的人追杀？奇怪了！”

　　夜森府主和随风大帝的话引起一片人哗然，尽管很多人都不知道萧浪是谁，但不是欧阳家的人却会欧阳家的独门绝技飞渡虚空？此事要是传遍出去肯定能引起天州震荡的。

　　当然不论此事，光凭萧浪只凭天魔四重的实力，就横扫一片人皇武者，还拥有至尊战车，一剑斩杀数百人皇武者的至尊神兵，不用数日萧浪的大名注定名扬四海！

　　“夜森！”

　　然而，随风天帝却是不想让萧浪名扬四海，他突然爆喝起来：“开启城内护罩，另外调集大军，把夜月城附近所有目睹此事的武者全部抓入夜月城！夜月城传送阵关闭，没有我的命令任何人不得出入此城！萧浪消息任何人严禁外泄，否则杀无赦！”

　　“咻！”

　　随风天帝说完，身子化作一道流光朝东南方飞去，身子还没动一道七彩匹练已经横空而去，这天帝排场倒是十足。

　　“打开城池护罩！”

　　夜森府主自然知道随风天帝这样做的寓意，萧浪不论是不是真身，此事都不宜宣扬。因为如果萧浪真的是从死亡深渊内出来的话，这将是一个震天的消息。他们作为第一个消息获悉者，必须抢在别人发现这个秘密前，抓住萧浪逼问出走出死亡深渊的办法。

　　随风天帝不用说去了落叶城，请求落叶天帝联手抓捕萧浪了，一旦确定有办法从死亡深渊内走出来。落叶天帝绝对会立即前往死亡深渊，就算得不到剑影大帝的至宝，至少也能轻松走出来，不是？

　　每一代大帝都是一统过天州的无上霸主，身上拥有的至宝就算至尊天帝都会疯狂。剑影大帝并没有子孙，他一生得到的至宝全部都在死亡深渊内，要是可以自由出入，里面的至宝绝对能全部瓜分。

　　夜森府内的强者不断被调集而来，朝夜月城四面八方冲去，将方圆数十万里的武者全部抓入夜月城内，所有传讯玉符被没收。夜森府的第二大城变成了一个超级大监狱，在没有抓到萧浪或者萧浪事情传遍天州之前，里面的人只有老实的呆着。

　　……

　　“咻！”

　　夜森府西方千万里的一个府域内，突兀的亮起一道裂缝，把下方的一个城池内的武者吓的一愣一愣的！

　　“靠，有人！”

　　萧浪透过裂缝朝下方一扫，暗道一声晦气，再次朝远处的虚无空间奔去，继续穿刺了数百个虚无空间后，萧浪又撕裂空间，确定没人之后带着八爷和萧浮屠飞射而出。

　　“少，少主！你已经是……神仙了吗？”

　　八爷和萧浮屠两人被吓得不轻，两人一路大气不敢吐出，此刻一落地八爷才战战兢兢的小声问道。萧浮屠也不断的眨着眼睛，冷漠的脸上不断抽动。

　　“这只是一种神通而已，飞渡虚空！神？这个世界那有神？大帝都要死！”

　　萧浪耐心解释一句，身子朝四周闪动，探查情况起来。在附近方圆数百里快速探查一番，确定附近没强者之后。他才松了一口气，从须弥戒内取出三枚丹药，自己服下一枚，把其余两枚递给八爷和萧浮屠道：“这是易容丹，吃了之后能改变外貌，天帝以下武者绝对看不穿，我们现在很危险，要不了多久估计很多天帝会来追杀我们！”

　　两人立即吞下，三人相貌很快就缓缓变幻，萧浪又从须弥戒内取出三套战甲，让两人穿上，沉吟片刻，这才面色凝重说道：“你们两人不能跟我走了，你们在这附近找地方潜伏一段时间吧。八爷这是修炼天魔战技的入门功法，你丹田废了只能修炼这个了，八爷不要泄气……”

　　“浮屠叔叔，这是十万枚玄石，足够你们用很久了！你们不能进城，你们的天州印记会被人发现的，这山脉我已经探查清楚了，附近还算偏僻，你们在此潜修。三年内如果我没死，我肯定回来寻找你们。你们两个如果是爷们的话，别再闹那些寻死不活的事，别让我萧浪看轻你们……相信我！几年之后我综合实力未必不能达到天帝境，到时候我带你们攻打黑鳞府去，建立属于我们神魂位面的府域……”

　　萧浪和两人说了很多，当然很多话语都是忽悠两人的。他有个毛的自信实力达到天帝境……他还不知道这事之后，会不会很快天帝强者抓了杀死！他知道自己现在很危险，带着两人更加危险，只有把两人忽悠在此潜修了！

　　两人被萧浪说得羞愧无比，尤家的人全部被萧浪杀了，两人内心的怒气也发泄了一些，一时之间倒是也没有去想寻死的念头，被萧浪忽悠的只能不断点头叹气了。

　　萧浪见此松了一口气，带着两人在附近探查了一番，最后还找到一个小城，确定了是在远隔夜森府数百个府域外的龙源府后。他把两人送到了荒山中，直接撕裂空间飞渡虚空而去，他不知道敌人有没有办法追踪而来，必须快速离开此地，避免连累两人。

　　“少主，珍重！”

　　八爷和萧浮屠望着缓缓愈合的空间裂缝，满脸的复杂神色。萧浮屠冷酷的脸上却是出现一抹罕见的笑意，他长长一叹道：“萧浪侄儿，你放心去吧，我和八爷会在此等着你，等着你龙啸九天的那一天……”


第529章 给本帝活捉萧浪

　　落叶府今天很热闹，传送阵一直闪耀个不停，而且来的都是大人物，把看守传送阵的护卫们吓得不请，不断的下跪膝盖都跪肿了。

　　“发生了什么大事？”

　　“谁知道呐？天州东南部的府主基本都来了，看来是府主下了命令召集他们的！”

　　“难道有那个不开眼的惹怒了府主？”

　　落叶城内的武者们早就惊觉了，无数武者围聚在一起议论纷纷，只是以他们的实力和地位想知道事情真相想然非常困难。

　　“发生了什么事？”

　　人群中一名无比英俊的公子，手持一把折扇风度翩翩，他望着不断传送而来的强者，眸子内都是担忧，抿了抿嘴唇轻声喃喃道：“难道萧浪那小子闹出了大事？这才几天啊？萧浪啊萧浪，你可千万要撑住，等哥三年啊！”

　　此刻落叶天帝的庭院内，聚集的数万府主也都无比疑惑，落叶天帝是天州东南部的无上霸主，他召唤众人前来无人敢怠慢，立即一路传送而来。就连天州东南部的数十名天帝也都以最快的速度传送而来了。

　　至尊天帝是天帝的巅峰，就凭落叶天帝一人足以横扫天州东南方所有府域。而且落叶天帝还是非常有可能走上大帝之路的至强者。所以众人在此等候了半个时辰了，落叶天帝还没出现，众人也不敢表示半点不爽。

　　“沙沙沙！”

　　里间的走廊内终于传来一阵轻微的脚步声，众人立即起身满脸恭敬的站立着，朝前方望去。

　　走廊内走来三人，走在最前方的是一名身穿白色布衣的中年男子，男子相貌看起来很普通，身上也并没有强大的气息。他的脚步很轻，宛如一个走在田野上的农夫般，他的目光没有看众人一眼，但在场数万人却全部目光炙热的锁定他，眸子内都是崇拜和狂热之色。

　　布衣男子之后是一名年轻女子，实力不高，只有诸王巅峰，脾气却是很大，微微昂着头宛如一只骄傲的孔雀。走在最后的却是去夜月城，追捕萧浪的随风天帝。

　　“参见落叶大人，落叶小姐，随风大人！”

　　一群人纷纷弯身恭敬的行礼起来，就连那些天帝强者也同时躬身。

　　落叶天帝走上主位悠然坐下，端起一杯热茶慢悠悠的喝了一口，这才一挥手道：“都坐吧！”

　　众人再次一拱手纷纷落座，落叶天帝这才淡淡看了一眼随风天帝，道：“随风，你把事情说说吧！”

　　随风天帝点了点头，目光在众人身上一扫，开口道：“就在前天夜森府夜月城内发生了一件事，夜月城尤家被一人屠杀干净。此人年纪不大只有二十岁左右，表面实力只有天魔战技四重的样子，但是却有一种神秘的神通，右手能变成暗金色的龙爪，能轻易撕裂低级人皇武者。还有他的草藤神魂，能分身数十万，他还有一辆至尊战车，以及一把……至尊神兵。凭借这些宝物，他将尤家一万多人屠杀干净，最后公然在夜月城内，用至尊神兵内的剑气一剑把夜月城内所有人皇强者斩杀，等我赶到夜月城的时候，却撕裂空间逃离了，有些类似飞渡虚空……”

　　随风天帝的声音很平淡，但他话语内的内容却是不平淡，下方的数万人虽然没有交头接耳议论纷纷，也没有表现出太大的惊容，但眸子内闪烁的光芒还是可以显示出他们内心的震撼！

　　二十岁，天魔战技，龙爪，草藤神魂，至尊战车，至尊神兵！

　　如此年纪，却拥有如此强大诡异的神通，灭杀一城的人皇武者？这不是代表他已经人皇境无敌了？

　　绝对的绝世天才啊！

　　这事要是传扬出去，此人在明年的十大公子榜绝对榜上有名，而且还很有可能排在前五。

　　“不对！”

　　一名天帝却是突然眸子一闪，站了起来，他是第一个怀疑萧浪身份资料的人，他惊疑说道：“去年有两人坠入死亡深渊，其中一个好像也拥有至尊战车和草藤龙爪吧？我记得也是修炼天魔战技的？”

　　“对啊，我也想起来了，不会这么巧吧？”

　　“是的，我记得还是和破天府的破鞋一起坠入进去的，好像是因为破鞋搞了沈家的儿媳妇？如果真的是这小子，这就太不可思议了……”

　　“天哪，死亡深渊居然有人能走出来？那，那剑影大帝的至宝不是可以现世了？”

　　“我看不是，随风天帝说他最后很有可能飞渡空间离去？飞渡空间可是欧阳家的独门绝技，他怎么可能会？难道他是欧阳家的人？”

　　“也是，也是，这事真怪了啊！”

　　一开始众人还只是惊叹于萧浪这么小年纪就拥有如此强大实力，此刻却是全部人内心掀起惊涛骇浪。在联想到落叶天帝召集众人前来，萧浪是真身的可能性已经非常大了。想到居然可以和落叶天帝一起进死亡深渊探寻剑影大帝的墓地，在场无数人都兴奋得身子有些颤抖了。

　　一代大帝的坟墓，不论里面的宝物，就算去里面转一圈，寻找一下剑影大帝留下的天道之印，也足以让他们受益匪浅了。以前进去的人都死了，无人敢去冒险，现在有路可以出来了，所有人的心都活跃起来了。

　　“咳，咳！”

　　一道轻轻的咳嗽声，打断了众人的议论声，所有人立即目光炙热的锁定发出声音的人，等待他解开谜底。

　　落叶天帝一只手轻捻茶盖在茶杯上缓缓磨了几下，再次抿了一口茶水，这才淡淡的开口道：“我敢肯定此人就是萧浪，和破天府破鞋一起坠入死亡深渊的那个！”

　　“哗！”

　　落叶天帝话一落下，尽管众人不敢大声喧哗，却依旧发出一些惊叹声，眼中的光芒更加的灼热起来。

　　“大人，为何你如此肯定？此人很有可能飞渡虚空而去的……”随风天帝有些疑惑的皱眉道。

　　“因为那把至尊神剑！”

　　落叶天帝淡然道，目光一扫全场肯定的说道：“你们应该都知道，有一名至尊天帝曾经坠入死亡深渊，但是你们可能并不知道那至尊天帝的名字。我知道！那把剑我敢肯定就是那至尊天帝的！”

　　随风天帝立即释然，场中数万人则全部屏住呼吸，等待落叶天帝的命令。

　　命令很快来了，落叶天帝站了起来道：“你们全部回府，发动所有密探，给我追查此人下落，就算将天州东南部翻个遍，也要找出此人。一旦找到此人，记住不得击杀要活捉。一旦确定有办法走出死亡深渊，我带你们所有人破了剑影大帝之墓！”

　　落叶天帝不等众人回话，再次交代起来：“没有抓住此人之前，消息不得外泄。还有……随风你让人去欧阳府打探一下，看看此人和欧阳府有没有关系，否则欧阳家的老疯子发疯了，事情就麻烦了！”


第530章 不能修炼了？

　　几万个府域同时找一个人，各大府主全部派遣出密探，在所有城池和荒野内探查，消息在三天之后就出来了。

　　萧浪的确懂得飞渡虚空之法，萧浪这飞渡虚空非常不准，甚至说完全是乱飞渡的，有很多次都撕裂空间附近都有人。空间不可能无缘无故被裂开，只有一种可能，萧浪懂得飞渡虚空神通。

　　消息一传遍各大府主，顿时所有府主都无比兴奋起来，而当随风天帝的人从欧阳府打探消息回来，欧阳家年轻一代，除了第一公子欧阳邪外无人掌握飞渡虚空神通。那些府主更加兴奋起来，调集更多的密探在东南府域四处探查起来，寻找萧浪。

　　然而！

　　数万个府域，近千万武者都在寻找，萧浪却是突然凭空消失了一般，没有任何一人发现他的身影，甚至没有半点线索了。

　　有人翻出了萧浪以前在欧阳城的画像，很快就知道萧浪使用了高级易容丹，但就算知道所有人没有也没有办法。因为这种易容丹除非天帝强者和拥有特殊特殊神通的人，根本探查不了。

　　尽管如此，落叶天帝依旧下了死命令，不论花费再多的人力财力，再久的时间也要找到萧浪抓住他。他相信萧浪年轻气盛，绝对不可能永久潜伏的。

　　半月后，依旧没有任何消息。

　　有一名府主却突然想了一个办法，特意去了破天府一趟，确定了萧浪身上天州徽章的序号。然后购买了无数追踪灵石，发放给东南部无数个城池内的护卫。这些追踪灵石唯一的作用，就是能感应天州徽章的序号，一旦萧浪进城靠近这些护卫，将会立即被感应到。

　　只是……

　　足足一个月多时间，没有任何人发现了萧浪的身影。他似乎在人间蒸发了，这让许多府主很是沮丧和无奈。天州太大了，城池只有那么多，萧浪只要随便在那个荒山中潜伏几年，他们怕是都要欲哭无泪了。

　　再次过了半个月，那些府主完全放弃了，当然并不是让手下撤兵不再追查，只是自己不怎么去关注了，只能听天由命，或者等待萧浪再次现身了。他们都是大人物，有太多的事情要处理，不可能总是盯着萧浪这事不放。

　　萧浪的确在一个荒山中潜伏了。

　　在飞渡虚空了三四次之后，他发现并没有天帝强者循着跟来，彻底放心了。毕竟他自己都不知道传送去哪了，别人怎么可能追踪到他？

　　他在一座巨大的荒山之中，利用草藤开辟了一个山洞潜伏了起来，这荒山中有很多凶兽，不过却都不算很强大。之所以选择这里，是因为他在附近发现了很多能钻地的凶兽，要是有强者来到附近，那些凶兽肯定吓得大批钻入地下，从而把他惊醒，他就可以立即飞渡空间逃离。

　　他很清楚外面很危险，需要避一下风头，让那些追杀自己的人失去耐心。他还需要炼化玄石提高实力，天魔战技已经修炼到了第四重，他可以轻松炼化玄石让自己达到第四重巅峰。

　　天魔战技达到第四重巅峰巅峰，实力将会达到人皇三重。这不重要，重要的是他身体变强了，裂神手将会更加的强大。他还有八十多万玄石，都是破鞋给的，玄石放在身上没用，增强实力才是王道。

　　他在山洞内已经呆了两个月了，玄石也整整炼化了近二十万枚，随着身体的强大，他炼化玄石越来越快，一次都能同时炼化几枚。附近倒是有过武者前来猎杀凶兽，不过没有人皇境以上的，那些会钻地的凶兽并没有把萧浪惊醒过来。

　　“怎么回事？”

　　凶兽并没有把萧浪惊醒，这日他却是自己醒来了。他眸子内都是困惑之色，闪烁了几次，再次取出三枚玄石一起炼化了，结果很快就再次睁开了眼睛，脸上都是惊意，无比奇怪的喃喃道：“我的身体居然不在吸收玄石的能量了？出了什么问题？”

　　他沉吟一阵突然想起什么，在须弥戒内寻找起来，很快就翻出了那本以前购买的“天魔战技修炼心得”，一番查看之后却是无比失望。因为那本修炼心得，根本没有第四重后面的介绍，显然这武者到死都只能达到了天魔战技第四重。

　　“难道需要感悟天道才能继续炼化了？”

　　萧浪想起青帝曾经说过的话，天魔战技修炼到后面需要感悟天道，如果感悟不了天道，第四次心魔或许到死都不会来到！

　　炼化了二十万玄石，萧浪却并没有感觉身体强大太多，更别说达到第四重巅峰了。他站了起来，草藤呼啸而出朝外面探查而去，确定没有强者之后，他身子朝外面闪电般冲出去，运转天魔战技全力奔行。

　　一番试验，让萧浪有些失望，他的速度居然比破鞋还要差一些。换句话说，他凭借身体的力量，目前才勉强达到人皇一重的实力！炼化了二十万玄石，居然才增强了这么一点？这第四重到第五重，到底需要多少玄石？

　　“要近百万玄石？那第五重到第六重，不是要千万玄石？第六重到第七重要亿万玄石？”

　　推算一番，萧浪脸上肌肉一阵抽蓄，这天魔战技果然不是人练的，不仅需要巨量玄石，而且还要感悟天道。最重要的是还有恐怖的心魔，难怪天州千万年的历史上，只是出现了几位第六重的强者……

　　“天道，什么是天道？”

　　萧浪讪讪的回到地下山洞内，取出一些干粮对着清水咀嚼起来，虽然他早已经吞食了能量丹，就算几个月不吃喝都不会感觉饥饿，但他还是喜欢食物的味道。

　　他迷茫的坐在地洞内发呆，这天道太虚无飘渺了，而且他仅仅听说过几种天道，比如破鞋的破鞋之道，比如鸿帝的杀戮之道，死斗场内那名死斗士的雷电之道，青帝的无情之道。除此之外，对于天道他一无所知。

　　在地洞内坐了半天，他确定无法继续修炼后，琢磨着时间也过去差不多了，他决定继续赶路了，去青州府！

　　在附近转了一圈，寻找到一个小城他并没有进去，只是通过地图确定了目前他所在的位置。然后寻找一处无人之处，朝西方青州府的方向飞渡虚空而去。


第531章 看你往哪里逃？

　　“冷漠，你说有人在暗中调查邪儿？”

　　鸿帝城，柳烟阁内烟夫人抱着一只雪白的小兽，慵懒的坐在一张雪白的椅子上，仪态雍容华贵给人一种妩媚天成的感觉，她眉头微微蹙起，有些好奇的说道：“是谁有这么大的胆子？敢在虎口拔牙？就不怕老爷子发飙？”

　　旁边的欧阳冷漠微微摇头道：“不是调查邪儿，而是调查家族年轻一代感悟了飞渡虚空之人，虽然调查的人很隐蔽，不过还是被我安排的探子察觉到了。并且一路顺藤摸瓜，查出了幕后之人！”

　　烟夫人陡然坐立起来，眸子一冷说道：“谁？”

　　“随风天帝！”欧阳冷漠低声说道。

　　“落叶松天帝的人？”烟夫人美眸闪耀起来，疑惑的喃喃道：“落叶松在东南部混的好好的，为何要来招惹我们欧阳家？可还有别的消息？”

　　欧阳冷漠回道：“落叶天帝应该不敢招惹我们家族，老爷子的火爆脾气他可是很清楚，我得到消息立即派人去东南府域探查了一番，结果发现那边出了大事！”

　　“说下去！”烟夫人凤眸一扫道。

　　鸿帝城城主欧阳冷漠眸子内射出两道精芒，说道：“整个东南部数万府域都在找一个人，一个拥有……飞渡虚空神通的年轻人，落叶天帝肯定以为是我们家族的子弟，这才让人来打探消息。”

　　“怎么可能？”

　　烟夫人绝美的脸上一片惊容，赫然站了起来，凤眸内射出道道冷意，沉喝道：“家族年轻一代，只有邪儿感悟了飞渡虚空，邪儿还在闭关。这人绝对不是家族的子弟，竟然有外人感悟了我们欧阳家的绝学？”

　　“不对！”

　　烟夫人不等欧阳冷漠说话，再次娇喝起来：“落叶天帝不会无聊的发动数万府域武者找一个人，此人除了拥有飞渡虚空能力之外，肯定还有特殊之处！冷漠，你立即发动关系，找一个府主打探一下消息，不惜一切代价！”

　　欧阳冷漠当然知道必须将情报打探清楚，不论此人是否拥有天大秘密，就凭他拥有飞渡虚空神通，欧阳家就绝对不会放过他。不过他却没有立即下去，反而迟疑说道：“此事不用和老爷子说说？”

　　“先调查清楚再说，等你消息一到，我立即找老爷子去！”

　　烟夫人挥了挥手，欧阳冷漠立即下去布置了，烟夫人一人坐在柳烟阁沉吟不语，眸子内却是杀机闪闪，不论此人是谁，既然感悟了飞渡虚空，那么他就必须要死。

　　结果出来很快，居然只用了三天时间欧阳冷漠就发动关系，让一名府主悄然把消息传递了过来。

　　“居然是这小子！”

　　当烟夫人接到夜月城那一战的完整消息后，脸上无比精彩。欧阳冷漠其实也被震住了，却没有说话静静的站在烟夫人身后，等待着她的决定。

　　“咯咯咯！”

　　烟夫人眸子闪烁片刻，却是突然站了起来，发出一声声银铃般的笑声，胸口一阵起伏，风情无限好。她脸上都是淡淡的笑意，不断轻摇头道：“这小子不仅坠入了死亡深渊不死，反而得到了逆天的机缘？还感悟了飞渡虚空？得到一把至尊神兵一剑斩杀数百人皇武者？有趣，有趣啊！”

　　欧阳冷漠有些弄不懂烟夫人的意思，问道：“现在那数万府域依旧在追查萧浪，我也暗中派一些人去了那边，一旦发现萧浪，你看是抓回来？还是我直接飞渡虚空过去杀了？”

　　“杀了？”

　　烟夫人转头瞥了欧阳冷漠一眼，笑道：“你不怕小幼稚把你用神雷轰得你皮开肉绽，你就去把萧浪杀了吧！”

　　“呃……”

　　欧阳冷漠身子一缩，讪讪的摸了摸鼻子说道：“那您的意思？不杀？”

　　“自然不能杀！”

　　烟夫人点头道：“不但不能杀还不能抓，反而我们还要暗中帮助他，想办法把他招揽进欧阳家来！”

　　“招揽？”

　　欧阳冷漠有些迷糊的眨了眨眼睛，不予置否道：“这小子你不是说他桀骜不驯？能招揽吗？再说了一个修炼天魔战技的废物，招揽回来有何用？您又不是不知道修炼到第六重巅峰需要多少玄石？再说了，就算老爷子肯同意花费巨量玄石培育他，您能保证他能突破第七重？天魔战技突破不了第七重……就是废物一个！”

　　“也是……”

　　烟夫人被欧阳冷漠说的无言反驳，沉沉一叹，良久之后才说道：“罢了，你先让人先探查吧，一旦有消息立即告诉我，我去见他一面……再决定是否杀他吧！”

　　欧阳冷漠身子一闪消失在房间内，烟夫人却是吐出一口香气，有些无奈的叹道：“萧浪啊，萧浪，你为何修炼的是天魔战技？还感悟了飞渡虚空？如果我杀了你，小幼稚一定会很伤心吧？”

　　……

　　“禀府主，在枫叶城发现萧浪飞渡虚空的痕迹！”

　　落叶天帝院子内，一名探子快速闪来，对着院子内站立的落叶天帝和随风天帝单膝下跪道。

　　“枫叶府？”

　　随风天帝站在落叶天帝身后不敢说话，落叶天帝却是望着院子内的一颗万年古树摇曳的叶子，喃喃一声后没有了下文，一人望着古树愣愣出神。

　　突然，落叶天帝有些疑惑的转头问道：“随风，枫叶府是不是很靠近青州府？”

　　随风一愣，立即取出一份天州地图查看一番，点头道：“是的，大人！青州府就在枫叶府西方数百万里！”

　　“果然！”

　　落叶天帝嘴角露出一抹冷笑，摆了摆手让那名探子下去，他对着随风天帝下命令道：“你立即以最快速度去青州府！并且召集十名天帝一同前去，我断定萧浪肯定会去青州府。一旦发现萧浪，立即用天帝圣威笼罩他，可别让他在逃了！”

　　“大人，您为何如此断定？”随风有些疑惑的问道。

　　落叶天帝转头过去，继续望着微微摇曳的古树枝叶，淡淡说道：“坠入死亡深渊的那名至尊天帝名叫青帝，他的故土就在青州府！懂？”

　　“我懂了！”

　　随风天帝立即身上气势狂飙身子冲天而起，朝广场上的传送阵冲去，嘴角都是冷意，恨恨说道：“萧浪，这次我看你往哪里逃？”

　　……


第532章 冰龙凶兽

　　落叶天帝猜的没错！

　　萧浪的确在朝青州府赶去，而且已经靠近青州府非常近，只有一两个府域的距离了。

　　只是让他无比郁闷的事情发生了……

　　此刻他身子在一个荒野中跃出，然后在四周转了一圈，确定没人之后，立即朝附近的城池奔去，结果他看到城池的名字，对比天州地图一看，再次破空大骂起来：“又错了，青帝啊，青帝，你老人家的飞渡虚空是不是有问题啊？怎么老是不准？这都已经第八次了……”

　　萧浪不敢进城，只能不断的飞渡虚空，只是他明明已经到了青州府附近了，却连续飞渡虚空八次都没有穿梭到青州府内。

　　他也不敢乘坐至尊战车，所以以他的速度要奔跑去青州，怕是要几个月时间，他只能继续一路飞渡虚空。

　　休息片刻，吃了一点干粮，萧浪再次飞渡虚空而去，结果……这次却是恰好在一个城池上空，萧浪吓得立即缩了回去，继续飞渡虚空而去。不过却是不敢穿梭太远，只是穿刺了十多个虚无空间，又撕裂空间。

　　这次运气不错，附近并没有人，他的身子一跃而下却立即被吓到了，因为他还在半空时，远处的丛林内传来一声惊天爆吼。

　　凶兽，还是无比强大的凶兽！

　　还没看到这凶兽的样子，光凭气息萧浪就能断定这凶兽绝对是三十万年以上的。数十万年的凶兽实力可比人皇武者，萧浪倒是不惧怕，问题是一旦开战，怕是会惊醒附近的武者，到时候被认出身份总是不妙。

　　只是……正在他准备再次撕裂空间离开时，远处一道白光突兀朝这边射来，速度太快了，他要是敢撕裂虚空，怕是还没进去就会被击中。

　　白光居然是一根百米长的冰箭？这是一只冰属性的凶兽？

　　目光一扫之后，萧浪无比疑惑起来，这附近并不是冰寒之地，为何会出现冰属性的凶兽？

　　“咻！”

　　身子在空中强行扭转，萧浪也来不及取出至尊战车，只能释放裂神手对着寒气逼人的冰箭抓去。

　　“嗤嗤！”

　　裂神手的攻击何等强大？这冰箭瞬间被抓得粉碎，但让萧浪感到惊愕的是，那冰箭内居然有一股异常冰寒的冷意从裂神手传递进了他的身体内，他的血液心脏顷刻间被冻结，身子连动弹都不能。

　　“好霸道的能量！”

　　萧浪暗暗心惊却是不在意，天魔战技运转，利用肌肉内的莫名能量强行驱逐那股寒气，身子很快就能动了，但是他的眸子却是陡然一缩。

　　因为那只凶兽已经化作一道残影从茂密的丛林内飞了出来。这是一头巨龙，浑身雪白，背后有双翼，速度非常快，按体型最少有四十万年的实力。

　　冰龙身上有白色的鳞片，在烈日下反射出森森寒意，它的身体四周竟然冒出道道寒气，似乎它四周的空间都被冻结的感觉一般。

　　“四十万年的凶兽？人皇四重？”

　　萧浪对于这凶兽并不是太顾忌，只是那冰箭内的寒气让他有些头痛，这冰箭貌似不能碰？那么怎么击杀这凶兽？难道动用无情剑气？

　　无情剑气不能动！

　　萧浪立即摇头否决道，那东西是保命的东西，三日内只能发一次，要是动了附近恰好有强者攻击就麻烦了！

　　“嗡！”

　　最终萧浪取出了至尊战车，这凶兽速度很快，不击杀它萧浪在附近根本不可能撕裂空间而去。要是乘坐至尊战车逃离，很容易让人认出，而且他还从没击杀如此强大的凶兽，这让他浑身热血沸腾，战意高隆。

　　萧浪的身子刚刚跳上至尊战车，一根百米长的冰箭再次破空而来，重重击在至尊战车上，强大的力量，把至尊战车撞飞出去数千里。

　　“咻！”

　　这点攻击对于至尊战车来说显然不够看，至尊战车在半空中滑出一道弧度，化作一道流光朝那条身长数千米的冰龙冲去。

　　“草藤，给我吞噬了这畜生！”

　　萧浪一声爆喝，无数草藤分身呼啸而出，在半空中狂舞朝冰龙呼啸飞去。没摸清楚这冰龙的底子，萧浪自然不敢让全部分身冲出，只是射出一两万飞身。

　　至尊战车的速度很快，一个眨眼已经靠近冰龙千米，这些草藤也轻松的迫近了那条巨大冰龙的身体。

　　“呼……”

　　冰龙本能的感觉到了危险，身子一闪在空中盘旋一圈，朝后方退去，巨大的龙头突兀回头张开，对着漫天的草藤吐出一道白色的龙息！

　　白色龙息迅速扩大，将一两万分身笼罩进去，然后草藤分身居然全部凝固在空中，似乎被冻结了。而下一秒一阵清风吹来，那些草藤分身全部化成齑粉，挥洒在空中……

　　“靠！这么凶残！”

　　萧浪看得眼皮狂跳，胆战心惊。这龙息也太霸道了吧？要是武者被笼罩进去，难道也会被瞬间冻死，最后化成齑粉？

　　草藤不能用，无情剑不能用，天魔战技更加不能用，萧浪眸子一闪，眼中露出一丝狠色，看来只能动用裂神手击杀这凶兽了。

　　至尊战车化作一道流光，朝前方呼啸而去，要想用裂神手击杀这凶兽，那就必须靠近它的身体。

　　“咻！”

　　一道道冰箭从冰龙嘴里射出，速度非常快，一直锁定萧浪的战车。可惜萧浪战斗本能非常强大，每次冰箭刚刚射出立即就控制战车转向了。

　　至尊战车不大，灵活度非常强，当然也和主人的反应有关，主人反应不快无法传递意念，这至尊战车就是一个死物。

　　至尊战车在萧浪手里宛如条泥鳅般，在半空中做出各种匪夷所思的动作，那冰龙在短短时间内射出了数十道冰箭，居然只有一道射中了萧浪的战车。倒是把下方的无数古树轰得粉碎。

　　萧浪控制战车已经成功贴近了冰龙三四次，围绕着冰龙转了几个圈，但他并没有出手。毕竟裂神手一旦攻击，他身体将会脱离战车保护中，万一这冰龙还有特别神通，那就麻烦了。

　　“差不多了！”

　　萧浪再一次贴近冰龙的肚皮滑过，冰龙并没有特别的反应，他终于决定动手了。至尊战车在半空中滑过一道弧形，再次朝冰龙肚子之下冲去。

　　“咻！”

　　巨龙身子庞大，肚皮之下它的脑袋根本无法攻击，战车一贴近冰龙肚皮，萧浪手中须弥戒一闪无情剑握在左手上，右手顷刻间被暗金色鳞片覆盖化作龙爪，身子从战车内朝上面弹射而去，裂神手狠狠对着冰冷腹部抓下。


第533章 吞噬本命珠

　　“嗤！”

　　裂神手没有任何悬念直接破开了冰龙的腹部鳞片，把冰龙小腹破开一个巨洞，萧浪的身子一路畅通无阻的朝凶兽的肚子内冲去，只要抓碎这冰龙的心脏，就可以轻易灭杀这头强大的凶兽了。

　　然而！

　　就在此刻，冰龙肚子内一股白色寒气陡然呼啸而出，把萧浪的全身瞬间冻结，在那一刻……萧浪甚至听到自己骨骼被冻碎的声音。

　　“草藤！”

　　他吓得灵魂差点破散了，内心大吼一声，全部的草藤分身立即从背后呼啸而出，数百草藤缠住了萧浪的身体治疗。其余的冲入了冰龙的身体内，一部分吞噬冰龙的肉身，一部分寻找冰龙的心脏开始吞噬。

　　幸好萧浪反应得快，草藤及时的治疗，让他身子的细胞没有被冻死，否则就算草藤治疗能力再逆天，他身体每一个细胞都冻死了，还怎么救？

　　“嗷嗷！”

　　草藤快速的吞噬，尤其是一部分草藤分身已经找到了冰龙的内脏吞噬起来，让那头巨大冰龙疼得在半空中翻滚起来，发出一声声暴怒的龙吟。

　　“成了！”

　　感受到冰龙的心脏已经被吞噬掉一半，萧浪顿时长长的吐出一口气，身子爆退而出回到悬浮在半空的至尊战车上，看着那头冰龙继续在半空中翻滚。

　　“轰！”

　　冰龙身子陡然朝下方射去，一千多米长的巨大龙尾重重的砸在下方的丛林内，瞬间下方的古树化成齑粉，整个附近山体一震。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　冰龙的身体不断在下方翻滚，钢铁般的巨大尾巴四处乱扫，一道道龙息狂奔而出，下方的森林已经变得一片狼藉了。萧浪站在战车内望着下方的大家伙，却是彻底放心下来，这冰龙的心脏已经被草藤完全吞噬了，此刻是在垂死挣扎。

　　果然！

　　慢慢的，没过多久那冰龙翻滚的力度开始减弱，片刻之后彻底不动了！

　　“咻！”

　　至尊战车朝下方射去，萧浪身子飘到一片狼藉的地面，收起战车等待草藤将这冰龙吞噬掉。

　　这数十万年的冰龙草藤吞噬起来速度还算可以，萧浪一边四处警戒，一边等待着草藤吞噬。草藤已经很久没有再次进化了，这冰龙看起来很是奇异，萧浪希望草藤吞噬这冰龙之后能再进化一次！

　　“嗯？”

　　小半个时辰之后，萧浪的眸子陡然一寒，因为他敏锐的感知力，发现左边的森林内有一阵轻微的声响。

　　“去！”

　　萧浪立即控制数十草藤分身，从地面穿行朝左边森林探查而去。草藤分身现在很是奇异，只要有一根分身在萧浪身边，他就能控制其余分身在附近数万米内随便活动。

　　很快探查结果出来，是一群冒险者，实力都不强只有诸王境实力，不过人数倒是很多，足足有数百人。这群人隔了这么久时间才过来，显然刚才并不在附近，而是被这边的战斗声响吸引过来的。

　　无意多造杀孽，萧浪天魔战技运转，对着地面猛然砸了一拳，将下方地面炸出一个数百米的深坑，也将附近山体震得一颤，他这才朝左边爆喝起来：“滚开！”

　　萧浪的爆喝声内蕴含着无尽的杀意，把那群人吓到了。刚才这边发生如此巨大的声响，他们抱着侥幸之心想过来看看有没有好处可捞，此刻听到有强者爆喝，立即吓得面色发青，身体发软，以最快的速度朝远处狂逃而去。

　　那数十草藤分身萧浪也不收回来了，就潜伏在地下四处探查。他坐在地上一边悠然的取出一瓶美酒喝了起来，等待草藤吞噬完毕。

　　两天三夜！

　　那巨大的冰龙终于化成了一具骸骨，让萧浪无比失望的是，草藤……依旧没有进化。

　　“唉，草藤回来吧，咱们继续赶路！”

　　萧浪朝草藤下令，站了起来，数十万草藤分身立即化作虚影朝他身子内涌来。

　　“唔……”

　　在这一刻，他的身子却是陡然一僵，浑身感觉冬雪天被人泼了一盆冷水般，他惊异的大呼起来：“咦，草藤分身你怎么拥有寒气了？”

　　他立即和草藤分身交流起来，答案不出他所料，草藤分身和一个痴呆儿一样，完全不知道，只是吞噬了冰龙它的本体和分身就自然而然拥有冰寒之气了。至于这冰寒之气有什么用？它却是一无所知。

　　“这没道理啊，这凶兽才是几十万年，并没有形成本命珠，按理来说不会出现这样的事啊！难道草藤变异了？”

　　萧浪惊疑起来，也不知道这草藤变成这样是好是坏，沉吟片刻他有些犹豫不决的说道：“去找一只凶兽吞噬一下试试？”

　　他在此地停留的时间已经很久了，而且三天前发生过大战，如果引起有心人注意就麻烦了。他沉吟了片刻，最终决定找凶兽试一试，草藤对他太重要了，他可不想草藤出现半点问题。

　　收起草藤，尽管身子有些发凉，不过这冷意勉强还能接受，他身子朝远方狂奔而去，这附近是冰龙的领地，不可能出现低级凶兽的。

　　半个时辰之后，他找到了一只凶兽，让草藤呼啸而出，很快就将那只低级凶兽吞噬了。他仔细的观察了一番，确定草藤除了拥有一丝冰寒之气外，并没有其余的异样，吞噬能力也没有增强一丝，不过这草藤倒是不时会冒出寒气，把凶兽尸体冻僵。

　　继续寻找凶兽，再次试验了一番萧浪终于放心下来，只要草藤不变异就行。不过他内心还是很疑惑，这冰龙并没有达到百万年份，没有本命珠，草藤为何变成这样？

　　“本命珠？”

　　想到本命珠，他的眸子陡然一闪，两道精光爆射而出。

　　他想起须弥戒内……好像有一枚本命珠？那是在死亡深渊内猎杀那只尸兽获得的，是一枚拥有火毒之力的本命珠。以前草藤根本靠近不了，此刻草藤拥有冰寒之力，是否可以吞噬了？

　　“本命珠是百万年凶兽的本源精华，吞噬了本命珠你的草藤绝对能拥有强大的神通！”

　　他想起破鞋当时和他解释本命珠的话语，顿时无比兴奋起来。身子快速的在四周探查一番，确定没人之后，直接朝地下冲去挖了一个超级长的地洞，然后从须弥戒中取出本命珠。

　　“草藤，给我去吞噬了这本命珠！”

　　取出本命珠的那一刻，萧浪身子立即爆退，却依旧浑身被烤焦了一般，但他的眸子却是亮若星辰，释放草藤兴奋的大喝起来。


第534章 天帝圣威

　　“三天前有人在万维府看到一辆非常快的战车？还是在和一只强大的凶兽战斗？隐约看到有草藤呼啸的影子？慕白天帝，你怎么看？”

　　青州府青州城的城主府内，随风天帝手里拿着一份密报，有些惊疑不定的和旁边一名天帝说道。

　　随风天帝已经来青州府有大半个月了，也带来了十名天帝和无数的密探，在青州府内撒下了一张弥天大网，就等萧浪前来了。

　　只是萧浪的飞渡虚空不准，速度也慢，穿梭了很久依旧没有出现在青州府，反而不断在附近府域被人发现痕迹。这次干脆在万维府和凶兽战斗起来了，这把随风天帝弄的迷糊起来。

　　继续在这守株待兔？还是去万维府？

　　随风天帝有些迟疑了起来，对面的慕白天帝更加不敢拿主意了，随风天帝可是落叶天帝的人，万一没有抓到萧浪，随风天帝到时候会让他去承受落叶松的怒火的。

　　随便天帝思考一会，下了决定：“这样吧，慕白天帝你去万维府转一圈，如果萧浪的确潜伏在附近，你立即拿下他，如果找不到就马上赶回来！”

　　慕白天帝内心暗骂，这十有八九是白跑一趟，却只能点了点头道：“好，我走一趟！”

　　“来人呐！”

　　等慕白天帝朝传送阵飞去之后，随风天帝沉喝一声，对着无数手下爆喝起来：“让我们的人注意了，萧浪随时可能来青州府，一旦有人的追踪灵石感应到了，让他千万别露出马脚，立即传讯给我！”

　　万维府离开青州府并没有太远，只有两府之隔，慕白天帝两次传送就来了万维府，他按照情报继续传送去了一个小城，然后在那小城密探的带领下悄然朝南方的一座荒山中奔来。

　　萧浪拥有无情剑，人皇境几乎无敌，而且萧浪还拥有飞渡虚空能力，人皇境武者前去探查也只能打草惊蛇。所以附近的密探发现疑似萧浪行迹之后，并没有敢让人去探查，只是立即层层传报上去。

　　慕白天帝并没有释放气势，大张旗鼓的飞去，反而收敛气息，一路提着密探在他指引下，悄然朝萧浪和冰龙战斗的地点奔去。

　　半个时辰，慕白天帝就抵达了战场中，当他看到那一片狼藉的山中，那一具巨大凶兽的骸骨后，眸子内陡然射出道道精芒。

　　尸体变成骸骨唯有萧浪的草藤，天州别无他号！

　　“你呆在这别动！”

　　慕白天帝和那探子交代了一句，眸子不断闪烁，四处探查一番，没有发现之后，立即扩大范围继续探查起来。如果萧浪潜伏在四周，一旦给他锁定了萧浪，用天帝圣威笼罩进去，萧浪将在劫难逃。

　　萧浪的确还在这附近，他还在那个地洞内，他并不知道有一名天帝已经悄然到了附近，正在寻找他。

　　此刻他全部心神都被前方的一枚悬浮在空中的珠子吸引了，珠子旁边都是草藤虚影，散发的绿光和那珠子的火红光芒交织在一起，无比绚丽。

　　“这本命珠竟然如此坚硬？只有脑袋这么大的珠子，居然吞噬了几个时辰还没吞噬完？也不知道等着本命珠全部吞噬完了，这草藤能衍化成什么样？会有什么神通？”

　　萧浪目不转睛盯着前方的珠子，内心既是紧张又是忐忑，宛如一个在产房外等待孩子出生的父亲般。草藤吞噬了那条冰龙，拥有了冰寒之气，果然不再惧怕这本命珠的火焰，虽然破鞋说了草藤吞噬了本命珠肯定有益无害，但萧浪还是很担忧。

　　草藤化作虚影，不断的在本命珠上缠绕，盘旋，一点点的吞噬着，宛如无数巨龙在追逐一颗龙珠，场面很是好看。

　　本命珠的光芒越来越暗淡，也不断的变小，拳头大……鸡蛋大……人蛋大……最后化成虚无，萧浪的心在这一刻也提到了嗓子口上。他目光灼灼的望着漫天飞舞的草藤，等待着草藤的变化，或者变好……或者变废！

　　草藤果然有变化了！

　　二十多万草藤凝聚成一根，在不算宽阔的地洞内盘旋起来，它体表突然出现一抹寒气，把地洞变得冰寒冻骨，也把萧浪震得一愣一愣的，然后却突然燃起了熊熊烈火，把萧浪吓得半死……

　　“马勒戈壁……破鞋，被你害死了！”

　　看着草藤本体全部笼罩在暗黑色的火焰内，萧浪吓得魂飞魄散。草藤可是他的神魂啊，这要是被焚烧干净了，他也是必死无疑。

　　“咦？不对！”

　　下一秒，他的心陡然由谷底飞到了天上，因为他发现草藤虽然冒出熊熊烈火，但似乎……没有一点事？那火焰竟然没有把草藤灼烧？

　　“烈火？拥有火毒之力的本命珠？难道这火焰是草藤吞噬了本命珠产生的？”

　　萧浪看得心惊肉跳的，等了一下发现草藤依旧和原来一样，虽然冒出烈火却没有半点事情，他浑身轻松了下来。

　　“嗯？”

　　就在他准备和草藤交流一番，询问它这是怎么回事，最重要的是那自己收回草藤，那烈火会不会把他焚烧起来时，地面突然传来一阵轻微的震动。

　　震动很频繁，像是附近的大批凶兽在奔跑般，萧浪的眸子立即一冷，醒悟过来！

　　有强者来到附近，强大的气息惊动了附近的凶兽。

　　“草藤走！”

　　他不敢收起草藤，生怕把自己焚烧了。草藤收不了，他自然也不敢撕裂空间飞渡而去。只能以最快速度乘坐至尊战车离开着，研究一番草藤再说。

　　“咻！”

　　他第一时间取出至尊战车跳了上去，取出无情剑，给草藤下命令让它跟在后面，至尊战车直接冲突而起，破土而出。

　　萧浪估计的没错！

　　上面果然来了一名强者，即便是这强者收敛了气息，附近的凶兽也本能的感觉到危险，利马朝四面八方逃逸而去。

　　“走！”

　　一冲出地面，萧浪目光在附近一扫，立即锁定了一名中年武者，他感应不到此人的实力，也无心恋战，直接控制战车朝远处狂奔而去。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！萧浪你还想逃？”

　　来人自然是慕白天帝，他看到一辆至尊战车呼啸而出，顿时狂喜起来。萧浪居然不飞渡虚空逃跑？想凭借至尊战车摆脱自己？

　　如此机会他怎么可能放过？

　　“嗡！”

　　一道金色的光芒陡然从他身体内释放而出，一股无比强大的气息瞬间笼罩了方圆百里。在这光芒笼罩的范围内的所有凶兽，都瞬间不能动弹！同样的……萧浪的至尊战车也突然在半空中顿住了，这一刻整个附近的空间宛如被冻结了。


第535章 斩杀天帝

　　“天帝圣威，天帝强者！”

　　萧浪想起破鞋曾经说过，天帝强者之所以如此强大，有很大一部分原因是他们有天帝圣威。这圣威一出附近空间将会被冻结，没有达到天帝境或者没有特殊神通，你只能眼睁睁等死。这也是没有天帝强者的府域不算大府的原因。

　　“这么倒霉？”

　　萧浪暗骂一声，草藤刚刚吞噬了本命珠，浑身冒火，他不敢冒然把草藤收入体内，也不敢飞渡虚空。没想到却恰好遇到天帝强者，此刻至尊战车动不了，他身子也动不了，就算想发出无情剑气都发不出……

　　“完了，完了！”

　　脑海飞快转动，他内心急如火烧，却没有一丝办法，只能眼睁睁看着那天帝强者缓缓朝自己飞来。

　　“哈哈哈，至尊战车？至尊神兵都是本帝的了！”

　　慕白天帝一身白色长袍，脸上都是狂喜之色。不过他却是不敢大意冒然攻击，否则被萧浪再次逃了，他可是会被落叶天帝一巴掌拍死的。

　　他高大的身子屹立在至尊战车前方，望着萧浪惊恐的眸子沉吟起来。然后他立即有了祝伊，一只手缓缓凝聚出金色的天力，幻化出几道残影，猛然对着至尊战车的护罩轰去！

　　“轰！”

　　至尊战车一震立刻被砸飞出去，护罩剧烈一晃居然没爆裂。而就在此刻，那天帝圣威陡然消失了，萧浪也发现身子突然能动了？他连忙狂喜起来，就要催动了无情剑劈出无情剑气。

　　“嗡！”

　　但是让萧浪意料不到的是，一道波浪形的能量突兀透过护罩辐射进来，猛然击中在他的全身，他狂喷一口鲜血，全身骨头立即节节寸断，就是想动一根指头都难，更别说催动无情剑了。

　　“好霸道的神通！至尊战车的护罩防御如此之强，居然能穿透进来，隔山打牛将我击伤。”

　　萧浪彻底绝望了，草藤虽然接到自己命令，一路跟着自己，此刻正快速朝战车飞来。但草藤外面依旧燃起熊熊烈火，就算飞过来他怎么敢让草藤治疗？而且那天帝速度比草藤快多了，只需再攻击一次护罩将会爆裂，他也会成为板上鱼肉任人宰割了。

　　“草藤，草藤！对了！草藤分身万千，给我攻击那名天帝！”

　　萧浪想到草藤惊醒过来，此刻他身体废了，无情剑气发不出，唯有抱着唯一的奢望指望草藤了！

　　当然……他也知道这是奢望，天帝强者何等强大？虽然此刻这天帝强者并没有释放天力护罩，但就草藤这点吞噬能力，恐怕那天帝站着给它吞噬，估计没有一时半会也吞噬不了吧？天帝强者的肉身可是可比百万年凶兽啊！

　　“咻！”“咻！”

　　草藤此刻和慕白天帝同时快速朝萧浪飞来，草藤先一步飞行，慕白天帝紧随其后。

　　“哈哈哈！”

　　慕白天帝一边快速飞行，一边无比畅快的大笑起来，他眸子死死锁定萧浪。他很清楚此刻萧浪被他神通震得全身骨头寸断，连无情剑气都发不出了。他最顾忌的就是无情剑气，此刻自然无比狂喜，似乎至尊战车和无情剑已经属于他的了。

　　“咻！”

　　他速度很快，一下就追上了草藤，对于草藤他毫不上心，尽管听说过草藤能吞噬武者，但夜月城那一战，草藤只能吞噬诸王武者人皇武者都伤不了。而且此刻草藤依旧没有半点强大神魂气息，他怎么会放在心上？

　　只是……下一刻，异变突生！

　　草藤接到萧浪的命令，陡然爆裂开去，化成二十多万分身，顷刻间将身边的慕白天帝笼罩进去。

　　“什么玩意？”

　　“啊？这是什么神魂？怎么如此恐怖？”

　　“啊……救命啊！我不想死……”

　　慕白天帝的声音在草藤内响起，开始有些若无其事，到后面却无比惊恐，最后一句更是彻底绝望！

　　萧浪眼睛睁得滚圆滚圆，宛如变成了呆目鸡般坐在战车内，望着天空，满眸的不敢置信！

　　一名天帝强者……居然被草藤秒杀了！

　　草藤和他是一体的，他能清楚的感应道刚才发生的事情。草藤分身爆裂开去，将慕白天帝笼罩进去，然后那些分身都冒出熊熊烈火开始灼烧这天帝的身子。这火焰无比的霸道，居然一下把慕白天帝浑身皮肤肌肉都焚烧成一片火红，然后草藤分身火焰收敛，一道寒气释放而出，这天帝又被冻住了，最后绿光闪耀，慕白天帝的身体瞬间被吞噬成一具骸骨……

　　天帝强者强大的肉身，被火焰一灼烧，被冰寒之气一冻结最后被吞噬，竟然和一名众生诸王武者没区别，瞬间吞噬！

　　“嘶嘶！”

　　萧浪倒吸一口冷气，那骸骨虽然已经快速坠落下来了，草藤分身也已经飞了回来，但他依旧不敢相信这个事实。

　　天帝强者！

　　浩瀚无比，宽阔无际的天州，天帝强者有多少？不足一万！

　　天帝强者代表什么？代表着绝对的一番霸主啊！任何一名天帝强者都可以轻松攻占一个府域，成为那个府域内的绝对主宰。

　　现在他杀了一名天帝！

　　一年半前，他来到天州，别说天帝强者，就算是破天府的府主都是高高在上的绝对大人物，只可仰望膜拜，不可亲近。现在一名天帝活生生被自己杀了，尽管是偷袭，尽管那天帝大意没有开启魂力护罩，但他依旧被吓到了。

　　冰寒之气，火毒之力，配合吞噬能力这草藤的攻击竟然如此恐怖？萧浪灵魂都在颤抖，虽然他不知道草藤发生了什么异变，不知道那本命珠为何如此霸道，但他知道他撞上好事了，大好事！

　　“哈哈……”

　　他想放声大笑，却触动了伤口，连忙惊醒过来什么也不去想了，立即和草藤交流起来，很快他得到了他想要的答案。

　　草藤传递过来的信息，有很多地方草藤自己也不清楚，但草藤清楚说明了，吞噬冰龙让它拥有了冰寒之气，吞噬那本命珠让它拥有火毒之力，在加上它的吞噬能力，才这么轻易的击杀了那天帝。而冰寒之气和火毒之力，它可以随便收敛和释放。

　　萧浪立即让草藤收起冰寒之气和火毒之力，快速给他治疗起来。还没等身体完全康复，他身子爆射而出将至尊战车收起，身子朝那天帝冲去，抓起他手骨上的须弥戒，以最快的速度撕裂空间，飞渡虚空离去了。

　　他不知道这天帝属于那一方势力，但他知道这至尊天帝一死，这事一传开，天州东南部甚至整个天州都会轰动了，自然也会有更多更强的天帝来追杀他！


第536章 草藤的来头

　　“什么？慕白天帝被杀？这怎么可能？”

　　青州城内城主府中突兀传出一阵惊呼，慕白天帝才去了小半天时间，这一去却是走上了不归路，这可把随风天帝吓到了。毕竟一名天帝可不是普通武者，一名天帝的死会对附近几个府域的格局照成重大影响。

　　仔细翻看了三四遍密报，随风天帝依旧不敢置信，在大厅没来回踱步，脸上都是凝重之色，不断的喃喃起来：“萧浪居然有击杀天帝的实力？这怎么可能？这不可能。他才多大？就算他用至尊神兵，就算慕白被他偷袭也不可能击杀啊？邪门了，太邪门了！”

　　随风天帝在大厅内转了几圈之后，身子立即朝外面飙射而去，不去看不看慕白天帝的尸体，他怎么都放心不下。

　　守护传送阵的护卫正准备启动传送阵时，随风天帝又觉得不对了，身子一闪跃出传送阵，取出一块传讯玉符传讯起来：“慕白死了，你们九人立即赶到青州城来！”

　　他带来了十名天帝，其余九人原本是潜伏在青州府各个城池内，等待萧浪出现立即拿下的。现在他不敢让他们继续潜伏了，如果萧浪真的有击杀天帝的实力，搞不好会让他再次弄死一两个天帝，到时候落叶天帝绝对会拍死他的。最重要的是……他自己也有点害怕独身一人前往，因为他的实力并不比慕白天帝强太多。

　　很快传送阵不断亮起，将一名名天帝传送过来，这些天帝脸上并没有特殊的神情，但是眸子内偶然闪过的光芒，依旧难以掩藏他们的惊疑。随风天帝也没解释什么，等九人到齐之后，立即开启传送阵直奔万维府。

　　十人全速赶路，仅仅是小半个时辰就赶到了萧浪和慕白天帝战斗的地点。四周也早早潜伏着有数名人皇强者，等随风天帝他们一到来，立即从潜伏之地冒了出来。

　　“果然是慕白天帝！”

　　十名天帝只是淡淡一扫那骸骨就立即确定了身份，因为这骸骨上有慕白天帝的气息。十人脸色顿时变得无比凝重起来，彼此对视都是震愕之色。

　　慕白在十人中实力不算强，但绝对不算弱。按理来说别说一个萧浪，就算数万人皇巅峰武者围攻都没有可能击杀他，但现在事实摆放在众人面前，却由不得他们不相信。

　　“当时谁在场？慕白是怎么死的？”随风天帝眸子内射出森森寒意，扫向附近的数名密探。

　　当时慕白天帝带来一个密探，虽然没敢靠近战场中心，不过却是在远处潜伏观望着，萧浪那时候精神都集中在那天帝身上，击杀之后立即离开，哪会发现附近有密探潜伏？

　　据那密探所说，萧浪突然从地下冒出来却立即开始逃命，慕白天帝当时已经用天帝圣威笼罩了他并且将它击飞击伤，但最后慕白天帝却突然被他草藤笼罩进去，然后突兀的死去化成一堆骸骨，而后萧浪撕裂空间立即逃离了！

　　“草藤？”

　　随风天帝和几名天帝对视一眼，纷纷狐疑起来，萧浪在夜月城击杀尤家一万多人的确使用了草藤。但根据当时围观的人口述，萧浪的草藤并不具备击杀人皇武者的实力，更别说秒杀天帝了！

　　究竟是哪里出了问题？

　　十人想不通也无法考证，不过十人倒是松了一口气，因为根据当时的战况来看，萧浪并不具备正面击杀天帝的实力。而且天帝圣威也能将萧浪冻结，这说明慕白之死纯属意外。如果萧浪真的能轻松秒杀天帝，事情就大条了。萧浪会飞渡虚空，他们都可能因为此事被萧浪记恨，逐一击杀。

　　随风天帝沉吟一番，决定先上报给落叶天帝，发了那么大的事情不可能不上报，而且慕白府的善后工作也需要落叶天帝去发话。

　　落叶天帝的传讯很快到了，让随风他们两名天帝一组，他已经下令再次调集十名天帝前来，让随风天帝等人立即赶去青州府，必须拿下萧浪。

　　落叶天帝发话了，随风天帝再也无所顾忌，让那些密探收集好慕白天帝的遗骨送到落叶府去，他则带着九名天帝立即朝青州府赶去，准备按照原计划捉拿萧浪。

　　……

　　……

　　随风天帝弄不明白，问题出在哪，而萧浪此刻也无比迷糊。

　　他从万维府飞渡空间离开后，非常幸运的居然飞到了青州府。他不知道青州府内此刻到处都是密探，所以确定了自己所在的地理位置后，立即按照地图找到青木城的方位朝北方奔去。

　　一路奔走，他没敢进城池，也不敢乘坐天机战车，都是哪里偏僻走哪里，而且草藤分出数千分身，四处一路探查着。

　　有草藤分身从地面探查四周，萧浪方圆数万米范围，有人或者凶兽甚至小野兽潜伏他都能知道。所以他并不担心被人追踪到，他只是无比困惑这草藤为何变得如此凶残了？

　　本命珠是百万年凶兽的精元，破鞋也说过吞噬这本命珠草藤绝对能变得更加强大。问题是……现在有些强大过头了，这反而让萧浪有些忐忑不安。神魂炼化本命珠后一般都会有一些变化，但萧浪肯定绝对没有草藤这么离谱。

　　再想到那个紫玉棺材，想到那个帝都城北的那个天帝残魂，想到须弥山无底洞内那些对它膜拜的亿万绿色草藤，萧浪愈加的对草藤的身份好奇起来。这草藤来历肯定非比寻常，只是它来头如此之大？为何出现在小小的神魂域面？

　　想了很久萧浪也想不通，询问草藤则是机械般的回答，萧浪只能先将此事抛在一边。以后慢慢琢磨，或者等待草藤再次进化灵智提高为他解答疑惑。

　　青帝的故乡在青木城，刚才他远远看到一个城池，确定这里离开青木城并不远，如果全力奔走的话，也就是一两天的时间。不过他不走官道，还要避开人群那就最少要三天时间了。

　　击杀了一名天帝，萧浪并没有太多的喜悦，反而感觉事情越发的大条了。

　　他知道要不了多久，或许天州所有的天帝都会来追杀自己，他也不确定自己还能一直安全的活下去。他只能以最快的速度，先把青帝的遗体送到他陵墓内，再决定后面的路怎么走。


第537章 迷神宫

　　“你说什么？萧浪击杀了一名天帝？”

　　鸿帝城柳烟阁内，烟夫人突然被震得娇躯一颤，一张雍容妩媚的脸上都是惊异。旁边的欧阳冷漠刚刚接到消息，他其实也被吓到了，立即以最快速度前来禀报。

　　“消息确定？当时战斗的情况有没有详细资料？”

　　烟夫人沉吟片刻，还是有些不确定的问道。欧阳冷漠点了点头，从须弥戒内取出一份资料说道：“这事情已经传遍了东南部所有府主，这是上次传消息给我们的府主，弄到的情报！”

　　烟夫人接过来，快速一扫，眉头顿时紧蹙起来，她沉吟片刻突然问道：“落叶松有何举动？”

　　欧阳冷漠回道：“落叶天帝再次派了十名天帝前去，和随风天帝十人全部蹲守在青州府！”

　　“青州府？”

　　烟夫人美眸闪烁片刻，眉宇中露出一抹坚定，转头和欧阳冷漠说道：“此事先别告诉老爷子，我先去青州府看看！”

　　“这？”

　　欧阳冷漠一惊，说道：“你要救萧浪？不行！此事落叶松已经震怒了，如果你要是出手，肯定会彻底触怒他的，要不还是先请示一下老爷子？”

　　“不用！”

　　烟夫人冷冷扫了欧阳冷漠一眼，淡淡说道：“谁说我要救萧浪了？我不会冒然行动的。此事我自有主张，老爷子要是发飙了，我一力承当就是了！”

　　烟夫人说完，一双白玉般的手金光闪耀，居然直接撕裂空间消失不见了。欧阳冷漠只能无奈的摇头叹气，良久之后才幽幽说道：“萧浪这小子秉性太像柳帝了，难怪冷烟堂姐另眼相看，此事要不要禀告老爷子呢？只是……以老爷子暴躁的脾气，怕是知道后会直接下令击杀萧浪了！唉……自古只有情字最杀人啊！”

　　……

　　……

　　“青木城！”

　　奔走三天，萧浪基本上都行走在荒郊野外，而且脸上也再次易容了，在途中遭遇过几只凶兽不过都不算强大。遇到一些武者也早早避开了。他在第三日天蒙蒙亮的时候，终于看到了远处的一座小城，小城门口有三个大字“青木城”。

　　依旧不敢进城，远远的绕过城池萧浪朝北方奔去。一路相安无事，尽管随风天帝撒下了无数探子，但萧浪不进城草藤探查距离也是极远，有人靠近立即避开。所以根本没有人能凭借追踪灵识探查到他的行踪。

　　小半个时辰！

　　萧浪狂奔万里，发现了一条巨大的河流，他浑身轻松起来，这就是青帝所说的河流，只要找到河流最宽处，即可发现陵墓。

　　他顺着河流一路潜行，上下都探查了数千里，最终找到了一个弯道处，这河流前后万里，只有这里是最宽之处。

　　他身子立即朝下方冲去，河水很急，而且这河流非常的深，里面也有一些小海兽，不过萧浪气息强大自然不敢靠近。

　　一路朝下方游去，足足游了数十万米，萧浪终于踏足了河底，他目光四处一扫，借着昏暗的光线观察起来。不出他所料河底什么都没有，就和普通河流一样没有半点特殊之处。

　　“草藤！”

　　他心里沉念一声，让数万草藤分身释放出来，在四周探查了一番，这才立即取出须弥戒中的青帝遗骸。

　　“嗡！”

　　果然——

　　在青帝遗骸出现的那一刻，整个河底颤动起来，下方的河床缓缓朝两边裂开，出现一道幽森森的大门，而无比诡异的是，上面的河水并没有朝大门内涌去。

　　一股吸力陡然作用在青帝的遗骸上，连带着萧浪的身体也被强行朝大门中吸去，好在这吸力并不算太大。萧浪一惊，立即松手后退，眼睁睁的望着青帝的骸骨缓缓的朝大门内移动而去。

　　“青帝，你老人家安息吧！我会想办法找到你的后人，尽我最大能力照顾的！”

　　萧浪单膝朝青帝遗憾跪下，无比真诚的拜了三拜，在心里呢喃起来。青帝虽然无情冷漠至极，但不可否认的是，青帝间接的救了他和破鞋一命，还赠送了他飞渡虚空神通以及无情剑，尽管无情剑十年之后可能自动离开他寻找主人，尽管飞渡虚空并不准，但萧浪还是无比的感激他，认定他为再生父母！

　　青帝的遗骸完全消失在大门内，萧浪也站了起来，让他很是奇怪的是，这大门居然没有关闭？

　　青帝说过让萧浪不得动他身体上的宝物包括须弥戒，放入他的陵墓留给有缘人。萧浪也很实诚一样没动，甚至他的须弥戒都没有探查。很多强者死后都喜欢建造陵墓，让后人前来探宝，让那些寻宝者陪葬或者赠送他们一些机缘。问题是……青帝这陵墓大门不关闭，这也太招摇了吧？

　　这河道并没有半点危险，只要是个武者路过这里都能发现这个大门，要不了多久这陵墓将会曝光，也会有无数的强者前来寻宝。怕是不出几年这陵墓就会被人破开吧？到时候青帝的遗骸将会被人践踏，这绝对不会是青帝想要的结果！

　　难道这陵墓内的禁制有问题？

　　萧浪有些纳闷，本想快速离开此刻也犹豫起来，最终决定在观察片刻，如果这陵墓大门依旧没有关闭，他只能离去了。

　　陵墓内的禁制自然是没问题的，青帝遗骸出现后，大门立即打开，这说明青帝当年布置禁制的时候花费了很多心思。此刻大门没有关闭，是因为……里面有人！

　　“三十年了！老夫在这守护了三十年，先祖您的遗骸终于回归了！”

　　陵墓的正殿内，一名白甲武者正对着青帝骸骨长跪不起，这武者身材高大，居然是个光头，样貌看起来只有三四十岁，但看他举止神态，却是有些老气沉沉之色。

　　他并没有看青帝身上的战甲一眼，甚至连很有可能有重宝的须弥戒也没看，只是盯着青帝的脸，满脸的复杂情绪，他再次一拜，长叹一声道：“先祖，当年您要和仇敌死拼，交代祖爷爷他们不得寻找您，不得打探您的一切消息。如果一旦您的灵魂印记消失，立即举族避世。祖爷爷他们都没有违背您的遗愿，只是为何您都不告诉祖爷爷仇敌是谁？也不让他们找寻您的遗体？您可知道，祖爷爷一辈子都郁郁寡欢，到死都没有瞑目啊！父亲一辈子也为了您的事情耿耿于怀。呼……今日，您的遗体终于回归了，我也可以回去告诉父亲，祭拜祖爷爷让他可以在九泉之下瞑目了……”

　　光头男子再次三拜九叩，脸上出现一抹轻松和笑意。当他站起来的那一刻，死气沉沉的眸子顿时精光熠熠。他的目光陡然朝右上方扫去，似乎能看破陵墓墙壁看到外面一般。他身子突然一闪，居然消失在陵墓内，瞬间出现在……河道内还傻乎乎的看着那大门的萧浪前方。

　　“唔……”

　　光头白甲男子突兀的出现，让萧浪和他的小伙伴都惊呆了，本能的张开嘴巴，却是连吞了几口河水，呛得眼泪鼻涕直流。

　　光头白甲男子深深的望了萧浪一眼，那深邃如海的眸子似乎能把萧浪的灵魂看穿，他居然只是看了萧浪一眼，身子一闪再次消失在河道内，只是留下一个莫名其妙的传音：“少年，迷神宫欠你一个人情，你需要帮助时可以去倾城山！迷神宫就在倾城山之巅，我们可以满足你任何要求，当然……你只有一次机会！”

　　……

　　……


第538章 四名天帝

　　光头黑甲男子突兀的出现，突兀的消失，留下一句莫名其妙的话。让萧浪又是惊又是怕又是迷糊无比。

　　迷神宫？什么玩意？倾城山在哪？萧浪完全不清楚，他拥有天州的全套地图，上面根本就没有倾城山。

　　还有这人突然出现，说迷神宫欠他一个人情？如果此人不是拥有无比强大的实力，萧浪都会认为他是神经病。

　　“此人是谁？我居然感应不到他的实力？不像是天帝强者啊？他速度怎么这么快？还有他的眼神好恐怖！欠我一个人情？为何要欠我？任何要求？好大口气，我说我要做大帝一统天州，迷神宫也能帮我？”

　　萧浪在内心琢磨一番，百思不得其解。不过有人欠自己人情总是好事，尽管这人情有些莫名其妙，不知所谓。

　　“嗡！”

　　就在此刻，前方的黑色大门居然缓缓关闭了，河道也再次震动起来，陵墓禁制在此刻居然启动了。

　　“嗯？难道这人情是因为我送青帝回来？”

　　萧浪脑海内一闪，却又立刻否决了，青帝都让自己照顾他的后代，再说了青帝当年说过他仇人无比强大，他后代可能都被击杀了，怎么可能和那迷神宫有什么联系？

　　再次沉吟一番，萧浪朝河上游去，上了河岸他却迟疑起来，他不知道接下来去干什么了？

　　去青木城内打探一下青帝后人的行踪？去神铠府寻找小刀？亦或者直接飞渡虚空去黑鳞府，大开杀戒救回东方红豆？

　　最终他没有选择去救东方红豆，因为按破鞋推算东方红豆目前是安全的，最重要的是一旦去黑鳞府肯定有大战，他不确定自己还能活着，不过就算死他也会去拼一把。问题是拼之前他觉得还是先去见小刀一面，也要顺便把青帝的遗愿了解一下。

　　最终他决定……冒险进青木城！

　　来青州有半天了，此刻还没天帝追来，这说明那些天帝没有追踪自己的本事。青木城是小城，他又再次易容了，只要不暴露草藤至尊战车裂神手，他相信就算破鞋站在他面前都认不出他。最重要的是他有飞渡虚空，草藤攻击也变得如此凶残，就算遭遇一名天帝他未必没有一拼之力。

　　寻找一下青帝后人，立即远遁去神铠府见小刀一面，不管能不能获得神铠府帮助，马上去黑鳞府救出东方红豆，然后回神魂大陆！

　　萧浪确定行程之后，没有在犹豫，身子朝青木城飙射而去。他各方面都推断到了极致，可惜他不知道一点。随风天帝的人已经得到了他的天州徽章序号，此刻每个城池内都有他的人，拿着追踪灵石……正等着他入瓮。

　　很快萧浪抵达了青木城北城门，四处观察一番确定没有异样，城内也没有强大气息后。他交了一些幻石直接进城，护卫很正常，四周行走的武者也很正常，一切都没有异样这让萧浪浑身放松了不少。

　　谨慎第一，萧浪快速的行走，进了城内最大旅店，开了一个房间招来掌柜的，直接抛出一堆玄石，开始打探最近的消息，当然也拐弯抹角的打探青帝后人的事情。

　　“发现萧浪了！”

　　城门口一间酒楼雅阁内，两名密探身子都激动的颤抖起来，因为刚才他们身上的追踪灵石感应道了萧浪的天州徽章！

　　天州徽章本来是天州各大家族发明出来追捕罪犯的，也是为了得到一群免费的劳工。数不清的域面每时每刻都有人涌入天州，这些乡巴佬在域面内基本都是呼风唤雨的人物，来到天州不敲打一番，也容易闹事。

　　这些事情，天州基本人人都知道，但萧浪不知道！他来天州时间太短了，所以虽然他也知道进城很危险，却还是被人盯上了。

　　“快，快传讯给大人！”

　　两名密探激动一番，没敢乱动，立即取出传讯玉符传讯起来。

　　很快！

　　青州城内就飞出两道身影，随风天帝和另外一名天帝以最快的速度朝传送阵飞去。他还不放心，立即传讯给坐镇在青木城附近的两名天帝，让他们也以最快速度传送过来。

　　“掌柜的，你可知道青木城曾经出了一个大人物啊？”

　　旅店内萧浪还悠然的询问着旅馆的掌柜，这旅店看起来有些年份了，如果说对于青木城内的历史最了解，消息最灵通的，就要算这种旅店的掌柜了。

　　掌柜的望着桌子上的一堆玄石，眸子内闪过一丝贪婪，他嘿嘿一笑道：“青木城数万年来可是出过不少大人物，不知道公子问的是谁？”

　　“青帝！”萧浪抛出数十枚玄石，开门见山的说道。

　　“咦？”

　　掌柜结果玄石不留痕迹的收起，有些疑惑说道：“公子竟然知道青帝？这位至尊天帝可是生性孤僻，做人低调，知道的人可不多啊！而且他从一个险地内出来成为至尊天帝后，并没有攻占府域，所以在天州基本没有什么名气……”

　　“你别管我怎么知道的！”

　　萧浪摆手打断了掌柜的喋喋不休，青帝以前的历史他不想知道，也没有时间去管那么多，他干脆利落的说道：“我想知道青帝的后人在哪，如果掌柜的知道的话，这些玄石就都是你的了！”

　　萧浪在桌子上堆着的玄石足足有一千多枚，这掌柜的眸子果然一亮，却很是遗憾的摇头道：“青帝没有后人，当年他和他的家族突兀的消失了，没有任何人知道去了哪里！这事城主府还有记载的，我们旅店的野史内也有记载……”

　　“唔……这样啊，你下去吧！”

　　萧浪如释重负，没出青帝所料，他的后人估计全部被仇家斩尽杀绝了。萧浪也不用头疼怎么去帮助他的后人了，毕竟他此刻自身难保，除了给点玄石外，他什么也帮不上。

　　了却一桩心事，萧浪也无心继续在这呆着了，立即起身朝房间外走去，准备出城直接飞渡虚空去神铠府。

　　走出旅店，他目光四处随便一扫，身子朝北城门闪电般奔去，奔走几步他眸子陡然一缩，朝左边猛然望去，却看到一张熟悉的脸正对他冷笑。

　　“随风天帝，逃！”

　　他的心一咯噔，双手立即撕裂空间，但两道无比强大，让全城所有武者都感觉到窒息的天帝圣威同时释放出来，整个青木城顷刻间被冻结。

　　“嗡！”

　　与此同时，城中间的传送阵也亮起冲天光芒，两道身影浮现后立即朝这边射来，一人大笑爆喝起来：“哈哈哈，萧浪这回看你怎么逃？”

　　四名天帝！


第539章 灵魂迷乱

　　萧浪自然不知道怎么逃，他脑海不断的转动，内心的求生欲望让他产生一种强烈的不甘心！他还要去神铠府见小刀，他还要去救唤醒东方红豆的记忆，他要带着那个可人的姑娘回家，他怎么可能死？

　　他的内心暴怒的大吼，咆哮。但天帝圣威何等的强大？还是两名天帝的圣威，别说他就是这城池的城主人皇八重的强者都动弹不得。

　　他的无情剑没办法取出来，至尊战车也不能取出，草藤倒是能用意念控制释放出来。问题是如此强大的威压，草藤能动得了？

　　“萧浪，你很不错啊，让我们如此多人追踪你那么久，还击杀了我们一名天帝？逃啊！你不是挺能逃的吗？继续逃啊！”

　　随风天帝缓缓朝萧浪走去，脸上都是嘲弄之色。他看到了萧浪眼中的暴怒，看到了他内心的不甘，越是如此他却越是放心，看来萧浪击杀慕白天帝的确是偶然。

　　为了安全起见，随风天帝朝另外三名天帝看了一眼，然后直接释放天力射出一道指风朝萧浪的左腿射去。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音响起，萧浪的左腿骨头立即被震断，随风天帝的圣威虽然收起了，但另外那名天帝的圣威依旧笼罩着全城，尽管被这指风射得身子一震，萧浪依旧不能动弹。

　　“咻！”

　　又是一道指风射来，萧浪右腿断裂，身子被那陇大的威压压得直接跪了下去。他脸上的肌肉变得微微扭曲起来，并不是因为疼痛，而是因为内心无限的暴怒和不甘，他的眸子内的光芒也变得阴翳起来，宛如一头陷入绝地的孤狼，正在无声的在呐喊，在咆哮！

　　“咻！”

　　一道道指风射来，不断击中萧浪的全身骨头。随风天帝并没有动用太多的天力，只是让萧浪骨头断裂，否则以随风天帝的实力，随便一道攻击就可以让萧浪死亡。

　　很快，萧浪的全身骨骼都被震碎了，他和上次一样，就算没有圣威笼罩他身子想动也动不了了！要不是有圣威笼罩，此刻他都瘫软在地上了。

　　“咻！”

　　四名天帝其中一人，眸子内突然射出两道半透明电蛇，那电蛇一击中萧浪，萧浪的眸子顿时迷乱起来，似乎灵魂在这一刻混乱了。

　　“成了！”

　　随风天帝四人完全放松下来，这电蛇随风天帝很清楚，这是那名天帝的一种很强大的辅助神通，灵魂迷乱。只要灵魂没有他强大的武者被击中，短时间内灵魂会完全迷乱，没有清醒的意识，萧浪现在完全没有半点威胁了。

　　四人对视一眼，嘴角都出现一抹嘲弄之色，似乎他们有些小题大做了！慕白天帝被萧浪秒杀让四人太紧张了，越是强者越是怕死。天帝强者随便活着几百年，在场的四帝除了随风都是大府的府主，在自己府域就是绝对的主宰，呼风唤雨尽享荣华富贵。随风天帝背靠落叶松混的更加潇洒，此刻也就本能的小心谨慎了一些。

　　“冷骁天帝，去把萧浪抓过来！”

　　随风天帝朝那名射出灵魂迷乱的天帝说了一声，那天帝面色一僵，内心暗骂却是不敢表露出来，只能装作若无其事的缓缓朝萧浪走去。

　　“唉……现在的天帝越混胆子越小了啊，没有一颗一往无前的心，如何证得大道？成就至尊天帝？一个小小的萧浪居然把他们吓成这样了，这事怕是传出去要让无数武者笑掉大牙啊！”

　　附近的一个阁楼内，坐着一个绝美的女子，无比诡异的是全城的武者都动弹不得，她却依旧能悠闲的喝着茶水。阁楼离开萧浪所在的地方有些距离，而且阁楼的窗户上有帘子隔绝，外面根本看不到里面，不然随风天帝等人肯定会大为惊讶的。

　　女子并没有看着外面，目光垂下，弯弯的睫毛一抖一抖的，眉头微微蹙起，似乎有些纠结。

　　“救不救？”

　　女子自然是鸿帝城的柳烟阁老板烟夫人，她早就来到了青州府，此刻能坐在这里自然不是偶然。她来到青州府后并没有寻找萧浪，只是锁定了随风天帝。就在刚才她发现了随风天帝朝青木城传送而来，立即撕裂虚空来了青木城，出现在这个阁楼内。

　　她的飞渡虚空速度比传送还快，本来她能在第一时间带萧浪走的，只是那一刻她迟疑了，此刻冷骁天帝朝萧浪缓缓走去，即将抓住他，烟夫人却是更加迟疑了。

　　萧浪落入落叶天帝手里，结局肯定不会太美妙。她现在要是出手，也没有百分百的把握，还会得罪落叶松，回去后肯定也会被欧阳家的老爷子责骂一顿……

　　“救了萧浪可以得到出入死亡深渊的办法，小幼稚也不会伤心，还能招揽这个怪才！但是却彻底得罪了落叶天帝，天州本来就暗潮涌动，这事或许会引起两方大势力大战啊，唉……还真是让人头疼啊！”

　　烟夫人再次沉沉一叹，她脑海内却突然浮现萧浪刚才那双阴翳的目光，那双不甘心，那双桀骜不驯宛如孤狼的目光。她的眸子陡然睁开，喃喃一声：“罢了，罢了，这么多年了，难道遇到一个和柳郎那么像的男子，欧阳冷烟你就再疯一回吧！”

　　声音还没落下，烟夫人那双玉手陡然撕裂空间，下一秒萧浪的身边突兀的出现一道空间裂缝，一只玉手探了出来，朝萧浪的肩膀抓去。

　　“嗯？”

　　随风天帝四人立即反应过来了，此刻冷骁天帝只离开萧浪不到十米距离，其余三人也不好攻击，随风天帝立即爆喝起来：“冷骁天帝，动手！”

　　“飞渡虚空？欧阳家族的人！”

　　冷骁天帝本来下意思的想动手，但是看到是飞渡虚空神通，而且裂缝内的气息绝对是天帝强者，那唯有欧阳家族的人了。他内心迟疑了一阵，直到听到随风天帝的爆喝声才惊醒过来。

　　“咻！”

　　两道电蛇立即化作闪电朝裂缝内射去，萧浪已经被抓入空间裂缝了，他唯有把那天帝的灵魂弄得迷乱，才能截住两人。

　　两道电蛇一闪，很准确的击中了那只玉手的主人。烟夫人娇躯一颤，却是强忍着灵魂一阵混乱，身子一闪闪电般的穿梭了几个虚无空间，然后直接撕裂空间，带着萧浪朝外面飞去。

　　一飞出空间裂缝，烟夫人终于顶不住了，眼睛立即迷乱起来，身子完全不受控制了。萧浪更加不堪，一直没有清醒，浑身血肉模糊，眼神迷乱像是喝得伶仃大醉的醉汉。

　　两人宛如两只断线的风筝，就这么斜斜的从空中朝下方摔落下去，最后直接落入下方的一个丛林内，把附近的无数小兽惊得四处逃逸开去。

　　……


第540章 你是风儿我是沙

　　烟夫人的灵魂不算弱，怎么说也是天帝强者，只可惜当时和冷骁天帝距离太近了，而且她正在救萧浪逃离，所以被冷骁天帝的灵魂迷乱击中。也幸好是她灵魂强大，否则在虚无空间内灵魂出现问题，她和萧浪都必死无疑了。

　　两人都宛如喝得伶仃大醉的醉汉般，神志完全不清楚迷乱了，砸落在下方的荒山中，不过就算是神志不清了，烟夫人一只手依旧死死抓住萧浪，两人在下方杂草中滚了几圈，最后形成一个很不雅的姿势，女上男下，纠缠在一起。

　　这是一座荒山，附近并没有人烟，却有野兽以及……凶兽！野兽被吓跑了，凶兽却是被吸引来了。四五只体型不算太大的凶兽，缓缓的朝这边靠近，眸子内的冷光充满着暴虐凶残的气息。

　　凶兽并不强大，如果两人神志有一丝清醒，别说烟夫人就算是萧浪都能轻易捏死。只可惜冷骁天帝的灵魂迷乱战技很牛叉，两人身子一动一动的，眼神飘忽，宛如两个痴呆儿，完全不知道危险的靠近。

　　萧浪的身体依旧血肉模糊，随着血液越流越多，他的生命已经垂危，再不治疗即将流血过多而死。

　　“嗡！”

　　草藤没有让萧浪失望，主动的护主了，无数草藤分身冒了出来，将萧浪和烟夫人笼罩进去，以最快的速度治疗起来。

　　“熬！”

　　附近的几只凶兽观察一阵，确定萧浪两人没有太强大的气息都准备动手了。至于草藤它们直接无视了，因为草藤上并没有半点气息。

　　结局……自然很不美妙。

　　草藤虽然灵智不强，但有凶兽来攻击，还是能主动反击的，随意分出数百草藤将那几只凶兽缠绕进去，轻松吞噬了它们。

　　“嗷嗷……”

　　几只凶兽死前的惨叫，把附近的野兽吓的逃的更快了，草藤将萧浪治疗好凶兽击杀后，自动回到萧浪的身体内，附近的荒山中恢复了平静，只有清风吹拂枝叶的哗哗声响。

　　“呼呼……”

　　错了，其实还有一种声音，一种女性的娇喘声……

　　烟夫人原本一只手抓住萧浪的肩膀的，此刻在地下滚了几圈，变成两只手搂住萧浪的脖子，整个身体都贴在萧浪身上，还不断的微微晃动着，此刻凤眸半睁半闭，里面都是迷离之色。而萧浪而宛如一具尸体般直挺挺的躺着，眼神也差不多，很是迷乱。

　　原本萧浪是动不了，此刻被草藤治疗好了，身子也跟着微微摇动起来。两人一个上一个下，身体不断摩擦，加上精神本来就错乱，自然而然身体会有一些原始反应，呼吸也就变得有些急促起来。

　　萧浪好点，本身灵魂弱小，完全被迷乱了不知道外面情况。烟夫人却是半醉半醒一样，这肌肤摩擦一阵，被萧浪炽烈的雄性气息刺激了一下，浑身变得发软发热，皮肤白里透红，显然有些动情了，少妇的情怀总是湿嘛……

　　身子越热越是想动，烟夫人娇小的身子，在萧浪怀里宛如一只小猫般拱来拱去。萧浪的身体自然起了反应，小伙伴都惊呆了，双手也不由自主的抱住烟夫人的后背轻抚起来。

　　战况持续加温，当烟夫人摇晃的脑袋，不小心砰了一下萧浪的脸，两张嘴唇碰了一下，顿时宛如天雷勾地火般，一发不可收拾了。

　　两片唇先是轻微碰触，然后猛然交织在一起，两条舌头也如蛟龙出海般缠绕在一起，再也分不开了，犹如风和沙一般，缠缠绵绵到天涯。

　　“呼呼！”

　　娇吟和粗重的鼻息声响起，两人忘情的深吻，本来迷乱的眸子和不清的神智更加迷乱了。烟夫人不断发出一声声模糊的“柳郎，柳郎！”萧浪也不时低吼着“雅儿，雅儿！”

　　两人没有喝酒，却显然……准备乱性了。

　　迷糊的神智让她们彼此错认为是自己的爱人，两人深情相拥，然后又猛然开始疯狂的撕裂对方的衣服，你不顾一切的吻我，我不顾一切的摸你，如一堆干材遇到烈火，轰的一声燎原了……

　　世界上的事就是如此荒唐和奇妙，烟夫人外表看起来似乎有些风情妩媚荡漾，其实本质上是个洁身自好的女子。这些年来追求他的青年俊彦，天帝或者天州成名人物宛如过江鲤鱼，数不胜数。但她却从没有和那个男子传出绯闻，更别说做出如此苟合之事，还在是荒郊野外打野战。

　　萧浪他认为自己并不是个好人，也没有独孤行那样的专情，但他做人做事总是有几分原则。亦如当年他抓了左熙，在地下河内的地洞内，那种情况换做一般人肯定不搞白不搞，搞了也白搞，他却是做了一回柳下惠。

　　在柳烟阁死斗场内，烟夫人曾经挑逗过萧浪，还开出了承若只要萧浪达到天帝实力，随便他怎么玩。不过萧浪并没有当真，就算他达到了天帝实力也不会去履行这个承诺。不过现在看来，这个承诺提前兑现了……

　　萧浪的小伙伴战斗力不错，下方的杂草被两人压平一片片，两人不断翻滚，不断争夺着上位权，在这原始的山野中，做了一回最原始的事情。

　　烟夫人的身体很美，身材没有东方红豆那么夸张，却是珠圆玉润，异常匀称丰满。她的神情更美，尤其是那雪白的肌肤上透露出来的淡淡嫣红，更是勾魂夺魄。

　　她声音非常好听，此刻的叫春声非常销魂，如果附件有人的话，怕是听到这呻—吟声，骨头都会酥了。不过此刻萧浪却是听不到，只是本能的、疯狂的、迷恋的享受着这具令人销魂蚀骨的绝世娇躯。

　　良久，良久！

　　伴随着萧浪的一声野兽般的低吼，两人身子都颤动起来，达到了巅峰。此刻烟夫人正坐在上面，那娇躯一颤一颤的，释放出绝世的风情，能让任何男子和他小伙伴都惊呆。

　　而就在此刻，两人非常有默契的同时恢复了神智，然后同时的眨了眨眼睛，最后对视在一起。两人的眸子陡然无限开始睁大，犹如白日见鬼了。

　　“啊！”

　　烟夫人的尖叫声刺破云霄，响彻荒山四野，犹如一只受精的小白兔，嗯……是受惊的小白兔！


第541章 极其不道德

　　一对只是见过一面的男女，彼此并不熟悉，女方还是高高在上的天帝，男方却是一名来自低级域面的乡巴佬，两人阴差阳错发生了不正当的男女关系，结局会是怎么样？

　　“啪！”

　　烟夫人用实际行动告诉了大家，她抬手对着萧浪直接甩了一个巴掌，将萧浪半边脸都打肿了，似乎觉得不解气，又反手再来了一巴掌。然后身子直接飞射而起，她又突然想起似乎自己没穿衣服？这样飞行不雅观吧？结果又倒射回来，以最快的速度取出一身袍子穿了起来。

　　萧浪脸上一阵火辣辣的疼，却根本没时间去管这些，他神智虽然恢复了，但却更加迷糊起来。这情况太诡异了，让他完全接受不了。

　　他清醒前的记忆是看到两道电蛇朝自己眼睛飞来，那一刻他知道自己彻底完了，就算不被杀，也会被抓了。随风天帝说了，他们已经追踪他很久了，自己还击杀他们一名天帝，被抓了的下场也绝对不会很美妙。

　　结果——

　　等他醒来却发自己不但没死，也没被抓，反而在和一个极品少妇在缠绵，而这个少妇似乎有些眼熟？

　　烟夫人！

　　他终于想了起来，却是更加迷糊了，望着前方那个绝美的身子，正缓缓被一身白袍笼罩。他微微有些遗憾起来。自己占了一个大便宜啊，可惜……当时他没感觉，没有享受到那美妙的滋味，这好像是真的白搞了？

　　烟夫人穿好衣裳，脑海已经微微冷静了下来，她大概也明白了事情的经过。她和萧浪都中了那个天帝的灵魂战技，神智模糊之下，在错误的时间，错误的地点，干了一件错误的事情。换句话说……似乎两人都是受害者？

　　“呸！”

　　想到这里烟夫人脸上一红轻呸一声，萧浪受害个屁啊，自己便宜被他白占了。她转头瞥了萧浪一眼，正好看到他眸子内一闪而过的失望，却是更加恼怒了，眼中顿时杀气腾腾，脑海内陡然浮现一个念头，杀了此人，就可以保住自己贞洁了，否则这事传出去，她欧阳冷烟的声誉就要毁掉了。

　　感受到烟夫人眸子内的杀意，萧浪彻底惊醒过来了。女人发疯起来，可是可是什么都不会管的，六亲不认，搞不好他下一秒就会变成一堆肉泥。他脑海快速转动，既然已经活下来了，他自然不想就这么冤死了。

　　就在烟夫人要动手的时候，萧浪陡然爆喝起来：“怎么？你这婆娘玩了老子，就要杀人灭口了？”

　　烟夫人此刻在气头上，自己要是求饶，怕是更加会让烟夫人鄙夷，直接一掌拍死，萧浪唯有冒险一试，和上次在死斗场一样强硬到底。

　　“咻！”

　　这次似乎不管用了，烟夫人身上的杀意更浓了，手上金色天力闪耀就要动手了，萧浪可不想死，连忙第一时间取出天机战车，光着屁股手忙脚乱的爬了上去。

　　“砰！”

　　一个巨大的掌印呼啸而来，将萧浪和战车直接拍飞出去，萧浪却是暗暗庆幸，尽管烟夫人身上杀意依旧没有减弱，但是这一掌却是手下留情了，否则他还没上战车，就已经被拍中了。

　　“咻！”

　　烟夫人的身子一闪，又追了上来抬手，又要释放掌印，美眸内杀气腾腾，宛如一尊女罗刹。

　　“停！”

　　萧浪连忙高声大喝，一只手举起，另外一只手却是捂住他的小伙伴，脸色很是尴尬，样子要多滑稽有多滑稽。

　　战车护罩刚才闪耀的厉害，这一掌要是在拍下来，怕是做鬼也风流了。不等烟夫人有任何举动，他连忙无比幽怨的说道：“烟夫人，你做人怎么可以这样？我一醒过来就发现被你……强暴了，你不对我负责，不赔偿我损失就算了，竟然还要打要杀，你这样行为是极其不道德的，我个人表示强烈的抗议。”

　　“你，你……胡说八道，狗嘴里吐不出象牙，本夫人强暴你？放你……的屁！”

　　烟夫人被气得眼睛翻白，差点背气过去了，娇躯不断颤抖，似乎已经达到了崩溃的极限了。

　　“停！”

　　萧浪一看烟夫人又抬起手掌，连忙再次爆喝，瞅了一眼烟夫人说道：“我刚才完全昏死过去了，一醒来就看到浑身毫无寸缕，你坐在我上面，这不是强暴是什么？你要杀我，可以！你总得让萧某心服口服吧？”

　　“……”

　　烟夫人面色一僵，想说什么却是无话反驳，萧浪说的是没错，处于他的立场，一直神智不清中，一醒来发现自己全身被脱光，一个女子坐在上面，他觉得自己被人强暴似乎也说得过去？

　　但烟夫人怎么感觉这话听着就是不对呢？反而越听越是窝火，她手掌抬起来几次又放下，眉头蹙起，似乎在想反驳的话语，让萧浪死的明白。

　　萧浪松了一口气，无比郑重的说道：“算了，我大人不记小人过，也不要你赔偿损失了，此事就此作罢吧，唉……只是可惜我的处男之身啊！”

　　烟夫人看着萧浪幽怨的神情，怎么看都感觉不爽，破空大骂娇喝起来：“处男？你骗鬼去吧！”

　　萧浪咧嘴一笑道：“真的是处男，一年多的。夫人你是我来天州后的第一个女人，我会一辈子记住你的！”

　　“轰！”

　　烟夫人的手中终于还是没忍住，一掌拍了下去，不过最后倒是减少了几分力道。战车被轰然砸飞出去，护罩破裂。萧浪的身子也被震出战车，朝前方倒飞出去，人在半空狂喷一口鲜血，也将前方无数古树撞得粉碎，最后到挂在一颗古树上，白花花的屁股无比刺眼……

　　“萧浪！”

　　望着到挂在树上一动不动的萧浪，烟夫人这一刻反而慌乱起来，身子立即朝萧浪飙射而去，想看看他到底是死是活。以烟夫人的实力，本来随便一感应就可以知道的，不过此刻她被弄得凌乱不堪，恐怕连她是天帝强者都不知道了。

　　“嘿嘿！”

　　萧浪身子陡然从树上一个后空翻跳了下来，对着烟夫人憨笑几声，嘴角还有淤血冒出，他却全然不顾，深情款款的望着烟夫人说道：“只要夫人能消消气，萧浪就是再给你拍十掌又如何？”

　　“滚蛋！”

　　烟夫人感觉又好气又好笑，憋了一眼萧浪发现他依旧身无寸缕，连忙转身过去，脸色红扑扑的，嗔怒道：“流氓，无耻，还不赶紧把衣服穿上？”

　　“得令！”

　　萧浪彻底放松下来，今日看来是逃过一劫了，一边麻利的穿衣一边继续贫嘴道：“只要是夫人下令，让我穿肯定立即穿，让我脱我也……绝对脱！”


第542章 去神铠府

　　萧浪并不是一个喜欢特别贫嘴的人，只是面对这个妩媚和端庄结合的贵妇，他内心似乎总是想和她斗嘴一般，或许是死斗场内他被烟夫人戏弄了，从而让他内心有一种想报复的念头。

　　在萧浪穿衣的时间，烟夫人算是彻底清醒过来了，内心的杀机也渐渐收敛。自己既然已经救了他，现在还要杀他，那不是自己打自己的脸吗？而且已经得罪了落叶天帝，再杀了萧浪未免有些亏大了。

　　想到亏大了，烟夫人又是一阵冒火，自己莫名的失身，虽然错不在萧浪，但她还是感觉亏了。想到自己的身子除了她丈夫外，从没有被男子亵渎过，烟夫人又感觉一阵内疚和气恼，也感觉一种深深的负罪感。

　　这种对于丈夫的愧疚感，让烟夫人有些不敢面对萧浪，因为每看他一眼，她都会想起刚才的荒唐事，也会让她更加的懊悔和自责。只是萧浪不能杀，那只能躲了。她咬了咬牙，冷哼一声，跺了跺脚直接撕裂空间而去。

　　“走了？”

　　萧浪眼睛眨了眨有些慌乱了，刚才看着烟夫人的神情，自己似乎错怪了她？她不是那种水性杨花的荡妇？想起烟夫人自责的表情，萧浪有些后悔了。他其实已经猜出来了，肯定是烟夫人救了自己，现在可别因为自己几句话自杀了，他可就会愧疚一生的。

　　他很想去追，告诉烟夫人他会负责，尽管烟夫人实力地位比他高无数倍，谁照顾谁都说不定。不过他觉得男人应该要有担当，问题是……他飞渡虚空不准啊，速度也比烟夫人的肯定慢太多太多，他怎么可能追得上？

　　就在萧浪纠结的时候，前面的空间突然撕裂一道裂缝，把萧浪吓得一跳，不过接下来的响起的一道声音，又让他很是狂喜。

　　“这里还在天州东南部，现在整个天州东南部的天帝都在抓你，你的身份目前只有东部的天帝强者知道，要是暴露了估计全天州的天帝都会来抓你。要想活命立即滚去欧阳府，让小幼稚带你去见老爷子。另外以后一般的城池别进，你的天州徽章序号估计已经被人查出来了，立即滚吧，以后别让我见到你，否则我会忍不住杀了你的！”

　　声音很冷，而且说完话之后，空间裂缝立即消失了，显然说话的主人是真的离开了。不过烟夫人既然能回来交代一声，这说明她还是很在意萧浪的死活，也不会寻死了。这点让萧浪心情很是愉悦。

　　烟夫人的话，让萧浪微微轻松了一些，只有东方部的天帝知道？那说明短时间内，除了天州东南部其余区域还是暂时安全的？一般的城池别进？意思不进城就不会有危险？

　　再联想到他在外面待了这么久都没事，一进青木城就被发现了，萧浪内心有底了。身子一闪，跑到至尊战车那边，取出玄品玄石一补充能量，战车护罩立即亮了起来，他又松了一口气，至尊战车没被砸坏。

　　一边快速的补充能量，萧浪一边思考起来，等战车能量补充完毕，他已经做下了决定。

　　立即以最快速度去神铠府见小刀，然后去黑鳞府救东方红豆！

　　神铠府是天州南部的霸主，那边不属于落叶天帝的势力范围，要想追杀自己会更加困难。只要不进城，一路飞渡虚空而去，萧浪自信没人能追查到他。

　　去神铠府自己会不会神铠家族抓住？萧浪也顾不上那么多了，他选择相信自己的兄弟。如果被小刀家族抓了杀了，他也自认倒霉了。

　　至尊烟夫人所说的，去欧阳府找小幼稚见什么老爷子？萧浪直接无视了，就算欧阳家的老爷子能护住他，他也会不爽的。他一直就是这个性格，让他寄人篱下，仰人鼻息他会很不适应，也没这个习惯。

　　人生不能痛痛快快的活，那活着有什么意思？

　　一旦做下决定，萧浪历来不去想那么多，收起战车再次取出破鞋给的易容丹，易容之后直接撕裂空间，飞渡虚空朝南方飞去。

　　……

　　……

　　“嗯？欧阳家的人救走了萧浪？”

　　落叶城内，落叶天帝满脸的怒意，他只是淡淡一哼，却是让随风天帝十多人立即吓得身子一颤，全部单膝下跪，惶恐不已。

　　花费了如此多人力财力，还损失一名天帝，最后反而给萧浪逃了？随风天帝都不知道等会落叶天帝会如何惩罚他们。

　　“起来吧！”

　　出乎众人意料，落叶天帝只是沉吟了一番，并没有责罚他们。这让随风天帝等人又是惭愧，又是不安。

　　落叶松沉吟片刻，眸子闪烁一阵，有些疑惑问道：“女子？难道是欧阳冷烟？随风你确定欧阳家年轻一代，只有欧阳邪感悟了飞渡虚空？”

　　随风天帝此刻也有没底了，却只能咬牙说道：“根据情报是这样的！”

　　“派人继续去鸿帝城彻查一番，看看萧浪到底是不是欧阳家的子孙！”

　　落叶松眉头一扬，身上露出一股霸气，傲然说道：“如果萧浪不是，此事我自然会让欧阳家给出一个交代，欧阳家的老疯子，别人畏惧他，本帝可不怕他！”

　　“遵命！”

　　随风天帝点了点头，眸子一转，身上露出一丝冷意道：“要不，把萧浪的身份公布于世？在联合几名至尊天帝，看欧阳冷烟怎么护住他？”

　　“还不到那一步！”

　　落叶松摇了摇头道：“欧阳冷烟连面都不敢露，我估计萧浪绝不是欧阳家的子弟。那么此事还有回旋余地，如果一有机会，下次老夫亲自出手拿下萧浪，看谁能救走他？”

　　随风天帝点了点头，再次迟疑的问道：“那要不要……继续探查了？”

　　“探查个屁，你认为欧阳冷烟还会乖乖的在东南部府域等着你去追杀他们”落叶松有些微怒的爆了一句粗口，沉吟一番下令道：“让人留意欧阳冷烟的行踪，如果她敢带萧浪回鸿帝城，如果萧浪不是欧阳家子弟，本帝就敢带人去鸿帝城找老疯子理论去！”


第543章 沐小妖，小哥来了

　　欧阳冷烟没有回鸿帝城。

　　随风天帝的人和欧阳冷漠都没有发现她的踪迹，也没有听说在那个城池内露面。不过以欧阳冷烟的实力，随便潜伏在那个城池，没有人能找到她。

　　半个月了，欧阳冷漠都有些急了，随风天帝和落叶天帝却是内心涌起一丝希望，只要萧浪没有被带到欧阳家，他们就还有机会抓住萧浪的。

　　消息也很快打探出来了，萧浪根本不是欧阳家的子弟，因为欧阳家的年轻一代，萧浪这个年纪的男子只有十人，此刻都在鸿帝城。也没有听说欧阳家上一代有私生子之类的。

　　落叶天帝暗怒，不过欧阳冷烟没有带萧浪回鸿帝城，他也暂时不想去鸿帝城找欧阳家的老爷子理论去。毕竟此刻天州暗潮涌动，搞不好会爆发大混战。落叶天帝只能让人四处探查，找寻欧阳冷烟和萧浪两人。

　　萧浪自然没有和欧阳冷烟在一起，他一路飞渡虚空速度并不快，半个月了还没抵达神铠府。

　　“丽莎城？嗯……到了丽景府了，还有小半路程！”

　　一个小城外，萧浪远远看到那城池上的名字，暗暗兴奋起来。半个月来没有任何人追踪的迹象，让人宽心不少，离神铠府越来越近，也让他很是激动。

　　他站在城外，想起那个喜欢憨笑身子魁梧得宛如巨兽般的少年，脸上露出一抹会心的微笑。再想到那个飘逸出尘，宛如不食人间烟火九天神女的沐小妖，他嘴角下意识的弯起一个弧度，一张脸顿时变得妖气凛然。

　　“五年内如果你真的能来我家，也有胆子提亲的话，我会慎重考虑嫁给你，嗯……做你的二房！”

　　想起沐小妖那清灵的话语，萧浪笑得更加欢快了。对于这个绝世倾城的女子，他并没有太多的爱慕追求之心，只是单纯的欣赏。而且当年她看轻自己，让他产生强烈的屈辱感，此刻也风吹云散了。

　　不过如果有机会见到这个女子，萧浪肯定会揶揄调戏报复一番，比如假装去提亲？看她有什么反应？怎么说，当年她亲口许下这个承诺，不是？

　　“嘿嘿，沐小妖，小哥来了！”

　　嘿嘿笑了几声，萧浪再次狂奔而去，寻找一个无人之地，撕裂空间飞渡虚空朝南方飞去。

　　不断的飞渡虚空，萧浪每次都能横跨几十个府域，当然他不敢飞渡太远的距离，他掌握的飞渡虚空并不纯熟，小心谨慎点总是好的。

　　五天之后！

　　萧浪终于站在了神铠府的城池之外，他望着城池上方的三个大字“神威城”，脸上都是激动之色，对照一下地图，却有些无奈起来。

　　神铠府很大，此刻他飞到了神铠府的西边，要想去神铠城凭借他的速度，怕是要一两个月。乘坐至尊战车或许只要数天，只是他不敢冒险，最终……他选择了继续飞渡虚空。

　　只是他运气非常不好，随便飞渡虚空了一段距离，居然飞到了神铠府旁边的一个府域。再次调头，结果飞渡虚空几次，却是离开神铠城越来越远了……

　　“下次遇到烟夫人，找她学学飞渡虚空神通？”

　　萧浪暗暗思量，却立即摇头喃喃道：“她说见到我会忍不住把我杀了？那还是不见了！不见也不对，怎么说发生了关系，总要负责啊。虽然……稀里糊涂的，味道都没尝到！”

　　女人心，海底针！

　　萧浪也不知道烟夫人心里怎么想的，再加上她是高高在上的天帝，萧浪如果自己找上去反而给她一种想吃软饭的感觉，他也就打消了短时间寻找烟夫人的念头。

　　他暗暗决定，如果他有一天实力能达到天帝，他肯定要去找烟夫人了结一下这事，怎么也要给她一个交代的。

　　不再多想萧浪继续飞渡虚空而去，当他撕裂空间裂缝，朝外面查探一番确定没人后，立即身子一闪，在附近探查一番，却立即狂喜起来。

　　因为……他居然直接飞到了神铠府的附近，远远看到一座雄伟的巨城上面，三个龙飞凤舞的大字“神铠城”。

　　进城？

　　萧浪迟疑了一下，最终毅然大步朝城内奔去，自己的兄弟就是这城池的第一公子，如果在这里死了，他萧浪也认栽了。

　　交了一些幻石，萧浪顺利的进城了。神铠家族有一名至尊天帝萧浪听说过，所以他有些肆无忌惮，并不担心随风天帝等人敢来城内动手。

　　神铠城很大，里面的强者也非常多，车水马龙，非常热闹。萧浪心情无比激荡，直接朝广场奔去寻找城主府。

　　很快找到了广场，不过他却并没有贸然去城主府，而是进了广场旁边一间异常豪华的客栈。

　　开好房间，招来一名侍者，萧浪摆出一堆玄石，温和笑道：“打探一些消息，能拿多少，看你知道多少了！”

　　“公子请说，在下知无不言，言无不尽！”侍者满脸谄媚笑意，这种豪客是他们最喜欢的，随便一点消息就能得到玄石，这可是天下掉馅饼啊。

　　萧浪点头，单刀直入问道：“沐小刀公子是不是神铠府第一公子？”

　　侍者立即回道：“是的，刀公子可是万年难出的神铠战士，两月前再次出关，实力达到了诸王巅峰，被府主直接任命为少府主！”

　　“诸王巅峰？少府主！”

　　萧浪咧嘴一笑，小刀修炼速度可真快啊，他自然知道小刀这种大家族公子，修炼绝对不会炼化玄石，就算炼化也是少量的。能在如此事件提升到诸王巅峰，神铠战士果然名不虚传。还成为了少府主？萧浪更加替小刀感到高兴了，比他自己实力提升还兴奋。

　　心情好了，萧浪自然也就大方了，直接甩出一把玄石，把那侍者激动得差点直接跪了。萧浪继续问道：“本公子远道而来，就是想拜会刀公子，不知怎么拜会？”

　　“拜会？”

　　侍者脸上露出一抹愕然，有些可惜的说道：“公子你一路前来没打探消息吗？最近北方的一处山谷，许多上古墓穴被人寻了出来，无数人在里面获得重宝，闲帝特意再次召开了一次异宝交易会。刀公子和小妖小姐，还有府内无数公子小姐，在半月前都去了闲帝城啊。估计没有几个月是回不来了！”

　　“什么？”

　　萧浪脸色一下精彩起来，他横跨万水千山赶到神铠府，却扑了一个空？他一路都不敢进城，去哪里打探消息啊，这运气逆天了……


第544章 星辰殿主

　　“闲帝城？”

　　萧浪有些头疼了，闲帝城在天州大陆东北方，离开这里不知道有多远，如果他要一路飞渡虚空去闲帝城，恐怕最少要两个月，难道在神铠府潜修？等小刀回来？

　　问题是……谁知道小刀多久才回来？而且他天魔战技此刻修炼不了，需要感悟天道，他在这呆着也无事可做啊！

　　他沉吟片刻，突然出声问道：“闲帝城这次很热闹？十大公子小姐都会去吗？”

　　“这个不知道！”

　　侍者摇了摇头，说道：“这次异宝交易会是突然召开了，应该是有很多宝物出世了。按理说如果没有重要事情，没有在闭关修炼什么的。十大公子小姐都会去的，至于具体情况小的也不知道！”

　　“这样啊！”

　　萧浪表面神情并没有多大改变，内心却是暗暗激动起来，如果东方红豆也去了闲帝城，那么自己或许不用去黑鳞府开战了。一般情况按黑鳞府的实力，给东方红豆的护卫最多也就几十人，人皇强者也绝对不会超过十人，如果自己突然动手拦截，成功率将会非常之大。

　　越想越激动，东方红豆的事情最大，那个可人的姑娘太苦了，他必须找到她将她记忆唤醒，带她逃离魔窟，永远不让她受到伤害。至于小刀以后可以再来神铠府见他，再说了他现在不就是在闲帝城吗？自己也可以去闲帝城见他啊。

　　“决定了，我要去闲帝城！”

　　萧浪眸子内露出一抹坚定，对东方红豆的思念也宛如潮水般，越加的汹涌起来。他丢出几枚玄石让侍者下去，在房间内逗留了片刻，果断走出了旅馆。

　　在附近找到一个旅馆，萧浪又招来一名侍者，打探了一番消息，确定刚才那侍者没说谎，他再也没有任何迟疑了，准备孤身赴天州东北闲帝城。

　　在广场内转了一圈，萧浪很快就找到了修罗殿，他须弥戒内的日常用品消耗太多了，必须补充一些。

　　“公子您好，请问你是需要购买出售物品，还是交接任务呢？”

　　修罗殿的侍女永远是那么有爱，笑容亲切，让人如沐春风。萧浪跟着侍女去采购了一些日常用品，在准备出去的时候，却突然想起一件事情，开口问道：“你这有修炼天魔战技的功法或者资料吗？那种高深一些的资料，比如第四重，五重，六重的修炼心得！”

　　侍女一愣，随即苦笑起来说道：“公子，天魔六重的修炼心得，这个世界谁都没有，至于四重五重倒是有的，不过价格比较贵！”

　　萧浪眸子一亮，沉喝起来：“什么价位？”

　　侍女翻开了一本手册看了一下，回道：“公子，这本秘籍需要十万玄石！”

　　“这么贵……”

　　萧浪倒吸一口冷气，十万玄石可是天价啊，要不是破鞋给自己百万玄石，他不知道接多少任务才能凑够。上次修炼花费了数十万玄石，他身上玄石倒是还有一些，为了修炼他只能咬牙说道：“给我来一册！”

　　十万玄石哗哗的取出去，萧浪暗暗想到玄石也不多了，以后该节约一些用了。也要想办法弄些玄石了，天魔战技修炼到第五重可是需要百万玄石啊，估计修炼到第六重，就算不要千万玄石也要几百万玄石。至于第七重，他目前想不敢想……

　　想到玄石，萧浪突然想起一件事，自己似乎……杀过一名天帝？拿了他的须弥戒？前段时间萧浪的精神一只绷紧着，没时间去管这些事，现在想起来了自然想查探一番。

　　取出那枚须弥戒，那天帝已经死去，须弥戒内的灵魂印记也消失了，萧浪的意念轻松的沉寂进去。

　　一扫之下，萧浪被吓到了。

　　这天帝的须弥戒空间比他现在这个大了数倍，里面堆满了各种各样的宝物，光玄石就最少有百万之多。

　　“靠……发财了！”

　　萧浪被须弥戒内的无数宝物震惊了，不论宝物里面玄石就足够让他欣喜不已了。天帝强者果然富有，而且能入他们这等大人物法眼的宝物也显然不是凡品，这些宝物拍卖出去，估计也是天价。

　　萧浪不懂货，扫了几遍宝物也就发现一件青色软甲适合现在用，其余的宝物他当然不敢用，也不敢拍卖，免得被人顺着追踪到。

　　取出软甲，丢入自己须弥戒内，萧浪平复了一下激荡的心情，那侍女很快就缓缓走来，交给萧浪一份黑色的古卷。

　　随手翻看了一下，果然是介绍天魔战技的，萧浪也没有多看了。修罗殿的信誉不用说，万年来早已经证明了。对于这样大的商会来说，它们的信誉比这十万玄石贵多了。

　　收起天魔战技秘籍，萧浪立即朝外面走去，至于那些任务什么的，此刻也没有心情去关注了。他目前并不缺玄石，而且一般的低级中级任务，也没有太多玄石，至于顶级任务他还没这个实力去接。

　　萧浪一走出去，那名侍女脸上顿时出现一抹莫测高深的笑意，她快速朝内殿走去，找到了神铠城修罗殿分殿的总管，低身行礼后，快速禀报起来：“大人，萧浪已经走出分殿，那天魔手册被他收入须弥戒内了！”

　　“好！”

　　分殿总管是一个中年人，他一听眸子立即亮了，快速起身带着侍女走进一间密室内，密室内有一个巨大的传讯密阵，很快一道光芒亮起，也不知道他将消息传往了何处。

　　“嗡！”

　　没过多久，密阵突兀的亮起，然后一股陇大的威压出现在密室内，这分殿殿主和侍女立即双膝下跪匍匐在地上，无比恭敬的沉喝起来：“属下拜见星辰殿主！”

　　密阵内的光束在半空陡然凝聚出一张脸，一张威严霸气半透明的脸。那张脸居然能移动，一双冷漠无情的眸子在两人身上一扫开口道：“萧浪竟然来了神铠城？”

　　侍女完全不敢说话，匍匐在地上身子瑟瑟发抖，分殿主实力不错达到人皇巅峰，但却依然被这虚影化作的脸，压的有种窒息的感觉，他抬起头一拱手道：“回殿主，萧浪刚刚走出修罗殿，他购买的天魔手册已经被我们做了手脚，轻易可以追踪到，您看……是否立即传讯给落叶天帝，配合他拿下萧浪？”


第545章 闲帝城

　　“不！”

　　虚影微微摇头，冷笑道：“为何要传讯给他？你们都别乱动，要是惊动了神铠家族那个老怪物就麻烦了。一旦萧浪走出了神铠城去了别的城池，立即传讯于我，本殿主会亲自去问问这个小朋友，剑影大帝的藏宝非本殿主莫属，哈哈哈！”

　　“这……”

　　分殿总管有些困惑的抬头道：“星辰殿主，虽然我们做了手脚，但萧浪要是出城飞渡虚空走了，他不进城……我们的人根本追踪不到啊！”

　　“他会进城的！”

　　虚影淡淡一笑道：“传讯给所有城池的分殿总管，萧浪出现在任何城池，第一时间禀告于我，只要他出现的城池内没有至尊天帝，本殿主会立即动身，拿下这个小家伙……”

　　虚影渐渐淡去，密室内的威压也消失的无影无踪，那名侍女这才直起了身子，秀丽的脸上都是汗珠。分殿总管也站了起来，下令道：“去将殿主的命令传给所有分殿总管，萧浪啊萧浪，你被我们修罗殿盯上了，这天州就再也没有你的容身之地了，除非你永远不进城，哈哈哈！”

　　萧浪并不知道，落叶天帝恳求修罗殿追查自己，修罗殿反而盯上了他。他此刻倒是径直出了神铠城，准备找地方飞渡虚空而去了。

　　神铠城内没有小刀和沐小妖，这里就和一个普通城池一样，没有半点让他眷恋。很快他狂奔寻找一处无人之地，然后义无反顾的朝东北方直线飞渡虚空而去。

　　神铠府和闲帝府相隔有数十万个府域，就算一路不停传送而去，都需要半个月。萧浪的以前飞渡虚空不敢飞渡太远的距离，怕不小心陷入混沌空间内去。此刻要横跨如此远的距离，加上从青州府飞渡来神铠府，他对飞渡虚空神通也运用的更加熟练了。

　　这次他准备每次飞渡的距离拉远一些，否则以上次的速度，怕是最少要两三个月才能飞渡去闲帝城，到时候估计异宝交易会都结束了，他又白跑一趟了。

　　一般的虚无空间内都是死空间，里面没有氧气什么都没有，萧浪以前在神魂海的时候每次闭气只能半个时辰。现在身体强大了无数倍，闭气的时间也很是强大了，所以这次飞渡虚空他整整在虚无空间内穿梭了两个多时辰。

　　“封侯府？”

　　出了外面，很快萧浪就找到了附近的城池，取出地图一对比立即满脸的惊容，唏嘘道：“我靠，一次横跨了一万多个府域，这飞渡虚空果然比坐传送阵快多了。欧阳家的飞渡虚空比我快多了，难怪欧阳家能成为天州第一家族，有此神通天下何处不能去？”

　　找了个地方，萧浪休息起来，如此长距离的飞渡虚空让他心神很是疲惫。在虚空内穿梭可是无比危险的，一不小心进入不稳定的虚无空间很容易塌陷，他必须打起十二分精神。

　　休息了半个时辰，萧浪继续赶路，目标东北方第一大城，闲帝城。

　　……

　　……

　　闲帝城的确很热闹，北方一处巨大山谷内的无数上古墓穴被人发现，最重要的是那些墓穴内禁制不知道是因为时间过久，还是什么原因，大部分都失效了，里面的无数宝物都被开挖了出来。

　　据悉那个墓穴群被发现的半个月时间，附近府域涌去了近千万武者，不论禁制击杀的武者，就抢夺宝物在混战中死去的人就达到了百万。

　　那个墓穴群，地形无比复杂，而附近的几个府域都恰好没有天帝强者，所以很多低级武者都幸运的得到一些宝物。

　　这么多宝物，那些低级武者根本用不了，有的甚至也不知道是什么类型的宝物。在附近城池找人鉴定，或者出售都容易被人窥窃，价钱肯定也不高。于是很多人都悄然涌到了闲帝城，准备鉴定一番，如果适合自己使用就留下，其余的可以换取大量玄石，或者适合自己的宝物。

　　闲帝城天州大大的有名，在闲帝城内任何人都不得动手，否则将会遭受闲帝城强者的围杀。闲帝是十大至尊天帝之一，就算是超级大家族的子弟敢在城内闹事，闲帝都绝对不会给面子，杀了再说。

　　闲帝的霸道和不通情理，铸就了闲帝城异宝交易会的声名，也让所有的低级武者，胆敢携带异宝，光明正大的行走在闲帝城内。

　　既然有人卖宝物，自然就有人买了！

　　玄石对于普通武者来说非常难获得，但是对于那些大家族子弟来说，根本不算一回事。不说十大家族，就说那些拥有府域的家族，一个偌大的府域都是他们家族的，府域内的矿脉，那么多城池收取的税收就能让他们得到挥霍不完的玄石了。

　　参加这种盛会，一般老一辈的成名人物很少来，除非出了真正的绝世异宝，比如霓裳宝甲之类的至宝，才会出现。这种盛会各家族基本上都会派出家族中的公子小姐，随同一些护卫长老前往。一是让这些公子小姐见识一下大世面，第二自然是让她们彼此寻偶，好簇成大家族之间的联姻。

　　小姐长的再漂亮再有名气，总得嫁人吧？要嫁人自然就要嫁天州最顶级的名门公子吧？那些名门公子以后绝对是各家族的大人物，娶的妻子自然也是天州顶级的，一般女子怎么会放在眼里？

　　所以这种盛会，不管这些公子们喜欢也好，厌恶也好，各家族都会强行下令让她们多多来参加的。

　　所以此刻闲帝城内名门公子小姐云集，十大公子确定要来的就有七位，十大小姐来了的，在路上的也有八位。还有更多的普通公子小姐云集在闲帝城，几乎把闲帝城的大酒楼客栈都挤满了。

　　“嗡！”

　　这一日，广场内的传送阵亮起一道冲天光芒，数十到身影缓缓浮现，广场内的无数护卫和路人一扫全部眸子都亮了起来。因为那数十名护卫围绕的一名公子和一名小姐他们都无比眼熟，正是名列双榜的沐小刀和沐小妖兄妹。

　　小刀身材变得更加高大了，足足有两米五高，脸上也没有稚嫩之气，眸子森寒，身上自然而然流露出一股冷酷霸道的气息。沐小妖身材也变得更加完美了，脸上带着丝巾，那双灵动的眸子和身上飘然若仙的气质，把广场上无数人男子看得有种自惭形愧的感觉。


第546章 小妖，萧浪是谁？

　　“嗡！”

　　沐小妖和沐小刀两人还没走出传送阵，旁边的传送阵就亮了起来，但沐小刀和沐小妖两人却是目不斜视，缓缓的朝外面走去。两兄妹似乎性格都变得一样了，对于一般的事情都毫不在意。

　　“哇，那个是小妖姐姐吗？”

　　一个很是夸张的声音从那传送阵内响起，传送光芒刚刚弱去，一个身穿粉红色的小萝莉立即狂奔出来，朝沐小妖冲去。

　　这可把小萝莉身后的护卫吓了一跳，神铠家族的那些护卫们也都警戒起来，尽管闲帝城无人敢动手，但凡事不有个意外吗？

　　沐小妖微微惊愕的转头一看，那双灵动的眸子闪过一丝笑意，摆了摆手示意护卫不要紧张，她淡然的开口道：“原来是欧阳家的小公主，你好，我是沐小妖！”

　　“哇，小妖姐姐好漂亮哦，比画像上漂亮十倍，不，一百倍！”

　　小萝莉长大了一些，不过依旧看起来娇小玲珑，很是可爱，尤其是那双水汪汪的大眼睛，能让任何人都起怜爱之心。她睁着大眼睛，盯着沐小妖看了几眼，突然眼睛弯成一个月牙儿，甜甜笑道：“小妖姐姐，你说幼稚长大了，能有你那么好看吗？”

　　“哈哈，小幼稚，你又调皮了！”

　　沐小妖还没说话，欧阳幼稚身后一道高大身影快步走来，声音洪亮充满阳刚之气，面容更是英俊无比，身穿白袍，风度翩翩虎步龙行的，自带一股大家族公子的豪情和霸气，但脸上的笑意却又让人如沐春风，此人之气度远远不是黑旗那种小家族公子可比的。

　　他大步走来，先是宠溺的摸了摸欧阳幼稚的脑袋，然后朝沐小刀一拱手，淡淡笑道：“刀公子，小妖小姐，数月前一别，今日一来闲帝城就能见到两位，欧阳邪何其荣幸？”

　　欧阳邪，欧阳家第一公子，天州十大公子榜第二！

　　广场上无数人都目光炙热的望着欧阳邪，更多的女子脸上却是一阵羞红，眼带桃花，被欧阳邪的身份和气度，震得心神澎湃荡漾。

　　“邪公子你好！”

　　沐小妖低身行礼开口打招呼，小刀却只是淡淡的点了点头，没有说话。沐小妖打了招呼后，目光又望向小幼稚，盈盈一笑道：“小幼稚这么小就如此漂亮了，长大了肯定是一个倾国倾城的大美女，天下男子会被你迷倒哦！”

　　“真的吗？”

　　欧阳幼稚笑得更甜了，开心的不得了。而后突然想到什么，脸色陡然黯然下来，眼中露出一抹痛苦，小声的嘀咕道：“幼稚不要迷倒天下男子，幼稚只想迷倒萧浪大哥哥，可惜萧浪大哥哥死了……”

　　“萧浪大哥哥！”

　　听到这个名字，沐小妖和沐小刀身子同时一震，沐小妖眼中露出一丝遗憾。小刀眸子内却是闪过一丝惊疑，冷酷无情的脸上居然下意思的露出一抹憨笑，然后他目光猛然扫向沐小妖开口道：“小妖，萧浪是谁？为何……我听到这个名字会内心悸动？我以前认识吗？”

　　沐小妖一惊，却立即回复了风轻云淡，转头一笑道：“好像是一个域面来的武者吧？据说有一辆至尊战车？最后坠落了死亡深渊内。呵呵，只是一个普通武者……哥，你感觉错了吧！”

　　小刀默然，小幼稚也似乎沉寂在往事之中垂下小脑袋不再说话，沐小妖不敢继续纠缠这个话题，朝欧阳邪一拱手笑道：“邪公子，我们先去寻找住宿之地，告辞了！”

　　欧阳邪单手后附，一只手做了一个请的动作，淡淡笑道：“小妖小姐，刀公子请随意，回头欧阳邪在请你们喝酒，再畅聊一番！”

　　沐小刀沐小妖带着一群人飘然离去，欧阳一直锁定沐小妖那绝美的背影，直到消失不见了才收回目光。他宠溺的摸了摸小幼稚的脑袋，笑着说道：“好了，小幼稚，别想那些不开心的事情，还有半个月就是拍卖会了，到时候你看上什么宝物，尽管和堂哥说，堂哥一定帮你全买下来！”

　　“真的？”

　　欧阳幼稚毕竟还是小孩子，被欧阳邪一哄，立即又眉开眼笑起来，她扬了扬小拳头凑过来，低声说道：“你要是骗我，我就去把你在鸿帝城的恶行告诉小妖姐姐，嘿嘿，你以为幼稚不知道，你喜欢小妖姐姐吗？”

　　“唔……”

　　欧阳邪脸上出现一抹尴尬之色，他突然发现这次带着这个小魔星来闲帝城，似乎是个非常愚蠢的决定。

　　“邪兄！”

　　“邪公子！”

　　远处传来几声有些惊喜的大喝声，把欧阳邪惊醒过来，他目光一扫嘴角立即噙着淡淡的笑意，恢复了刚才那种自信从容的气质，单手后附望着大步走来的一群人。

　　“逸轩兄，苏言小姐，苏小宝小姐，数月不见，风采依旧啊！”

　　等一群人浩浩荡荡走过来，欧阳邪这才一一点头，含笑打招呼。随即又揶揄的看了前方那公子一眼，又看了旁边娇媚如花的一名小姐一眼，打趣道：“看逸轩兄满脸红光的样子，看来是已经成功抱得美人归了？恭喜恭喜啊。”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　前方的逸轩公子一阵掩藏不住的喜悦，那名苏言小姐却是更加娇羞了，看到众人调笑的目光，恶狠狠的瞪了逸轩公子一眼，他立即不敢再笑了。

　　旁边一个和苏言小姐长的有些相像的火辣女子，却突然直直的盯着欧阳邪道：“邪公子，晚上可有空？妹妹被人勾跑了，本小姐无人作伴，邪公子陪本小姐游览一下这闲帝城如何？”

　　欧阳邪脸色一僵，苏家的两姐妹是双胞胎姐妹花，同时上了十大美人榜，但性格却是一个火辣一个内向，这苏小宝小姐当着众人面约他，这火辣程度都让他不知道怎么接话了。

　　“我代表我堂哥同意了！”

　　欧阳邪还没开口，后面的小幼稚却突然探出一个头，同时递给欧阳邪一个威胁的目光，悄然传音道：“堂哥这位小宝小姐我看很适合你，小妖小姐如此单纯善良，你就别去祸害人家了……”

　　“荣幸之至！”

　　欧阳邪潇洒的耸了耸肩膀，内心却是哭笑不得，暗暗瞥了一眼小幼稚得意洋洋的神情，他再次感觉这次闲帝城之旅是个错误的决定，有这个小魔星在，这异宝交易会想不闹出点事都困难啊。

　　……

　　……


第547章 魔魈公子

　　闲帝城作为天州东北方第一大城，里面有建筑数百万栋，大小旅馆酒楼数不胜数，就说那种超级大的旅馆就有数十家。

　　像沐小妖小刀这种级别的公子小姐，家族中早早有下人在最顶级的酒楼内预订了房间，往往都是一个酒楼，或者一个单独院子全包下来，避免闲杂人等冒犯了小刀和沐小妖。

　　闲帝城因为异宝交易会，许多酒楼也特意建造了不少院子，让那些公子小姐入驻。而此刻城东的一个风雪阁后院内，一个身穿红衣，身材火爆的女子却是一人独自在抚琴。

　　女子面容并不算绝美，身材绝对是顶级的，加上冷若冰霜的气质，让她显得卓尔不凡。按理说一个有这样气质的女子，一般穿着都会选择白衣或者黑衣，绝对不会选择这种热情奔放的火红袍，这样会让她气质大打折扣的。

　　不过这女子就是喜欢这样穿，就连她自己也不知道为何喜欢穿红裙，亦如她不知道自己为何天生性子就这样冷一样。她隐约知道自己忘记了很多事，也知道自己弹的琴并不好听，但她总是喜欢一个人在一个安静的地方抚琴，似乎在这琴声中，她能找到真正的自己……

　　红衣女子不知道是，院子内的阁楼上，一个身穿黑袍英俊的公子正透过房间的帘子，目不转睛的望着他，眸子内都是爱慕和痛苦之色。

　　旁边的一名老者看着这公子的神情，悠然一叹道：“黑旗别看了，越看你会越痛苦的。此刻闲帝城美女如云，忘记东方红豆吧，她不属于你的！”

　　“为什么？为什么？”

　　黑旗公子脸色陡然变得扭曲起来，咬着牙喊出几声，然后猛然转头望着老者，恨恨说道：“猛叔，自从红豆进了咱们家，我就深深的爱上了她。家族所有人都知道我喜欢她，为什么还要将红豆暗中许配给魔魈公子？为什么？啊……啊……啊！”

　　老者眸子内射出两道寒光，冷喝起来：“黑旗，你冷静点，你不要忘记你的身份，你是黑鳞家主的少族长，你不是小孩子了，家族现在是什么情况，你不知道？”

　　黑旗被猛叔一阵沉喝惊醒过来，脸上不再扭曲，却是无比的黯然落幕，他无力的坐在地上沉默不语起来，双手却紧紧握住，青筋条条爆出。

　　猛叔脸色好了一些，走了过来拍了拍黑旗的肩膀长叹道：“黑旗，诅咒森林兽潮暴动，已经损耗了家族四成强者。如果还不镇压下去，不说家族强者死绝，黑鳞府恐怕要易主了。其实……东方红豆来到家族，你应该知道她不会属于你，她是罕见的玄阴圣体，她注定会被家族拿去和超级大家族联姻，换取大利益。你父亲当年也警告过你，你却一意孤行……”

　　黑旗被说得越来越黯然，手上和脸上的青筋也更加爆出，宛如一条条小虫扭动，看起很是恐怖，却不再反驳。猛叔顿了一下，继续开导起来：“魔魈公子是十大家族魔家的第一公子，才二十五岁就达到了人皇五重，他的身份和实力都配得上红豆，这次异宝交易会，等魔魈公子见过红豆，一旦确定后肯定就会立即联姻了。有魔家帮忙，我们家族危机就能度过了。这闲帝城各大家族小姐云集，黑旗你还是振作一下，如果你看上哪家小姐，猛叔保证全力以赴帮你追求，如何？”

　　黑旗微微抬起头，嘴角都是自嘲，幽幽说道：“呵呵，帮我追求？行！我看上沐小妖了，家族帮我拿下她吧，我就保证忘记红豆！”

　　“你这孩子，唉……”

　　猛叔无力的长叹一声，他知道黑旗说的是气话，沐小妖那种级别的小姐，能是黑旗这种身份的公子可以幻想的？

　　天州等级森严，或许黑旗公子可以娶得神铠家族一名普通小姐，但绝对不可能是沐小妖，甚至以黑旗公子的身份要想接近沐小妖都困难。

　　“猛长老！属下黑牛求见！”

　　这时，外面传来一到声音，黑旗连忙收敛情绪站了起来，猛长老暗暗点头，朝外面沉喝道：“进来！”

　　进来的是一名下人，他朝两人行礼之后，递过来一个精美的请柬，恭敬说道：“魔魈公子已经抵达闲帝城了，他刚刚令人送来一个请柬，请公子和红豆小姐，三日之后去流云阁一聚！”

　　“你下去吧！”

　　黑旗漠然的接过请柬，摆了摆手等那人下去之后，打开请柬一扫，立即暴怒的将请柬撕裂。他知道……魔魈公子见过东方红豆之后，这婚事差不对就定下来了，他也将永远失去东方红豆。

　　下方院子的内的琴声依旧悠扬的响起，琴声有些孤独有些忧伤，亦如此刻黑旗的心。

　　……

　　……

　　“到轮回府了？”

　　天州东部，一个小城外，一道身影鬼鬼祟祟的在城外流连，这人身影还算高大，一米八高，身穿黑色武士袍，脸上却是有些纠结。

　　“才赶路半个月，就已经赶了大半路程了，飞渡虚空果然牛叉。唉……这轮回府离开破天府并不远，我到底是继续朝闲帝城飞渡虚空，还是去破天府一趟？”

　　萧浪在城外转来转去，很是犹豫不决，青冥在破鞋山庄已经一年多了，也不知道怎么样了。他这次去闲帝城如果能救下东方红豆，肯定立即远遁而去，说不定都会离开天州，青冥不可能永远丢在破鞋山庄吧？还有小白，他也很是想念。

　　问题是要是去见了青冥和小白，肯定会让人起疑心的，破鞋山庄那么多人，很容易发现他，推断出他的身份的。

　　“飞渡虚空三次，如果能飞到破天城附近，就去破鞋山庄一趟，如果不能就直接去闲帝城！”

　　萧浪最终将决定权，交给了上天。他飞渡虚空并不准，三次机会并不一定能飞渡到破天府，更别说去破天城附近了！

　　直接撕裂空间飞渡虚空而去，很快萧浪就凭借感觉钻出了外面，结果他四处一扫，苦笑起来。

　　一直非常不准的飞渡虚空，这次却准的可怕，他竟然直接飞到了破鞋山庄的附近数千米，远远都可以看到山庄内那座巨大的矿山。

　　既然来了，不去见青冥和小白一面怎么都说不过去的。山庄内虽然有人皇强者，但是小心点未必会发现，再说了就算发现了，他直接飞渡空间而去，也不会有太大问题的。

　　“草藤！”

　　他沉喝一声，草藤呼啸而出，四处探查一番确定没人之后，立即朝地下穿刺而去，直奔破鞋山庄。


第548章 潜龙飞天

　　萧浪穿刺进了地底数千米深，直接抵达了破鞋山庄下方，草藤立即化作虚影朝上方探查而去。他探查的很小心，生怕上面的人皇强者发现，好在草藤没有气息也是虚影根本不会发出半点声响。

　　很快他就探查到三名人皇强者的气息，不过上面人太多了，他并没有探查到青冥和小白的气息。

　　草藤在地下滑过，萧浪闭上眼睛仔细感应上面武者的气息，青冥和小白的气息他很是熟悉，能轻易分辨。

　　“青冥还在！”

　　片刻之后萧浪的眸子陡然睁开，他感觉到了青冥的气息，他沉吟起来眸子不断转动，突然想到了一个办法。

　　青冥住在东院，萧浪就让草藤朝西方奔去，穿行数万米之后，草藤陡然破土而出，然后化成实体，对着附近的山壁猛然砸去。

　　“轰！”

　　此刻是半夜，突兀的声响果然惊动了附近的人，无数身影立即飙射而去。萧浪则在第一时间将草藤收了回来，并且利用草藤将通道弄得塌陷。同时他的身子快速朝上面飙射而去，很快就冲到了青冥所在的房间内。

　　“咻！”

　　萧浪的身子还没冲上来，在房间内的青冥陡然惊醒，而床上的一只小兽却早弹射而去，直接扑入了萧浪的怀中！

　　“小浪浪？”

　　青冥那张冷酷的脸开始都是惊意，本来无比紧张惊恐，此刻看到小白的样子，顿时狂喜起来。能让小白如此亲昵的，这个世界只有一人，萧浪！

　　“青冥，是我！别问那么多，我先带你离开！”

　　萧浪面色凝重，说了一句话，立即让草藤将青冥绑住，直接飞渡空间而去。因为他已经感觉到，下方有人皇武者已经循着他挖的地洞一路跟来了。他并不是畏惧那三名人皇强者，只是怕暴露身份引起不必要的麻烦而已。

　　空间裂缝快速愈合，果然没过多久三名人皇强者循着地洞穿梭出来，当看到房间内无人之后，立即朝外面飙射而去四处探查起来，看是谁有这么大的胆子，敢来破鞋山庄闹事。

　　结果让三人很失望，三人如此速度并没有追查到入侵者，在山庄内搜查一番，除了青冥失踪外没有半点线索。青冥不算什么人物，只是破鞋当年交代要好好照顾的人，此刻破鞋都死了，那三名人皇强者也不怎么在意了。只是在附近再次搜查一番，此事也就不了了之了。

　　“小浪浪，你刚才那是什么神通，怎么感觉像是欧阳家的飞渡虚空？”

　　破天府北方的一个府域内，萧浪带着青冥小白飞渡虚空出来。一出来青冥又是激动又是惊喜又是疑惑，嘴唇都在颤抖。

　　“青冥大人，不错啊，都修炼到诸王境二重了！这境界你要是回神魂大陆，估计能横扫一片啊！”

　　萧浪心情很是不错，抱着小白亲热的抚摸着它的头，满脸喜悦的再次问道：“小白什么时候醒来的？它没出什么大问题吧？”

　　“吱吱！”

　　小白非常有灵性，不断亲热的叫了起来，伸出舌头舔着萧浪的手，还不断的摇头表示它没事。

　　青冥解释起来：“你们离去后，小白又沉睡了三个月这才苏醒过来。至于小白有什么变化我也不知道，我在破鞋山庄基本都是闭关修炼，也不敢让小白出去怕被人抓了！”

　　萧浪暗暗点头，小白没事就行了，至于它实力是否有变化，萧浪完全不在意。他让草藤潜伏去地下，一边四处探查，一边和青冥讲述起这一年多发生的事情来。

　　青冥听得一惊一乍的，满脸唏嘘，尤其是听到萧浪竟然击杀了一名天帝，此刻还在被东方部无数天帝追杀时，更是惊得眼珠子都差点掉出来。

　　“青冥大人，你不能跟着我走了！”

　　萧浪讲述完之后，有些凝重的和青冥问道：“跟着我你非常危险，我也不好照顾你。现在你打算去哪，我去闲帝城解救红豆之后，可能会一路逃亡，找地方潜伏，也可能回神魂大陆去！”

　　“回神魂大陆？”

　　青冥一怔，然后做下了决定，点头道：“好！我也回神魂大陆去，我身上还有一些玄石，回去运气好可以修炼到诸王四五重，如果我能感悟一些天道之类的，或许会再来天州闯荡一番，如果感悟不了，这辈子就老死神魂大陆了吧。”

　　来天州见识了一番，青冥算是彻底见识到了这个世界的残酷。也知道强者并不是那么容易突破的，他能突破诸王境已经是大幸了。他突然发现自己不适合这个世界，或许是年纪大了，没有萧浪那种锐气和冲劲了。

　　“嗯，你回去也好！”

　　萧浪点头道，从须弥戒内取出一万玄石丢进另外一个须弥戒内，递给青冥道：“这些玄石给你，你去东边府域的修罗殿内雇佣一只商队，让他们护送你回神魂大陆。回去之后记住，别和黑鳞家族的人起冲突，如果我能回来，我亲自来收拾他们！”

　　“这么多玄石，这，这……小浪浪，我用不了这么多的，你修炼要紧，你给我几百就行！”

　　青冥被萧浪的豪气吓到了，这一年多在破鞋山庄，虽然玄石不缺，但是也就是给了他一百枚玄石而已，现在萧浪一出手就是一万，怎么不将他吓到？

　　“拿着吧，这点玄石对于我不算什么，不是怕你携带太多，引起别人窥窃，我都会给你十万玄石了！”

　　萧浪咧嘴一笑不以为意，然后看了小白一眼道：“小白你跟青冥回神魂大陆？”

　　“吱吱！”

　　小白不断的摇头，眼神无比坚决，执意要跟着萧浪，急着不得了。萧浪苦笑一声道：“好吧，好吧，你就跟着我吧！青冥大人，我还要赶路去闲帝城，那边的异宝交易行快开始了，你一路珍重！”

　　青冥眼睛都有些微红了，目光灼灼的望着萧浪，叮嘱道：“别担心我，我会坐传送阵或者去修罗殿接任务一路去神魂海的，倒是你小浪浪你一定要小心，我在神魂大陆等你回来！”

　　“哈哈，青冥大人，不用担心我，死亡深渊都困不住我，老天都不让死，这天下谁能杀我？”

　　萧浪轻松笑着说道，再也没有半点顾虑撕裂空间，消失在空间裂缝内，朝闲帝城飞渡虚空而去。

　　“小浪浪，你一定要保重啊，我在神魂大陆等你和红豆回来！嘿嘿，估计等你带着红豆回到神魂大陆，那群老家伙全部都吓得眼珠子都掉在地上吧？击杀天帝？哈哈……我们神魂大陆的潜龙终于能在天州狂啸九天了！”

　　青冥满脸唏嘘，感慨良久，然后义无反顾的转身朝东方狂奔而去。

　　……


第549章 非常重要的人

　　随着异宝交易会日期越来越近，闲帝城也越来越热闹了，十大公子小姐中要来的全部都来了，更多的大家族公子小姐也云集在此。

　　异宝交易会最重头的大戏，当然是那场拍卖会。拍卖会之前倒是有很多场小拍卖会，不过只是提前热热身，不会出现真正的至宝，也不会吸引真正的豪门公子小姐，前去光临。

　　这段时间那些公子小姐们倒是不断举办宴会，基本每次举办宴会都会把重量级的公子小姐邀请来，目的自然不言而喻，联络感情，寻找各自的目标彼此勾搭，顺便暗中密谋商议一些事情之类的。

　　今夜的流云阁很热闹，十大家族之一的魔家公子魔魈广发请柬，邀请名贵公子小姐聚会。这样的宴会规格非常高，一般的公子就算想来都没有机会，当然那些漂亮的小姐，就算身份不高，也会受到邀请的。

　　黑旗公子身份地位不算高，不过今夜却有幸来参加，他自然是借了东方红豆的光，而事实上他一点也不想借这个光。

　　他身上穿着华丽的花边黑色锦袍，头发梳的一丝不乱，言行举止非常符合一个名门公子的气度，尽管内无比痛苦无比的不爽，表面却没有显露出来一丝。

　　“东方红豆小姐到，黑旗公子到！”

　　门房的传报声引起里面大厅内一群人的注意，无数目光扫了过来，都想见见这位一直以冷艳著称的美人到底有多么的冷艳？

　　入目的一身火红的宫裙，裙子剪裁得体，穿在那具傲人的身子上，更是宛如为她量身而作的一般。高挺的酥胸和平滑的小腹，圆翘的臀部形成一个完美的S形，修长的大腿，雪白的玉颈更让她的身材显得卓越不凡，而俏脸和身上冰冷的气息，却给人一种截然不同的感受。

　　一般拥有这种冰冷气质的女子，穿这样大红的裙子绝对会显得另类，不搭调。但在东方红豆身上，众人却是发现一种矛盾的美。就如一个清纯如水的女子，突然露出妩媚的神情般，那种感官更刺激也更吸引人。

　　今夜宴会的主人魔魈公子的眸子瞬间亮了起来，他和身边的人告罪一声，满面春风的迎了上来，老远就大笑起来：“红豆小姐，黑旗兄能赏光，魔魈荣幸之至，今夜看来得痛饮三百杯了！”

　　东方红豆淡淡的看了魔魈公子一眼，身子竟然飘然而去，直接走到旁边的一个角落桌子内一个人静静的坐下。黑旗公子内心大爽，表面却是有些尴尬的笑道：“魈兄，红豆自小就是这么清冷，得罪之处还请见谅，要不？我自罚三杯，替她受过？”

　　“哈哈，有性格，我喜欢！”

　　魔魈公子眼中闪过一丝莫名意味，不怒反笑，没性格的女子他反而不欢喜，他何等身份？投怀送抱的女子会少？他能清楚的感受到，东方红豆不是故意做作，是天生的性子冷，这样的女子征服起来才刺激不是？

　　“沐小刀公子到，沐小妖小姐到！”

　　外面又响起一道传报声，魔魈公子眸子再次一亮，和黑旗客套了两句，朝大门迎去。

　　小刀还是那副样子，冷酷霸道之极，即使面对同级别的公子也是淡淡点头，漠然朝里面走去。沐小妖比小刀会做人多了，不过虽然巧笑嫣兮，但身子内却总有一种拒人于千里之外的气质，让魔魈公子嘴角的笑意更浓了。

　　很快，其余的公子都到场了，魔魈公子举办的是酒会，摆放了很多桌子，上面都是美酒佳肴，相邀过来的也有数十人。不过都按照各自身份几个几个的围在一起，倒是经常有公子四处走动和小姐们调笑敬酒，联络感情顺便追求恭维一番。

　　小刀坐在一个角落内，历来这样的宴会他都不喜欢高调，一个人沉默的喝酒，有人过来打招呼，他只会冷冷的应付几声。今日他看了前方东方红豆的侧脸一阵，竟然突然起身，朝她那桌走去，把一群人唬得一愣一愣的。

　　冷酷无情，木头一样的神铠家族第一公子，终于动心了？

　　魔魈公子眸子内闪过一丝不悦，此刻却是走不开，只好目光不断扫了过来。红豆身边的黑旗公子有些不安起来，如果小刀真的看上东方红豆了，怕是他们家族绝对不会犹豫，立即会联姻，神铠家族可是比魔家只强不弱啊。

　　“糟糕，哥的记忆可别松动啊！”

　　沐小妖当然知道东方红豆来自神魂大陆，不过却是不知道她和萧浪的关系，此刻她正被欧阳家的小公主缠住又不好分身，只能暗暗祈祷了。

　　“东方红豆？我们以前是否见过？”

　　小刀端着一杯酒，走到东方红豆前方，突兀开口了。他声音并没有刻意压低，让大殿内很多人都听到了，四周的交谈声顿时小了一些，纷纷好奇的朝这边望来。

　　东方红豆淡淡的扫了一眼小刀，毫不客气的冷然说道：“沐公子，你这搭讪的功夫太差了，我们见过很多次了！”

　　“哈哈哈！”

　　无数公子小姐顿时哄笑起来，尤其是欧阳邪更是笑得肚子都疼了，小刀和东方红豆虽然以前没说过话，但是的确见过很多次了。不说别的就是上次异宝交易会，在场的公子小姐就有很多一起喝过酒。小刀这搭讪的功夫，在众人看起来……的确很差劲。

　　“我不是这个意思！”

　　对于众人善意的调笑，小刀并没有太在意，他继续盯着东方红豆，这次压低声音说道：“我的意思是几年前我们是否就认识了？我有一段记忆被封印了，而你让我有一种非常熟悉的感觉，好像你是我曾经的记忆中，一个……非常重要的人！”

　　小刀这次的声音很小，除了东方红豆外，只有旁边的黑旗听到了。黑旗在这一刻陡然惊醒过来，好像……沐小刀在神魂大陆呆过一段时间？难道他真的和红豆有交集？

　　非常重要的人？

　　黑旗更加紧张了，如果东方红豆是沐小刀以前的好朋友，说不定黑鳞家族会被沐小刀记恨，到时候就麻烦了！

　　东方红豆的记忆显然被封印的非常严实，她再次扫了小刀一眼，冷漠说道：“沐公子，你认错人了，我的记忆里并没有你这样的朋友！”

　　当年在破天府，东方红豆连萧浪都不认识了，更别说小刀了。她被封印的时候，实力和灵魂太低太低了，不破除封印根本没办法想起以前的事情。


第550章 火云雨衣

　　小刀看着东方红豆那双真诚的眸子，确定她没有说谎。摸了摸鼻子讪讪的走了回去，这样子又让一群公子小姐哄笑不已，堂堂神铠家族的公子，泡妞的水平也太挫了吧？

　　“小妖姐姐，你哥哥追女孩的功夫不行哦，要不要本小姐去教他几招？”

　　旁边一个桌子上，欧阳幼稚眼睛弯成了两道月牙儿，笑嘻嘻的对着旁边的沐小妖说道。沐小妖见沐小刀回来，松了一口气，摸了摸小幼稚的脑袋笑道：“小鬼头，你才多大啊，你还懂怎么追女孩子？”

　　“哼哼！”

　　欧阳幼稚冷哼两声，满不在乎的说道：“幼稚今年都十二了，不小了！幼稚懂的可多了，你们都不好玩，都把幼稚当做小孩子。还是我的萧浪大哥哥好，他是真心把我当做朋友的！”

　　“唔……”

　　沐小妖一时无言以对，小刀也快回来了，连忙转移话题开去，笑道：“好啦，好啦！小幼稚是大人，小妖交你这个朋友啦。赶紧的去教你小刀大哥哥几招追女孩子秘籍！”

　　欧阳幼稚立即开心起来，蹦蹦跳跳的朝小刀走去，开始缠着他交谈起来。小刀又恢复了冷酷无情的样子，任凭欧阳幼稚胡搅蛮缠不动如山，最多也就点点头。

　　“诸位！”

　　这时远处传来一声洪亮的声音，众人纷纷停止交谈朝那边望去，发话的正是今日的主场魔魈公子。他做了一个手势，将众人目光吸引过来之后，这才笑道：“拍卖会就要开始了，这次听说有不少异宝出世，传闻还有一件是天州十大至宝之一的火云雨衣，而且可能性十分的大，因为当时一个墓穴出土的时候，曾经有不少冒险者见过这件奇宝！”

　　“哗！”

　　大殿内顿时炸开了锅，火云雨衣成名于十万年前，到现在还流传着一段美好的故事。据说当年一名大帝为了追求一个心爱的女子，亲自去斩杀了近万只百万年的火凤凰凶兽，用火凤凰头上那根最漂亮的羽毛，制造出一件雨衣，并且在雨衣内加持了大道印记，防御力恐怖至极。在天州十大至宝上排名第六，比欧阳幼稚此刻穿的那件霓裳宝甲还要珍贵。

　　如此宝物，在场公子小姐肯定都想得到，尤其是那那些小姐们，更是眼神炙热起来。毕竟能穿上此雨衣，不说防御强大与否，就是这火云雨衣的名头。穿在身上也肯定会为她姿容填色不少，那个女子不爱美呢？

　　场中唯一不动心的女子，或许只有东方红豆和沐小妖了。不过让沐小妖很是疑惑的是，这魔魈公子为何要将如此重要的消息外漏，这不是让大家都有了准备吗？到时候拍卖的竞争肯定会更加激烈了。

　　魔魈公子淡然一笑，给出了答案：“诸位，魔魈对于此雨衣是志在必得，已经让家族送来一千万玄石。所以恳求诸位到时候手下留情，给魔魈一个面子。因为这雨衣……是魔魈想用来送给一位心爱的女子的，希望能让这位小姐倾心。当然了……宝物有价情义无价，这雨衣只是代表魔魈一份心意，希望诸位能高抬贵手，魔魈感激不尽！”

　　“哗！”

　　魔魈公子的话一落下顿时又让全场震动了，千万玄石只为拍下这雨衣赠送给心爱女子。这是何等的豪气和痴情？玄石在场很多公子小姐家都不缺，千万玄石也能拿得出，问题是别人魔魈公子拍下可是拿来送人的，这性质就完全不同了。

　　一些小姐的眼睛开始冒星星了，望着魔魈的目光变得柔情似水起来。连欧阳幼稚都大为感动，点了点头认真的对着沐小妖，说道：“原本幼稚还想拍下这雨衣的，这位魔魈哥哥如此痴情，就转让给他吧！不知哪位小姐会有如此幸运？得到魔魈哥哥的青睐？小妖姐姐，说不定他会将雨衣送给你哩！”

　　“呵呵！”

　　沐小妖轻轻摇头，扫了一眼安静坐着的东方红豆，突然传音道：“他要送的是东方红豆，这魔魈公子好算计啊。估计已经和黑鳞家族秘密谈好，准备迎娶东方红豆了。小幼稚，你不懂这玄阴圣体可是蕴含着大道印记，东方红豆前不久已经突破了人皇境，而魔魈公子已经卡在人皇四重巅峰一年多了，迫切需要圣体帮他冲击瓶颈。他表面购买雨衣赠送，不过是想让大家不要抬价而已，雨衣送给东方红豆，最后东方红豆嫁给他，还不是自己家的？”

　　“啊……”

　　小幼稚一听，顿时脸色愤怒起来，恶狠狠的扬了扬小拳头道：“哼哼，没有想到魔魈这么坏？嘿嘿，拍卖会时我让他倾家荡产！”

　　沐小妖莞尔一笑，低声说道：“小幼稚别乱来，这次我估计魔魈准备的玄石绝对不止一千万。而且你和他抬价，说不定会被他反算计一把。火云雨衣虽然名贵，不过最多也就值个千万玄石，你可别被坑了……”

　　“哦哦！”

　　小幼稚满不在乎的应了一声，大眼睛却转个不停，里面都是狡黠之意。

　　尽管一些人都或多或少知道一些内幕，不过魔魈公子既然光明正大开口了，很多人也不想拂他的面子，当场应了下来表示绝不参与。毕竟这火云雨衣是女子穿的，除了购买赠送外，并无其他用途。女子突破到天帝的可是非常少，别看在场很多小姐实力都不错，真正能突破天帝的或许一个都没有。

　　黑旗公子在这一刻，他的心却是完全冷了下来，看来魔魈公子已经下定了决心要迎娶东方红豆了。他内心无比的暴怒，不甘心。只是他的身份，目前黑鳞家族遭遇的困境，又让他不得不强忍下来。

　　望着近在咫尺，美如一朵冰清玉洁雪莲花的东方红豆，黑旗的心在滴血。爱一个人是很幸福的事情，但所爱的人不爱自己，还要眼睁睁看着她投入别人的怀抱，这种痛苦可断肝肠……

　　宴会尽欢而散，至少表面上是这样的。众人的心却是被那火云雨衣所牵挂住了，全部都暗自期待即将到来的拍卖会。这次如此多异宝出世，魔魈公子又放出豪言，必须拿下火云雨衣，这次的拍卖会想必会非常的热闹，非常的刺激吧……


第551章 红豆，等我！

　　“这该死的飞渡虚空怎么又不准了？都飞渡七八次了还没到闲帝府？”

　　一座小城旁边，萧浪急的脑袋都冒烟了。根据情报闲帝城的压轴戏拍卖会就快开始了，等拍卖会结束，怕是城内的公子小姐立即会散场了。要是小刀红豆等人走了，他等于又白跑一趟了……

　　休息了小半个时辰，萧浪再次开始飞渡虚空，结果一连三次，都没有飞渡到闲帝府。在第四次的时候，终于抵达了闲帝府北方。问题是……闲帝城在闲帝府西方，就算萧浪全力奔行的话，最少也要两天。

　　“妈的，拼了！”

　　萧浪一咬牙取出至尊战车，身子跳跃而上，控制至尊战车朝闲帝城快速飞去。闲帝府这么大，他就算再次飞渡虚空几次，也未必幸运的抵达闲帝城附近，时间已经来不及了，他不敢赌了。至尊战车比他的速度快上四五倍，只需要几个时辰即可抵达。

　　这次来闲帝城，他早就打算暴露身份也要救出东方红豆，既然如此早几个时辰暴露又有什么关系？此刻他唯有相信闲帝多年来打出的金子招牌了。

　　闲帝当年说过闲帝城任何人不得动武，否则无论是谁，他都会出手击杀。至尊天帝的话并不一定可信，但异宝交易会能成为天下第一宝物交易会，靠的就是闲帝这句话，萧浪相信闲帝不会这么轻易毁了。

　　至尊战车宛如一道流光般破空而去，萧浪没敢走官道，专挑偏僻的荒野飞行。一路倒是不断引起丛林内的凶兽咆哮追杀，不过都不是强大凶兽，速度根本追不上。

　　“咦？前面有一大群人？”

　　飞行一个多时辰都有惊无险，在前方的一块草地上，萧浪陡然发现一群密密麻麻的武者，立即大惊控制至尊战车转向，滑过一道弧度拐过那群人。

　　“哇，好快速度！”

　　“别乱叫，如此快的战车，绝对是超级大人物的座驾，你想死吗？”

　　“都别乱看，触怒了大人物，人家随手一招秒杀了我们！”

　　隐隐约约传来的话语，让萧浪松了一口气，看来是一个冒险团，里面并没有识货之人。不过就算有人认出是至尊战车应该也没事，天州现世的至尊战车又不止他一辆。

　　继续飞行萧浪更加谨慎了，目光时刻不停的四处探查，一发现情况立即控制战车转向避开，发现城池更是早早的绕开了。

　　很幸运，一路都没有被人识破身份。当然很重要的原因是，此刻无数人都聚集去了闲帝城，那些公子小姐也是一路传送而去的，这荒野中萧浪能遇到的基本都是低级武者。

　　炙阳高照，照射在战车的护罩上，反射出五颜六色的光芒。至尊战车速度太快了，一般武者甚至以为是一道流星划过，还没看清楚就已经消失了。

　　在黄昏时分，萧浪终于赶到了闲帝城外，他远远望着那雄伟的巨城，内心再次激荡起来。至尊战车滑过一道弧度，坠入下方的丛林内。萧浪钻入丛林立即收起战车，然后将身上的衣裳脱下，在慕白天帝的须弥戒内取出一套华丽的青色战甲换上，戴上头盔，手持一把名贵的宝剑。还再次吃了一枚易容丹，变幻成一个英俊的少年。换好行头，萧浪这才大半走出丛林，朝闲帝城飙射而去。

　　交了幻石踏进闲帝城，萧浪内心顿时紧张起来。烟夫人说过自己身上的天州序列号已经被落叶天帝的人掌握了，城内很有可能有他们的人。换句话说……他一进城都有可能被发现了。

　　但他现在只有赌了，赌落叶天帝手下的人不敢在闲帝城动手，怎么说闲帝也是成名以久的强者，十大至尊天帝中闲帝和落叶天帝的排名差不多。他快速的朝广场冲去，很快就找到一个客栈，开了一个房间，招来侍者询问起来。

　　……

　　……

　　萧浪猜的没错！

　　闲帝城果然有落叶天帝的人，萧浪一进城还同时被修罗殿的武者感应道了。

　　消息很快传到了落叶府，却是让落叶天帝和随风天帝迟疑起来。

　　落叶天帝沉吟不语，淡淡的喝着茶水，随风天帝眸子内却是露出一名杀意，恨恨的说道：“大人，要不我带人去闲帝城，找机会偷偷拿下萧浪？”

　　“不可莽撞！”

　　落叶天帝摇了摇头，叹气道：“如果是别的时候，闲帝或许会给我这个面子，这几天你去动手，等于是砸他的场子，他绝对会动手击杀你，闲帝的实力你又不是不知道？”

　　“这……”

　　随风天帝脸色一苦，闲帝的实力他自然知道，至尊天帝中他感悟的天道不算强大，但闲帝绝对是宝物最多的。尤其是他那头闲麒麟坐骑，那可是五百万年的凶兽啊。不用闲帝出手，那头闲麒麟就能撕了他！

　　“闲帝城我不能去，怕引起闲帝误会，不过……你还是要去的！”

　　落叶天帝突然再次开口道：“你立即赶去闲帝城，但是要记住，千万不能在闲帝城动手。只要萧浪出了闲帝城，立即拿下他！还有……让欧阳邪传话给欧阳家，这次如果还敢掺和，我会亲自去鸿帝城一趟的！”

　　“是！”

　　随风天帝嘴角露出一抹冷意，身子一闪飙射出去，直接进入城中的传送阵内，伴随着一道白光，消失不见了。

　　……

　　……

　　“参见星辰殿主！”

　　闲帝城内的修罗殿一个密室内，星辰殿主的虚影再次凝结，修罗殿的分殿总管也同样接到一个命令。萧浪在闲帝城不得动手，调集人手密切关注萧浪行踪，一旦出了闲帝城立即传讯，星辰天帝将会立即动用大神通，拿下萧浪。

　　萧浪不知道，此刻自己处于巨大危险之中，而且就算他知道了也会无所顾忌的。因为侍者告诉他，东方红豆和沐小刀沐小妖此刻正在闲帝城内。

　　“风雪阁？”

　　问清楚东方红豆所在之地，萧浪再也按捺不住内心的激动，身子朝外面飙射而去。按照侍者所指引的方向，朝风雪阁奔去。

　　“红豆，等我！我来救你了！”

　　萧浪速度非常快，但他脚步却因为激动而有些颤抖了。闲帝城不能动武，但黑鳞家族能有多少人？他有强大的信心，凭借草藤就能瞬间把黑鳞家族的人全杀了，然后立即带着东方红豆飞渡虚空离去。

　　闲帝实力是强大，但有人动手他如此身份，不可能立即出手吧？只要闲帝不动手，没有天帝圣威，谁能阻拦他飞渡虚空？


第552章 朋友

　　风雪阁在城东，算是一家不错的旅馆。此刻已经快入夜了，街上车水马龙，热闹非凡。无数公子小姐鲜衣怒马，一边浏览城内的景色，一边缓缓前行。

　　“咻！”

　　街道那一头，一道快速奔行的身影，引起了街上行人的注意。按理说有急事，可以在半空中快速飞行啊，在街上乱跑这不是瞎折腾吗？

　　不过众人感悟到是一名修炼天魔战技的武者中，全部都恍然大悟却也暗暗鄙夷起来。修炼天魔战技可是没前途的，尽管此人看速度已经达到第四重，但也不算什么。

　　这人身穿青色战甲，战甲闪耀着暗青色的光芒，一看就不是凡品，他全身包括脸都笼罩在战甲内，只露出一双急迫兴奋的眸子。他速度非常之快，在街上左突右闪的，化作一道清风，直接朝风雪阁飙射而去。

　　风雪阁外有两名侍者守卫，见萧浪就要朝里面冲，连忙拦了下来，一人客气的说道：“大人，你好！本店已经全被包下来，您要住宿请换别家吧！”

　　“滚开！”

　　萧浪眸子森冷，爆喝一声道：“本公子是来见红豆小姐的！”

　　“红豆小姐？”

　　两名侍者脸上露出惊疑之色，一人还是恭敬的回道：“红豆小姐和黑旗公子等人已经去了拍卖场啊！公子，今天是拍卖会的日子，你怎么现在才来见红豆小姐？”

　　“呃……”

　　萧浪一怔，瞬间傻眼了，刚才他只是询问了一下东方红豆和沐小刀的事情，根本不知道今天是拍卖会的日子。目光冷冷扫视了两人一眼，确定没有说谎，萧浪这才打了个哈哈：“哦，本公子昨夜喝太多了，此刻还迷迷糊糊的，一时忘记了！红豆小姐要是回来了，帮本公子转告一声，就说……独狼公子来找过他！”

　　说完萧浪大步走开，内心却是无比急迫。居然又出了变数？拍卖会可是异宝交易会的压轴戏，还好自己来的快，如果在迟一两天，估计又白跑一趟了。

　　在街上转悠了一圈，萧浪却是迟疑起来，是在附近等拍卖会结束？还是去拍卖会场直接带走东方红豆？问题是……拍卖会场很有可能有天帝强者坐镇啊。

　　最终萧浪还是决定立即去拍卖会场，明知东方红豆近在咫尺，他却只能在这傻等，这让他非常不好受，度日如年。去拍卖会场，如果有天帝强者，不动手就是了，还可以一路追寻，寻找最合适的时机动手。

　　找了一个路人，问清楚拍卖会的地址，萧浪立即快速狂奔而去。拍卖会场地点非常好找，因为就在广场的城主府二楼。

　　然而！

　　等萧浪赶到城主府时，却是再次傻眼了。

　　“请出示请柬！”

　　城主府外有数十名护卫，萧浪还没靠近，几名护卫就走了上来，目光森冷的锁定萧浪。

　　萧浪有个屁的请柬啊，他只能装傻充愣道：“本公子请柬忘记带了，几位兄弟给个面子？这点玄石请大家喝酒的！”

　　萧浪取出一把玄石，最少近百枚。护卫中一名小队长眼睛顿时放光，却依旧很是可惜的说道：“这位公子，抱歉！没有请柬，任何人不得入内！”

　　“本公子可是大客户，我身上几百万玄石，你不让本公子进去是你们拍卖场的损失！”

　　萧浪继续霸蛮说道，然后瞅了瞅远处大门一名管事一眼，低声说道：“要不，你们去请示一下你们大人？”

　　小队长摇头无比坚决的说道：“抱歉，这位公子，请你离开。没有请柬，没有人担保，任何人都不得入内，这是闲帝亲自下的命令！”

　　萧浪没辙了，内心宛如热锅上的蚂蚁，这拍卖会估计最少要到深夜，他却只能眼睁睁的在外面等着了，这对于他来说是场煎熬啊。

　　“沙沙沙！”

　　就在这时，远处走来一大群人，一群人皇强者护卫了一名公子一名小姐慢悠悠的走来，萧浪目光一扫，顿时亮了起来。

　　他看到了熟人，欧阳幼稚！

　　欧阳幼稚长高了，却依旧还是个漂亮小萝莉，宛如丛林内的精灵，此刻正兴奋的睁着大眼睛四处观望，一脸的调皮神情。

　　萧浪有些迟疑起来，上次去鸿帝城他和破鞋递交拜帖，这位小公主并没有见他们，似乎忘记自己这个“朋友”了，现在冒然前去打扰，会不会被欧阳家的人直接赶走？

　　欧阳幼稚身份尊贵，有她担保这拍卖场自然随便能进，萧浪最终决定试一试了。当然他也有一丝奢望，希望欧阳幼稚还当他是朋友，就算最普通的那种也行。

　　“小幼稚，可还记得迷踪山的萧浪？”

　　萧浪意念锁定欧阳幼稚，快速传音过去。

　　萧浪虽然易容了，声音却是没有改变，而且他名言告诉了欧阳幼稚自己的名字，如果她还认自己这个朋友，想必会见他一面。

　　然而……

　　欧阳幼稚的反应，有点出乎萧浪意料之外！传音刚落下，欧阳幼稚娇小的身子陡然一颤，然后目光猛然朝萧浪望来，那双水汪汪的大眼睛内都是震惊，狂喜，不敢置信。

　　“小幼稚她没有……忘记我！”

　　萧浪这一刻身子也一颤，他从这双眸子内读懂了一切，望着那已经被雾气笼罩的大眼睛，他眼睛也微微湿润起来。

　　他立即惊醒过来，不敢表露太多，反而大步朝欧阳幼稚走去，老远就大喝起来：“欧阳小姐，欧阳小姐，我是独狼公子啊。哎呀，居然能在这里遇到你，真是太好了！我请柬忘记了，正好请小姐帮忙作保，让我进拍卖场啊！”

　　“站住！”

　　欧阳家的人皇强者立即警戒起来，一名人皇巅峰武者大声怒喝起来。什么鸟公子？藏头露尾的，还想让欧阳幼稚担保？这人是想进拍卖场想疯了吗？

　　欧阳邪眸子内寒光一闪，欧阳幼稚何等身份？一般的公子怎么有资格结交？至于成名公子欧阳邪全部认识，这狗屁独狼公子他根本没有听说过。

　　“让开，这是我朋友！”

　　欧阳幼稚有些激动甚至有些哽咽，却是异常肯定的声音响起。欧阳家的护卫全部傻眼了，欧阳邪的眉头也瞬间拧成一个川字。

　　朋友？

　　这个词语的分量可不轻啊！

　　欧阳幼稚却是不顾众人疑惑，快速走了出来，一把抓住萧浪的手臂，依旧满脸激动，不敢置信的睁着大眼睛说道：“大哥哥，真的是你？幼稚没做梦吧？”

　　……

　　……


第553章 买雨衣！

　　听到这个熟悉的“大哥哥”称呼，萧浪眸子再次湿润起来，小幼稚还是当年那个小幼稚，还是那个调皮捣蛋，有他守护什么也不顾直接酣睡的小幼稚。

　　“萧浪大哥哥，你是幼稚的第一个朋友哦！”

　　耳边还回荡起当年小幼稚的话语，现在看着这双激动的眸子，萧浪很是欣慰。他重重的点头，无比肯定的小声说道：“小幼稚是我，你还当我是朋友，我真的很开心！”

　　“对不起，大哥哥！”

　　听到萧浪的话，欧阳幼稚知道上次萧浪去鸿帝城，家族从中阻拦让萧浪误会了，眸子内都是歉意，然后无比坚定的小声道：“你肯定是幼稚的朋友，一辈子的朋友！”

　　萧浪再次点头却不在多言，因为他已经感觉到后面欧阳邪和一群护卫眸子内的冷意，连忙大声说道：“欧阳小姐，能否帮我担保一下啊，我要进拍卖场拍一件重要的东西，麻烦您了！”

　　欧阳幼稚很配合的演戏起来：“小事，小事，独……公子跟我们走吧！”

　　欧阳邪眸子内都是惊疑，却是一时想不起萧浪的真实身份，现在也不好调查，只能警戒的锁定萧浪。那一群护卫更是紧张，直到欧阳幼稚回来之后，才松了一口气。这位小祖宗可是老爷子的心肝宝贝啊，出了半点差池他们都要死。

　　“大哥哥，等拍卖会结束你可别乱跑，等会跟着幼稚回去，幼稚有很多话想和你说哩！”

　　萧浪跟上众人，幼稚又特意传音过来。欧阳幼稚虽然调皮捣蛋，但也分得出事情轻重，见萧浪隐瞒身份，装腔作势。加上萧浪从死亡深渊内出来，肯定隐藏着大秘密，此刻也不便交谈，也不敢太招摇了。

　　萧浪不敢回话，他现在可没时间和小幼稚叙旧，说不定等会就直接带着东方红豆飞渡虚空离去了。然后被无数天帝追杀，怕是以后都不知道能不能再见了。

　　至于让欧阳家的人帮忙萧浪是不想了，一是没有寄人篱下的习惯，二是小幼稚这么小，就算身份再尊贵，还是那么小的丫头怎么能影响家中的大人物？而且他还和烟夫人有纠缠，那位艳妇可是看到他，就要杀了他的……

　　有欧阳幼稚作保，就算一个乞丐都可以进去，一群人浩浩荡荡的走进城主府，直接上了二楼！

　　城主府很大，二楼更是特意为拍卖场设计的，里面位置并不是太多只有近万个位置。两个位置相隔还有半米宽，旁边安置着一个小桌板，上面摆放精美的茶水美酒小点心。

　　萧浪目光一扫，居然发现这二层还有一个楼中楼，上面有着近百个雅阁，雅阁前面都挂着珠帘，下方标明了里面坐着的尊贵客人的名字或者所属家族。

　　“魔魈公子……欧阳家族……逸轩公子……神铠家族？小刀会在里面吗？”

　　萧浪一路望过去，当看到神铠家族四个字时，眸子陡然亮了起来。只是可惜雅阁前方有珠帘，隔绝了他的视线，只是模糊看到一些人影。

　　“萧浪大哥哥，幼稚先去楼上雅阁，记住我们的约定哦！”

　　欧阳幼稚的传音到了，将萧浪惊醒过来，他连忙点了点头。欧阳幼稚和欧阳邪带着一群护卫从走廊内走去，去了上面的雅阁之中。

　　等众人离去，萧浪的目光立即在四处的人群中扫去寻找东方红豆。结果让他很惊疑，二楼内坐着很多人都是公子和小姐，身边还都坐着各家族的少量护卫，他整整扫了三四遍，却是没有发现东方红豆的身影。

　　他的目光突然朝上方望去，在一个个雅阁内扫过，当他看到一个雅阁前方挂着一块牌子上面写着“东方红豆小姐”六个大字时，整个人瞬间战栗起来。

　　他努力的睁大眼睛，想看清楚雅阁内的那道梦牵魂绕的身影，可惜珠帘无比稠密，雅阁内的光线也很暗淡，估计也有一些禁制之类的，萧浪始终看不清里面的人影。

　　他低头下来眸子闪烁，琢磨着要不要找借口去东方红豆的雅阁内，找到她立即击杀黑鳞家族的人，然后带着她飞渡虚空离开。

　　“沙沙沙！”

　　就在此刻，门口涌入进来七八人，萧浪连忙让到一边，眸子也陡然一缩，因为这群人为首的竟然是一名天帝强者。

　　“不能动手！”

　　那天帝强者带着一群人上了上面的雅阁中，萧浪却是苦涩起来也暗暗庆幸，幸好没动手。上面的雅阁中谁知道潜伏多少天帝强者，自己怕是一动手，那天帝圣威将会立即笼罩他。敢在拍卖场动手，闲帝绝对不会留情，这天下地下就无人就救他了！

　　“这位公子，里边请，您可以随便找地方落座。”

　　不远处几名侍女中走来一人，见萧浪一人站在门口，连忙恭敬说道。大门虽然大，不影响人出入，但萧浪老是站在那影响总是不好的。

　　萧浪只能无奈朝里面走去，等待着拍卖会的结束，再寻找机会动手了。随便找到一个角落，萧浪坐了下来，静待拍卖会开始。

　　前方不远处有数人坐在一起，正小声的议论着，萧浪听力很不错，很容易听清楚。他听了几句，立即全神贯注窃听起来，能打探些情报总是好的，说不定会对自己行动有帮助的。

　　“听说了吗？这次可是有无数上古至宝现世，很多至宝都内有一丝天道印记，威力非常大哩！”

　　“嘿嘿，本公子早打探清楚了，这次带了百万玄石，就是为了拍一件拥有天道印记的宝物，回去好研究一番，感悟里面的天道！”

　　“百万玄石？刘兄，你应该让你伯父给你准备千万玄石啊，据说这次的压轴宝物，可是火云雨衣啊，那可是天下十大至宝之一！”

　　“千万玄石……你把我杀了吧！我们家族的实力，你又不是不知道，千万玄石怕是要把我们家族产业都变卖了！”

　　“大家别想了，魔魈公子已经放出话了，这火云雨衣他志在必得。而且……我还听说，他可是准备拿这雨衣像东方红豆小姐求婚的。据说红豆小姐非常喜欢这雨衣，估计这雨衣一送给她，肯定会同意魔魈公子的求婚的。魔家是十大家族，我看魔魈公子这次最少准备了一千多万玄石……”

　　“轰！”

　　听到这里，萧浪脑袋突然炸裂了一般，后面的话完全听不见了。

　　十大家族的公子要像东方红豆求婚？而且听语气，东方红豆对这魔魈公子还很有好感？一件宝物就可能嫁给他了？

　　萧浪的内心顿时宛如打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，样样滋味都有。尽管东方红豆的记忆被封印了，他还是感觉不是滋味。

　　他内心陡然涌起一股念头，这什么鸟雨衣，一定不能让着魔魈公子拍下了。他要买这下雨衣亲手送给红豆，既然红豆喜欢，他就算卖了身上所有宝物，卖了至尊战车他也在所不惜……

　　……


第554章 宝物太多

　　既然已经做了决定，萧浪历来不去多想，他意念在须弥戒内一扫，沉吟片刻果断招来一个侍女，低声开口道：“我想拍卖一些宝物，现在可否请你们鉴定师鉴定一番？”

　　侍女愕然，拍卖会都快开始了，这个客人居然现在才想起拍卖东西？不过她还是很客气的说道：“这位大人，您稍等，我先请示一下总管大人！”

　　萧浪微微颔首，侍女快速离开走进侧门内，很快就走出来说道：“大人，总管说了，如果有特殊贵重的宝物倒是可以拍卖，如果是普通的宝物，现在已经添加不了了！”

　　“好，带路！”

　　萧浪起身跟着侍女朝侧门走去，内心却是有些忐忑，他宝物不少，问题是不知道有没有名贵的宝物，难道真的需要变卖至尊战车？

　　跟着侍女来到一个偏殿内，里面坐着三位老者，侍女低身行礼之后和萧浪介绍起来：“大人，这位是我们拍卖场的总管大人，这两位是鉴宝师！”

　　“这位客官，请出示你的宝物，如果有名贵的宝物，可以临时加入拍卖会！”一名华袍老者站起身，还算客气的说道。

　　“嗯！”

　　萧浪点了点头，随手将须弥戒内的宝物全部取出，很大方的说道：“你们随便看看，能拍卖的宝物，选出来！”

　　“这……”

　　两名鉴宝师额头上黑线条条，那总管脸色也有些不自然起来。萧浪取出的是他以前得到的宝物，这些都是一些低级武器宝甲之类的，一眼看去都是垃圾货色，萧浪不是来逗他们玩吧？

　　“嗯？这是天之残卷？”

　　两名鉴宝师四处一扫，最终目光定格在萧浪以前获得的两张残卷上，眼睛顿时一亮。一名鉴宝师从宝物中取出，仔细一看确定的点头道：“这位客官，你这两张残卷可以参加拍卖，估计每张能拍出二十万到五十万的玄石价位，你可愿意拍卖？”

　　“残卷？居然这么值钱了？”

　　萧浪一证，这两张残卷破鞋也有三张，上次破鞋说过有人在异宝交易会收购，开出一万玄石一张！现在怎么变成几十万一张了？

　　“卖了！”

　　萧浪一咬牙，自己留着也没用，能换几十万玄石也不错。反正这残卷凑不够地图，等于废纸一张。

　　另外一名鉴宝师，再次在萧浪宝物上一扫，有些抱歉的说道：“客官，你其余的宝物还请收起来，如果你要变卖，可以去城主府一楼的星尘阁之类的商会变卖……”

　　“商会变卖，这不是说我这是垃圾吗？”

　　萧浪撇了撇嘴，不过却哑然失笑，这些都是击杀低级武者获得的，能有什么宝物？他本意也是不识货，想找这鉴宝师免费鉴定一番。

　　“好了，看看第二批宝物！”

　　手一拂，将地上的低级宝物收起，萧浪取出一个须弥戒，这可是慕白天帝的藏宝，估计能换点玄石吗？

　　那两名鉴宝师包括那总管却都暗暗撇嘴，萧浪一个实力类似人皇一重的武者能有什么宝物？不会又拿一堆垃圾东西找他们寻开心吧？

　　“哗！”

　　萧浪手一挥，无数宝物飘了出来，把三人眼睛都刺瞎了，偏殿很大但萧浪的宝物却是把小半个偏殿都堆满了。

　　“唔……”

　　总管大人以及两名鉴宝师身子震得一颤，不敢置信的望着眼前的无数宝物。这拍卖场是天州最大的，一年从这里拍卖出去的宝物数不胜数，三人可谓见多识广。但此刻依旧被萧浪的宝物震到了，因为宝物实在是太多了，哪有人一次性能拿出如此多宝物拍卖的？

　　慕白天帝实力不算强也不算弱，但他活的时间够长，他两百多年前就是天帝了，一直是慕白府的府主，附近几个小府域也暗中受他控制。两百多年来，他收集的藏宝怎么会少？怎么说都是一番霸主，天帝强者啊。

　　“这是天品战甲？这是天品神兵？这又是天品神兵？咦……这斧头内蕴含着大道印记？”

　　“这居然是百年前大陆闻名的孔雀铃？这还有三辆天品的天机战车？”

　　“来人，立即请十个鉴宝师过来清点，记录宝物，即可列入拍卖会的序列中！”

　　两名鉴宝师显然忙不过来了，那总管大人眸子发亮，立即下令请人帮忙。萧浪取出的宝物虽然没有特别贵重的至宝，但是质量都相当的高，最重要的数量太多了。如此多宝物，这能让这次拍卖会的档次再次提升一番。

　　玄石易求，宝物难寻！

　　天州的灵脉内的幻石玄石没有千万年都挖不尽的，而且随着时间推移，地下灵脉又能不断孕育出幻石玄石。但是宝物却是不断被那些大人物购买收集，比如天帝强者他们会缺玄石？他们的宝物就算烂掉，都不会拿出来卖。

　　萧浪对一般的宝物并不在意，就亦如他对玄石一般，随手送给萧浮屠十万。宝物够用就行，不能用放在手里也没含义。再说了他都不知道救了东方红豆，会不会被追杀至死，到时候反而便宜他人，不如全部卖掉。

　　佛争一炷香，人争一口气。

　　他已经打算拍下火云雨衣了，别说这些宝物，就算是至尊战车他都敢卖。人不轻狂枉少年，他一直也是个冲动的人。

　　新加入的十名鉴宝师，很快将萧浪的宝物分类了，并且标记编号以及宝物预计拍卖出来的价格。

　　等完全统计出来，那总管大人才很是激动的，无比恭敬的和萧浪说道：“这位大人，您这总共有一千三百件宝物，其中地品宝物四百四十余件，天品宝物七百五十余件，拥有大道印记的宝物六十三件，其余特殊类宝物四十九件。预计全部拍卖出去，总价值大概在八百万到一千二百万玄石之间，当然如果有大金主竞拍，价格还可能提升，请问大人是否委托拍卖场拍卖您所有宝物？我们只抽取总价值的百分之五税率！”

　　“八百到一千二百万玄石？”

　　萧浪倒吸一口冷气，他想过慕白天帝的藏宝肯定很值钱，却没有想到这么值钱？

　　不过想到破鞋说，自己至尊战车都可以卖千万玄石，萧浪也就不在意了。他的眸子却是闪亮起来，这火云雨衣今天他是志在必得了……


第555章 我认识他！

　　最终萧浪选了几件拥有大道印记的宝物，以及一辆天品天机船留了下来，其余的全部交给拍卖场拍卖。原本他还想把至尊战车卖了，现在看来倒是不用了。

　　这些宝物就算卖个一千万玄石，他身上原本还有数十万玄石，加上慕白天帝须弥戒内的百万玄石，差不多就有一千多万玄石了。

　　他还不相信那个什么鸟公子，真的敢砸千万玄石？实在不行，自己到时候在抵押至尊战车，向拍卖场借个几百万玄石，一起砸下去。

　　至于无情剑，萧浪倒是没想过要卖，这可是保命的东西，至尊战车他现在有飞渡虚空，反而作用不大了，卖了虽然有些心疼，倒是还能承受。

　　而且无情剑是有灵性的宝物，他也不敢卖，无情剑出兵比见血，自己取出来万一不见血，随便一道无情剑气挥洒而去，把拍卖场的那些公子小姐全部斩杀就完了……

　　“不知道，这无情剑卖了能换多少玄石？五千万？一亿？”

　　萧浪暗暗想着，那边的拍卖场总管已经走了过来，递给萧浪一张清单，以及拍卖场的手续。他随便看了一眼也没在意，反而问起另外一件事：“那什么？总管大人，如果我想拍卖一件宝物，是否可以直接喊价，等你们结算给我玄石再兑换？”

　　总管大人含笑点头道：“只要在一千万以下，大人都可以随意喊价，事后拍卖成功一起结算即可！”

　　“好！”

　　对于这个天下第一拍卖场萧浪很是满意，他又问道：“如果我有一件至宝，到时候能不能抵达一些玄石？让我加价？”

　　“至宝？”

　　总管大人嘴角一阵抽动，内心暗暗思量，这位是哪家的公子爷啊？怎么有如此多宝物？只是为何有如此多宝物，还怎么还收藏着一些垃圾货色？

　　尽管无比惊疑，总管大人还是很是豪气的说道：“大人，只要我们鉴宝师鉴定了宝物，在合理价格内，大人都可以抵押担保一定数额的玄石！”

　　“行了！没事了！”

　　萧浪拍了拍屁股，大大咧咧的走了出去，让偏殿内的总管和一群鉴宝师惊叹猜疑不止。只是闲帝有死命令，不得调查任何客人的身份，他们只能凭空猜想了。

　　拍卖场内的人越来越多了，萧浪回到座位，却是无心再去倾听附近客人的交谈。反而眸子不断在小刀欧阳幼稚东方红豆三人的雅阁内扫过，只是雅阁内光线暗淡，他什么也看不清。

　　“嗯？”

　　一个雅阁内却是发出一道疑惑的声音，一个身穿紫色战甲的魁梧少年，直勾勾的盯着下方的萧浪，眸子内都是惊疑之色。

　　“哥，怎么了？”

　　旁边一名脸上缠绕轻纱，体态绝美的少女奇怪的朝少年望去，目光又扫了一眼下方浑身笼罩在青色战甲的萧浪，却并没有发现什么特殊之处。

　　“那个人，那个人的气息我很熟悉，非常的熟悉！”

　　身穿紫色战甲的魁梧少年自然是小刀，他指着萧浪很是激动的说道，眸子内精光熠熠，刚才萧浪无意的朝上面一扫，恰好和他对视了一眼，他内心突然莫名有种强烈的悸动。

　　“嗯？”

　　沐小妖仔细看了一眼，可惜萧浪全身笼罩在战甲内，就算没有穿战甲也易容了，本身也长高了估计也不会认识。她沉吟一番有些想不通，小刀熟悉的人不多，能让他记忆封印松动的人更少，除非是神魂大陆的人。

　　就算是神魂大陆的人，对小刀有影响的也就几个，难道是萧浪？

　　沐小妖内心一颤，却立即又否决了，当年她收到消息，萧浪已经坠入死亡深渊，必死无疑，怎么可能出现在这？

　　她盈盈一笑，劝说道：“哥，你别你想了，肯定是你感觉错误了！这只是一个普通的武者！”

　　“不，不普通！我非常坚定，我认识他！他还是我一个非常重要的人，非常！”

　　小刀摇了摇头，异常坚定说道，然后竟然突然起身，就要朝外面走去，显然是准备下去寻找萧浪。

　　“哥，拍卖会马上开始了！”

　　沐小妖急了，小刀这二愣子性格可别闹出点事，这拍卖场可是闲帝最看重的地方，到时候可不好给闲帝交代，连忙拖住他道：“行了，行了！你先坐下，那人又跑不了，迟些拍卖会结束，我让人把他请来，这样总行吧？”

　　“嗯……好吧！”

　　小刀这才点头坐了回来，但目光却是不断朝萧浪看去，身子因为内心的悸动，有些微微颤抖。

　　“沙沙沙！”

　　这时大门处一群强者走来的气息，把拍卖场的人全部惊动了。萧浪也内心一颤，下意思的回头一看，却是吓了一跳。

　　迎面而来的是一名长相看起来很英俊看不出年纪的强者，而他身边竟然有一头魔狼般大小的麒麟凶兽，这凶兽的气息尽管已经收敛了，依旧让在场大部分人感觉到窒息。

　　闲帝！

　　所有人内心涌起一个名字，体型如此之小，气息却如此强大的凶兽，唯有闲帝那只能变大变小的麒麟兽了。这可是五百万年的凶兽啊，实力绝对比一般的天帝强者还要强大。

　　而且那强者气息强大，眸子还是紫色的，看起来很是妖异，这和传闻中闲帝的样子一模一样。

　　只不过众人只是惊鸿一瞥，闲帝已经带着那只麒麟兽和一群人皇强者走进了楼上的雅阁内，那令人窒息的气息也缓缓消失了。

　　“雅阁内果然有禁制！”

　　萧浪暗叹一声，这凶兽如此强大，此刻气息却感觉不到，不用说雅阁内有禁制了，难怪自己如此眼力都看不到雅阁内的人。

　　“诸位！”

　　闲帝到场了，拍卖会也正式开始了，前方的豪华台子上走来一名丰韵的女子，穿着很是暴露，尤其是胸口开得非常低，一片白花花的看得无数男子心神荡漾。

　　琴妃一双桃花眼，四处一扫，盈盈一笑开口道：“欢迎诸位公子小姐，大人们光临闲帝城拍卖场，今天的宝物很多，也绝对看花你们的眼睛，满足你们所有人的需求。琴妃只问你们一句，你们的玄石可带够了？如果不够玄石，到时候你们这群公子小姐可是会被押到琴妃府上，给本妃随意玩弄，以身抵债哦！”


第556章 恍然如梦

　　“哈哈哈！”

　　琴妃的开场白，引起一群人轰然大笑，拍卖场的气氛瞬间变得火热起来。萧浪翻起白眼，这琴妃果然凶残，让一群公子以身抵债就算了，小姐……也不放过，这是摆明的百合花之恋啊。

　　不过萧浪也暗暗佩服起来，这女子随便一两句话就能让场中气氛热烈起来，如此本事一般人能做的到？

　　琴妃废话不多说，手一招一名漂亮侍女立即捧着一个玉盘走上来，玉盘上显然有一件宝物，不过却被红布盖住了。

　　琴妃这才笑意盈盈说道：“第一件宝物，拥有十道天道印记的至宝，龙血鼎，起价五十万玄石，每次加价不少于十万玄石，废话不多说立即起拍，本妃可是迫不及待想玩弄你们这些娇贵的公子小姐了！”

　　红布被琴妃掀开，露出一个血红色的小鼎，鼎上有许多奇怪的符文，看得人眼神一阵迷幻，萧浪大意数了一下果然有十个奇怪字符，那字符肯定就是上古强者加持的天道印记了。

　　“哗！”

　　场中一下喧闹起来，第一件宝物就如此珍贵，今日的拍卖会肯定重宝连连了。这宝物可是拥有天道印记越多，威力越大啊。至尊神兵为何如此强大，还不是因为里面拥有至尊天帝的天道之威？而且这天道印记越多，也可能让宝物主人从中感悟一丝天道，对修炼大有裨益。

　　很快有人出价了，是下方场中的一名公子：“五十万！”

　　声音刚刚落下，一名小姐突然起身，娇喝道：“八十万。”

　　“一百万。”“一百二十万。”“一百四十万。”

　　拍卖场的气氛逐渐火热起来，不断有人报价，价格也持续上涨，当价格飙升到两百万时，场中安静了下来，因为这宝物价格差不多也就值这个价位。在场的公子小姐也不是傻子，后面宝物多多，犯不着一开始就血拼。

　　很快第一件宝物被人以两百三十万价格购买了，台上的侍女立即快速呈上第二件宝物。

　　“看来是我的宝物太多，让着拍卖会的时间有些紧张啊！”

　　萧浪嘿嘿一笑，看到琴妃一件宝物一件宝物的快速拍卖出去，连水都来不及喝一口，有些惭愧起来。今天的拍卖流程明显加快了，不用说是他突然加进来的宝物了。

　　很快宝物拍卖了十几件出去，价格都在十万玄石以上，最高的就是那个龙血鼎。而金主都是下方的普通公子小姐，或者各府的大家族族长长老之类的。上面的雅阁一个没动，甚至一句话都没有传出。

　　“下面一些宝物有点意思，各位豪客大家族族长们可要注意了！”

　　雅妃的话将场中的议论声压了下来，很快一名侍女走了上来，这次却没有捧着一个银盘，反而带了一个须弥戒上来，琴妃接过须弥戒笑道：“这里面有一千一百九十件各类兵器战甲，其中地品宝物四百四十件，天品宝物七百五十件。应主顾要求，全部打包一起拍卖。各家族需要购置兵器战甲的可以立即起拍，起价一百万玄石，每次加价不少于十万玄石！”

　　萧浪精神一震，因为这些都是他的宝物，却没有想到拍卖场竟然一起捆版拍卖。不过拍卖场作为天下第一拍卖会，想然不会让他吃亏，毕竟自己卖得更多，他们赚得更多。

　　如此多兵器战甲，那些公子小姐自然不会竞拍，倒是有一些大家族族长、长老们很敢兴趣，这些宝物购买回去发放给族中武者，可以大大提升战斗力的。

　　“一百五十万。”

　　“两百万！”

　　“两百三十万。”

　　价格一路飙升，让萧浪也更加的兴奋起来，不过价格很快在三百万左右定格下来，只剩下两名金主在喊价，而且喊价的幅度也非常小，都是十万十万的加。

　　最终那些宝物被一名金主花费三百八十万玄石购买了。萧浪对于这个价格还算满意，这地品天品宝剑战甲之类的，虽然数量庞大，但没有天道印记，能卖到如此高价格，估计还是捆绑销售的缘故。

　　近四百万玄石，加上他身上的一百多万玄石，萧浪感觉腰身都直了一些，有钱的感觉真好啊。回想当年刚进破天府，自己和青冥因为没有玄石，被迫去破鞋山庄服役，他内心有种恍然如梦的感觉。

　　拍卖会继续进行，拍卖的都是一些拥有天道印记的宝物，萧浪剩下的宝物也掺杂在其中，价格或高或低，上面雅阁内的客人还是没有一个出手的。

　　“下面拍卖的是两辆天机战车，都是天品的，应主顾要求同样是一起拍卖，起价五十万玄石，每次加价不少于十万！”

　　琴妃的话语再次传来，萧浪又精神一震，因为这也是他的东西，估计也是他出手宝物中最昂贵的两件东西。天机战车可是身份的代表，一般没有天帝的府域家族，最多也就拥有一两辆。

　　果然很多公子和小姐眼睛亮了起来，价格也一路开始飙升。很快就达到了一百万的价格，叫价声音还没有停止。

　　“一百五十万！”

　　这时，上方的雅阁内突兀传出一道声音，下方顿时沉寂下来，居然没有一人再出价。萧浪愕然抬头一望，看到那雅阁内标注着魔魈公子四个大字，顿时恼怒起来。

　　这天机战车按这样竞拍下去绝对不止一百五十万的价格，估计还能抬到两百万左右。但魔魈公子一开口，其余人都主动避让了。一是不想得罪魔家，二是比财力你能比的过十大家族？所以下方的普通公子小姐不想去自讨没趣，果断都闭嘴了。

　　凭空少了五十万玄石，又是情敌，这让萧浪内心暴怒起来。自己是主顾却不好抬价，只能恼怒的望着魔魈公子阁楼的方向。

　　“一百六十万！”

　　就在此刻，一道调皮可爱的声音响起，萧浪一喜！这是小幼稚的声音。小幼稚不知是看出了他的想法，还是故意捣乱，竟然开口只是加了十万。

　　魔魈公子第一次开口，而且曾经放出豪言，这次带了无数玄石，最重要的是东方红可是在场，自然不想落这个面子，再次开口了：“两百万！”

　　“哗！”

　　场中一片议论纷纷，大家族公子就是豪气，一次提价就是几十万。但下一秒，一个声音却是让大家额头上一条条黑线冒出，欧阳幼稚的声音再次响起：“两百一十万！”


第557章 天品玄石

　　魔魈公子对上了欧阳家的小公主！

　　下方无数人眸子内闪过一丝兴奋，今天来这很多人其实就是为了看大家族公子小姐斗富的，现在终于开战了，这让他们比自己竞拍还激动。

　　既然已经杠上了，魔魈公子显然不甘示弱了，最重要的是对方不是欧阳邪而是欧阳幼稚，他根本不相信这小姑娘有这么多玄石？他开口了，来了一次猛的：“三百万！”

　　萧浪眼睛亮了起来，这价钱很到位了，远远超过了这两辆天机战车的价位。而此刻欧阳幼稚也不再喊话了，看来是故意来抬价的，这让场中公子小姐们有些失望。不过此刻魔魈公子肯定很是郁闷吧？下次出手估计会更加暴怒了，众人又期待起来。

　　“三百万？加上原来的五百多万，已经有八百万玄石了，估计那些有天道印记的宝物还有一些特殊宝物，加起来能卖个三四百万，嗯……拍卖场预算的价格很准确啊！”

　　萧浪暗暗思量道，而刚才魔魈公子购买天机战车，花费了三百万等于身上的玄石少了三百万，他拍下火云雨衣的信心也更加足了。

　　拍卖会持续进行，萧浪的那些宝物也掺杂在里面拍卖起来。到了此刻的宝物都是比较高级的，每次的宝物内蕴含的天道印记最少都五道以上，还有一些特殊用途的宝物，阁楼上的豪客们也陆续出手了。

　　萧浪无心购买这些宝物，他也不识货，不知道什么宝物适合他，不敢乱花玄石购买，只是坐着看戏。很快那两张天之残卷也被拍卖了，尽管识货的人少，却真的卖出二十万一张的天价。

　　“一百万！”

　　一道冷酷无情的声音从上面的雅阁内响起，让萧浪灵魂一震，身子都微微颤抖起来。这声音虽然变得冷漠，但是他依旧无比熟悉，这是……小刀的声音！

　　小刀果然在上面！

　　萧浪内心又是激动，又是恼怒。他距离小刀如此之近，却是无法相认，阁楼上坐着数名天帝强者，还有至尊天帝闲帝，这让他不敢乱动，否则第一时间会被人击杀。

　　他目光死死盯着小刀所在的雅阁，只是里面有禁制，他完全看不到那道魁梧得让人压抑的身子。依稀之中，他脑海内恍惚浮现一个憨笑宛如傻子般的少年，眼睛微微有些湿润起来。

　　“居然是他！怎么可能？”

　　楼上的雅阁内，小刀正在忙着竞拍一把喜欢的大斧，没有注意下方无数抬起的脸中，萧浪那双眸子。但沐小妖却是看得很清楚，尤其是萧浪目光内包含的狂喜，思念，恼怒等的无数复杂情绪，更是让冰雪聪明的她一下猜出了萧浪的身份。

　　沐小妖的娇美的身子微微一颤，漂亮的眸子也有些湿润起来，被萧浪的真挚的感情所打动。她能清楚的感受到萧浪和小刀之间的兄弟情义，只是她却不能让两人相见。

　　因为小刀的封印一旦打破，将会让他纯洁如白纸的心添加许多杂念，从而让天道的感悟速度会慢了许多。万年难出的神铠战士，对于沐家太重要了，她不敢冒这个险……

　　好在萧浪看了一阵，眸子无比黯然的低头下去，那萧瑟的背影让沐小妖感觉一阵鼻子酸酸的。她却只能强行忍住，并且告诉自己一定不能让两人见面。等会拍卖会结束，必要的时刻，她还必须想办法让人把萧浪赶走，尽管她内心非常不想这样做……

　　“他不是落入了死亡深渊吗？他是怎么出来的？他一个域面内的武者，居然能进拍卖场？他怎么进来的？这些年他究竟遭遇了什么？”

　　望着下方萧浪的背影，沐小妖一双灵动的眸子内都是惊疑之色，对于这个来自小域面的少年，也无比的好奇起来。

　　小刀出手了，那件蕴含着十道天道印记的巨大斧头立即被他拍了下来，谁敢和神铠家族的少府主抢东西？沐小妖也恢复淡然的神器，甚至没敢去看萧浪一眼……

　　拍卖会即将接近尾声，宝物也变得越来越贵重起来，而就在刚才出现的一件拥有五十到天道印记，还有自带幽冥之火的宝炉出场，瞬间引爆了全场。

　　“大人，您的宝物已经全部竞拍出去了，总管大人让我给您带来价格清单！”

　　萧浪此刻没心情去看宝物，他也对很多宝物并不感兴趣，尤其是这种拥有天道印记的至宝，更是一点好奇心也没有。因为这至宝必须要强大魂力才能催动，不像无情剑一样凭借意念和少量的玄力就可以催动。他天魔战技尽管已经修炼到第四重，但是身体内能聚集的魂力少的可怜，再强大的宝物没有魂力他都催动不了。

　　他此刻正忙着查看一份清单，眼睛贼亮贼亮的，最终粗略算了一下。那批宝物竟然卖出了一千一百万的天价，加上自己身上的玄石，他已经有了一千二百多万的巨大财富。

　　如果这些玄石用来修炼天魔战技，如果萧浪能感悟天道又能度过心魔，他绝对能凭借这些玄石修炼到天魔战技第五重。可惜萧浪并不准备用来修炼，反而准备用来挥霍一场。

　　“下面是本场倒数第三件宝物！”

　　那拥有幽冥之火的宝炉，最终被天州东部第一家族冷家的长老以八百万玄石的天价拍下了。琴妃的话语也把萧浪的注意力吸引到了台上，倒数第三件？这不是说明火云雨衣就要来了吗？

　　琴妃风情万种的目光在四处一扫，然后悠然一笑，解开了谜底：“第三件宝物是一件天地孕育的至宝，一枚天品玄石！起拍价三百万玄石，每次加价不少于五十万！”

　　“哗！”

　　这下全场顿时轰动起来，就连萧浪目光都炙热起来，他的裂神手如此凶残，就是从这天品玄石内获得的神通。最重要的是这天品玄石，里面可是有神魂之气，还有天帝赋予的大道印记，他的第二次心魔就是靠神魂之气度过的。

　　“五百万！”

　　阁楼上的一声爆喝，让萧浪火热的内心顿时被冷水泼了一下，这天品玄石难的出现一枚，这可是突破瓶颈的至宝，估计那些天帝强者都会出手，就算他把至尊战车卖了都不够吧？


第558章 红颜一笑

　　果然！

　　价格在很快就抬到了一千万，而且还有四五家在参与拍卖，全部是上面雅阁内的大人物，下面的人连个屁都不敢放。

　　“闲帝？修罗殿？星尘阁？欧阳家？”

　　萧浪一扫竞拍雅阁内的主人，彻底放弃了竞拍这玄石。闲帝有多富有不用质疑，修罗殿天下第一商会，星尘阁也是天下第三大的商会，欧阳家不用说了，天州第一大家族！

　　欧阳家喊价的居然是欧阳邪，这让萧浪有些意外，听到附近的人议论这才知道欧阳邪是欧阳家第一公子，还是十大公子榜上的人物。

　　更让萧浪意外的是，修罗殿喊价的居然是个女子，声音还非常好听，而且喊价异常果断。听到旁边的一位公子透露，这是修罗殿星辰殿主的妻子星沐，这位女子不仅是修罗殿的副殿主，还是一位实力很强的天帝强者。

　　价格持续飙升，星尘阁的人最先放弃了，欧阳邪似乎也有中气不足了，毕竟他还不是当家的，如果是欧阳冷漠在此肯定不会眨眼的。

　　“一千六百万！”闲帝的声音很懒洋洋的，和他的名字很像，宛如一个悠闲的富家翁。每次提价都是一百万一百万的加……

　　“一千八百万！”

　　修罗殿的副殿主更加狠，一次提价两百万，把下方一群人震得头皮发麻，不过想到她男人是天下第一商会大佬，富可敌国，赚那么多玄石不就是给她花吗？众人又暗暗替闲帝着急起来。

　　闲帝懒洋洋的话语再次响起：“两千万！”

　　“哗！”

　　下方彻底炸开了锅，一枚天品玄石虽然是无价的，但是历史上最高也是拍出了一千六百万的天价，这次可谓破了纪录了。

　　修罗殿的副殿主果然沉寂了下去，闲帝凭借这异宝交易会一年轻松千万玄石到手，这次拍卖会收取的税收估计几百万了，而且他在自己拍卖会上竞拍还不用交税？

　　最终闲帝拿下了这一枚天品玄石，让无数人很是眼热，如果是小角色估计都有人想打劫了。萧浪也是一阵唏嘘，看闲帝这气定神闲的样子，估计三千万玄石他都不会眨眼，自己去竞拍肯定是竹篮打水啊。

　　天品玄石被拍下了，大殿内的喧闹声还是没有停止，能够见识到如此盛况，这趟闲帝城没有白来啊。两千万玄石要是堆在一起，都是一座大山了。

　　琴妃脸上的笑意更浓了，这次的奖励肯定无比浑厚，她眼中的媚意也更浓了，不时的朝四周送出秋波，胸前的大凶器也不断抖动，引起一片吞口水的声音。

　　“现在竞拍的物品是倒数第二件，这件宝物曾经是魅影天帝为了追求一名心爱女子，特意击杀一万头火凤凰凶兽制造而成的。在天州十大宝物中名列第七，防御力可承受普通天帝强者五次全力攻击，没错……这就是火云雨衣！起拍价三百万玄石，每次加价不得少于五十万玄石！”

　　随着琴妃的话落下，一件无比绚丽的雨衣呈现在众人面前。这雨衣是穿在一名漂亮的侍女身上，原本身上包裹着红布此刻被扯下来，顿时场中所有人眼睛一亮，很多小姐眼中的光芒更是可比星辰日月。

　　漂亮！

　　萧浪暗暗惊叹，这雨衣全部由火红的羽毛编制而成，宛如一团烈火，此刻还散发出淡淡的七彩光晕，让那名只有七分姿色的侍女，瞬间变成九天下凡的神女一般，光彩夺目。

　　萧浪脑海内浮现一副画面，想着东方红豆穿着这雨衣的样子，该有多么的漂亮啊？他嘴角露出一抹甜蜜的微笑，他这辈子没有送过东方红豆一样像样的东西，这次就当重逢之后的礼物吧。

　　“五百万！”

　　一道异常果决的声音响起，魔魈公子果然出手了。而且他开出了价格之后，还突然再次开口道：“诸位，这雨衣魔魈是为了送给一位心爱的女子，希望她能下嫁给魔魈，礼物并不算贵重，只是代表魔魈的一片小小心意，希望她能感受到魔魈真挚的心。嗯，这位小姐就是……红豆小姐！”

　　全场沸腾！

　　虽然早就有传闻，但此刻魔魈当着众人的面坦诚公布，还是让无数人激动起来。尤其是一些普通的小姐，更是眼睛内冒着星星。许多大人物也都暗暗点头，古有魅影大帝制造雨衣求爱，今有魔魈公子数百万玄石购衣求婚，倒是也不失为一桩美谈。

　　许多原本准备出手的人都沉默下来，魔魈当众这样开口了，再出价就等于打他的脸了。不过……很快一道不合时宜的声音又响起了：“五百五十万，本小姐很喜欢这雨衣哩！”

　　欧阳幼稚出手了！

　　魔魈公子一阵恼怒，却只能苦笑说道：“幼稚小姐，你已经有了霓裳宝甲了，能否卖魔魈一个面子？红豆小姐对魔魈真的很重要！我出七百万！”

　　欧阳家的雅阁内很快再次传出声音，却不是幼稚的而是欧阳邪的，他长笑一声道：“魔魈兄，幼稚喜欢胡闹别在意，欧阳家退出这件宝物竞争！”

　　下方的无数人顿时有些意味索然，没有大家族火拼，这雨衣看来归魔魈公子所有了。天下十大宝物竟然才卖出七百万？众人难免有些失望了。

　　“一千万！”

　　一道淡淡的声音响起，声音和闲帝一样很是风轻云淡，宛如他喊出的不是一千万玄石，而是一千万幻石。

　　这声音的响起，下方的无数人都被吓到了，因为……这声音的主人竟然不是雅阁上的公子小姐，而是下方一名浑身笼罩在青色战甲的神秘武者。

　　萧浪出手了！

　　与此同时，阁楼上的欧阳幼稚和小刀的目光陡然亮了起来。欧阳幼稚眸子内都是唯恐天下不乱的兴奋之色，小刀望着萧浪却是眉头锁得更紧了。

　　更让众人震惊的是，萧浪居然站了起来，朝众人一拱手，然后目光火热的射向楼上东方红豆的雅阁，淡然说道：“这雨衣在下也准备送给东方红豆小姐，不求她下嫁于我，只为能……博她一笑！”

　　千万玄石只为博红颜一笑！

　　无数人感觉脑袋被一万头草泥马奔腾而过般，彻底傻叉了。见过大手笔，但从没有见过这么大的手笔，就连沐小妖都被震得娇躯一颤，满眸的不敢置信。

　　东方红豆的雅阁内，浑身冷如一座冰山的东方红豆安静坐着，刚才如此多奇宝，如此震撼的场面没有让她神情有一丝动容。就连魔魈公子开口差不多是求婚的意思，她都没有半点反应。

　　但此刻她却不知为何，望着萧浪那双炙热的眸子，嘴角下意识的弯起一个弧度笑了。

　　笑容绝美，璀璨如花！

　　……

　　……


第559章 老子要定了

　　“黑旗，这个人……我以前认识吗？”

　　东方红豆很少搭理黑旗公子，事实上对于黑鳞家族的人她都不知道搭理，还本能的有些抗拒，对于外人更是冷得和冰川一样。这也是他冷美人称呼的由来。今日她却突然和黑旗说话了，这让黑旗无比惊奇起来，惊奇之后却是深深的戒备。

　　这个人是谁？

　　居然拿出千万玄石购买竞拍火云雨衣，只为博红豆一笑？千万玄石可不是小数目，至少他黑鳞家族要想拿出来最少要变卖一半产业，而他自己身上却只有区区百万玄石不到。

　　能拿出千万玄石的都是超级大家族公子，还是大家族内无比受宠爱的公子。问题是……这人他一点印象没有，而且他是坐在下面不是坐在雅阁内，这点更是让人疑惑。

　　“不知道，估计是个疯子吧！”

　　黑旗摇了摇头，最终认为萧浪是来胡搅蛮缠，他不认为一个藏头缩尾，还坐在下面的小人物，能有这么大一笔财富。

　　事实上——

　　全场所有人，包括欧阳幼稚，沐小妖都认为萧浪是胡搅蛮缠来搞破坏的。毕竟千万玄石可不是千万幻石，不是十大家族的当红公子小姐，根本没可能拥有如此多财富。退一万步说，就算一般的公子小姐家有这么多玄石，她们家族长辈也不会允许她们这么挥霍的。

　　所以魔魈公子有些微怒的开口了：“闲帝大人，有人在您拍卖会闹事，您的人也不管管？”

　　闲帝雅阁内很快传出一声懒洋洋的声音：“魔魈，你是在教训本帝？”

　　魔魈一怔，知道刚才他的话有些过激了，连忙恭敬说道：“抱歉，魔魈不敢！只是此人能拿出千万玄石？”

　　“呵呵！”

　　闲帝笑了一声，沉默下去了，显然是在和拍卖会管事传音，很快他给了答案：“此人刚才在拍卖会上卖了一千一百万玄石的宝物，他开价完全合理的，所以……魔魈你不用质疑拍卖会的公正！”

　　“哗！”

　　全场愕然，然后全场哗然，全部人目光灼灼的望着萧浪。此人竟然卖了千万玄石的宝物，竟然只为拍卖这雨衣，然后免费送给东方红豆？

　　这个世界太疯狂了！

　　无数小姐目光灼热起来，相比之下，似乎萧浪对东方红豆的爱意……更深一些？只是单方面的付出完全不求回报？

　　“哇，大哥哥好富有哦，居然有千万玄石的宝物？难道……他把至尊战车卖了？”

　　欧阳幼稚悄然嘀咕一声，目光直直的盯着萧浪，脸上却有一丝失落，再次嘀咕道：“大哥哥，竟然喜欢红豆小姐，幼稚好伤心哦。”

　　“难道他把至尊战车偷偷卖给闲帝了？”

　　沐小妖也是同样的想法，萧浪才来天州多久？他那点实力怎么可能得到那么多宝物？萧浪在夜森府的战绩，被随风天帝封锁了，除了天州东南部的大人物和欧阳家高层其余人一无所知，所以沐小妖认为萧浪最多也就诸王实力，而这点实力是完全弄不到如此多宝物。

　　“易求无价宝，难得有情郎！红豆小姐太幸福了，如果是琴妃，肯定今天会答应两位的求爱，满足两人的任何要求……咯咯！当然这只是琴妃而已，红豆小姐肯定只会选其一人。好了，请问还有人加价吗？没有的话，这漂亮珍贵无比的火云雨衣将会属于这位公子，然后我们或许会看到从没有笑过的红豆小姐……展颜一笑哦！”

　　琴妃好听的声音响起，掺杂着暧昧的玩笑，引得一公子小姐大笑，当然恰到好处的挑拨，也让无数人更加期待起来，许多目光朝魔魈公子雅阁望去，等待他出手。

　　魔魈公子没有让大家失望：“一千二百万！”

　　“嘶嘶……”

　　无数倒吸冷气的声音响起，一次提价两百万？最重要的是，闲帝说了萧浪卖了一千一百万东西，这价位已经超过了萧浪的身价，他还能继续加价？

　　“哼哼！”

　　萧浪冷哼一声，他算了一下，他身上还有一百六十多万玄石，加上卖宝物的一千一百万，也就是有一千二百多万。所以没有任何顾忌的继续提价：“一千二百五十万！”

　　拍卖场的管事立即过来验证，让萧浪把须弥戒内的印记取消，探查萧浪拥有的财富。萧浪立即将无情剑等一些宝物用杂物掩藏，将须弥戒给管事验证。很快那管事点头道：“这位大人的喊价属于合理范畴！”

　　场中更加热闹起来，议论纷纷，不过目光都飘向魔魈公子，因为看情况萧浪所有的财富只有那么多了。如果魔魈公子继续加价，最终赢家将会是他。

　　“一千三百万！”

　　魔家果然有钱，魔魈再次开价了。这下所有目光投向了萧浪，很多人都有些同情起来，不过更多人都是欣赏意味，在他们看来萧浪今天是虽败犹荣了。

　　“一千六百万！”

　　萧浪抛出一个重磅炸弹，炸得全场天雷滚滚，有胆小的小姐甚至身子一软，差点从座位上滑落下去了。

　　惊愕之余，又有无数人惊疑起来，刚才看那管事的语气，萧浪明明没有那么多玄石了，他怎么一次加三百万？

　　管事的声音突然幽幽响起：“这位大人，您并没有那么多玄石，所以……您这次喊价无效！”

　　“嗤嗤！”

　　无数有些嘲弄的嗤声响起，原本很多人还认为萧浪虽败犹荣，但此刻看起来，似乎有些输不起？乱喊价谁不会喊啊？

　　“呵呵！”

　　魔魈公子的雅阁内也飘出一声淡淡的笑声，这笑声显得无比冷艳高贵，对于萧浪来说却是赤果果的讽刺和嘲弄。

　　“我是没有那么多玄石！”

　　萧浪语气无比平和，但却异常的坚定，他淡淡说道：“但我曾经问过你们总管，如果我需要竞拍时，是否可以拿宝物抵达部分玄石？他说可以！现在我准备抵押一件至宝，继续参加竞拍，这雨衣……老子要定了！”

　　至宝！

　　无数眸子亮了起来，更加的兴奋起来，看来今天这好戏还没完啊？很多人却是很是好奇起来，是什么样的至宝能抵押三百万玄石？要知道抵押的话，拍卖场可是有规矩的，价格一般都最多只有市价的八成，一年内不能赎回的话，这宝物将会归拍卖场所有。


第560章 输了？

　　“请大人随我来，请鉴宝师验证一下宝物，再确定你加价是否有效！”

　　管事恭敬的开口了，萧浪跟随着管事走进了里面那个偏殿内，那总管和三位鉴宝师一直在关注外面的情况，见萧浪前来顿时脸都笑歪了，这位爷今天的大手笔保守为拍卖场多赚了几百万玄石。

　　而当萧浪的至尊战车取出来之后，四人的脸色却陡然凝固了。

　　这至尊战车和天品战车外表看起来并没有区别，四人以为萧浪又逗他们来玩了。因为一辆天品战车的价位只是在百万玄石左右，刚才萧浪的那两辆天机战车能拍出三百万玄石，也是因为欧阳幼稚的故意捣乱抬上去的。

　　“不对！”

　　一名鉴宝师仔细观看了至尊战车上面的道纹，眸子突然亮了起来，身子都微微颤抖，他惊呼起来：“这，这不是天品战车，这……是至尊战车！”

　　“嗯？”

　　总管和另外两名鉴宝师立即大惊，围了过来仔细观看起来，很快四人的眼睛亮了起来，非常仔细的观察了很多遍，一名鉴宝师还是有些不确定的说道：“这位大人，请您开启护罩，让我们确认一下！”

　　萧浪身子轻轻一跃跳上战车，开启战车护罩，三名鉴宝师立即满眸精光肯定说道：“没错，这的确是至尊战车，这天道印记，这纹路，这护罩都没错。”

　　那总管大人顿时满脸笑容，等萧浪走出战车，立即请示道：“大人确定要抵押至尊战车？这战车市价在千万左右，拍卖场可以给您抵押八百万玄石，当然如果一年之内您不来回购，这战车将会属于拍卖场的！”

　　“抵押了！”

　　萧浪有些不舍的望着这至尊战车，这东西可是他获得的第一件至宝，如果没有飞渡虚空，他绝对舍不得抵押的。不过想到一年内可以回购，萧浪也就咬牙应下了。大不了以后想办法再击杀两名天帝，抢夺宝物来回购了。

　　总管立即沉喝道：“好，来人去取契约来！”

　　……

　　拍卖场此刻无比喧闹，闹哄哄的和菜市场一般，那些公子小姐们都兴奋不已，宛如一个个要射了，一个个要去了般。

　　今天的拍卖会比以往任何一次都劲爆，一枚天品玄石拍出了两千万的天价，现在一件天大十大至宝之一的火云雨衣也拍到了一千六百的高价。这事传播出去，绝对能让无数低级武者吓的尿裤子了。

　　等萧浪和那名管事出来，所有的目光都汇集在两人身上，等待答案揭晓。看看萧浪是否有价值数百万的至宝。

　　管事很快笑着公布了答案：“这位大人，已经抵押了一件至宝，刚才的喊价完全有效！”

　　果然有至宝！

　　无数人暗暗感慨，望着萧浪纷纷猜测他的身份。一个名不见经传的年轻人，绝对不可能拥有如此多的财富。此刻就连欧阳幼稚和沐小妖都震愕了，想不通萧浪怎么会拥有如此多的宝物。

　　当许多目光飘向魔魈公子雅阁时，果然魔魈公子沉默了！

　　一千六百万已经是天价了，就算魔家再富有，就算他们家族肯给他这么挥霍，他身上也绝对没有这么多玄石。到了这个数目，就算以他的身份继续喊价，估计也会有管事过去验证了，如果没有那么多玄石乱喊价，反而会让人鄙夷的。

　　无数人无比唏嘘起来，天下十大家族的魔家，十大公子排第四的魔魈公子，今日却被一位名不见经传的年轻人狠狠打了一次脸。这事传出去怕是魔家和魔魈都抬不起头了，毕竟如果是欧阳邪之类豪门公子压了魔魈这还说的过去……

　　到了如此价位，琴妃也不敢继续挑拨了，微笑的喊话道：“可有公子小姐豪客继续加价？没有的话，这象征着爱情和美丽的无上至宝，就要属于这位公子了。一千六百万一次，一千六百万两次，一千六百万……”

　　“等等！”

　　就在此刻，魔魈公子的声音再次传来，让众人的心又揪了起来，魔魈公子隐隐有些兴奋的话语传来：“本人已经向星沐夫人借了一千万玄石，这雨衣本公子志在必得！我出一千八百万！”

　　修罗殿的雅阁内，星辰殿主妻子的声音也响起了：“嗯，本夫人给魔魈公子担保一千万玄石！”

　　全场不在哗然，反而无比寂静了，面面相觑。

　　好像越玩越大了？死磕了？

　　借了一千万玄石，加上魔魈刚才开价的一千三百万，等于他最少可以喊两千三百万了，这是要……彻底把萧浪压在脚下翻不了身的节奏啊。

　　萧浪内心一咯噔，却是没有半点犹豫，喊出他的最高价格：“两千万零五十万！”

　　既然要战，就战个痛快！

　　不尽最后一丝努力，萧浪怎么可能甘心认输？

　　“两千一百万！”

　　然而，魔魈公子紧接而来的喊价，让萧浪的心瞬间沉到了谷底。他已经没有东西可以抵押了，剩下的一辆天品战车，还有几件拥有天道印记的宝物最多能抵押一百多万。魔魈公子既然能喊出两千一百万，绝对会继续喊下去了。

　　“难道要抵押无情剑？”

　　萧浪脑海内闪过一个念头，却立即否决了！因为这无情剑严格意义上不属于他，青帝说过十年内他达不到天帝实力，无情剑会自动离去寻找新主人。这把剑很有灵性，它没认主就不属于萧浪，萧浪舍不得卖，也不敢卖！

　　输了！

　　他无力的坐了下去不再开口，目光却依旧望着东方红豆的雅阁，眸子内都是愧疚和黯然之色。

　　东方红豆看着这双眸子，内心突兀感到心里一阵酸楚，眼角莫名的滑落出两滴晶莹的泪珠。她不知道自己为什么会哭，但望着这双愧疚黯然的眸子，她莫名的……就是想哭，想流泪。

　　“大哥哥，他好可怜！”

　　流泪的不止东方红豆一人，欧阳幼稚眼角也红了起来，望着下方落寞的那双眸子，她那张漂亮的小脸也黯然了下来。

　　沉吟了片刻，她突然站了起来，喊了一句话，把下方全场无数人震傻了：“我，欧阳幼稚给下方的大哥哥担保一千万玄石，如果排拍卖场有任何质疑，本小姐可以拿至尊神兵和霓裳宝甲抵押！”

　　全场死一般沉寂。

　　但这个沉寂，很快再次被一道冷酷无情的声音打破了：“我，沐小刀以神铠家族少族长的身份，为下方那人担保一千万玄石，如果不够我还可以担保两千万！闲帝大人，神铠府这三个字，可值……两千万玄石？”


第561章 还敢战否？

　　静！

　　偌大的拍卖场，在这一刻宛如被闲帝的天帝圣威笼罩，空间被凝固了，只留下一双双被震惊的目瞪口呆的眸子。

　　魔家和修罗殿关系一直不错，魔魈向星沐副殿主借一千万玄石斗气，这可以理解。但欧阳家的小公主，拿出她那把至尊神兵和霓裳宝甲为萧浪抵押一千万玄石，这就非常难理解了。而一直冷酷无情著称的沐小刀，以少族长的身份，把神铠府的荣耀拿来抵押，这就更加不可思议了。

　　最重要的是……下方那人是谁？他凭什么让欧阳幼稚和沐小刀为他担保？

　　“神铠府这三个字当然不值两千万，它值一亿，不！十亿！”

　　闲帝的声音响起了，但是就是闲帝和在场的天帝强者大人物们都震愕起来，纷纷猜测起来萧浪的身份来。只是他们想破脑袋也想不通，能让欧阳家小公子和神铠府少府主如此亲近的人是谁？

　　“幼稚你疯了？”

　　欧阳家雅阁内，欧阳邪暴怒的沉吼起来，欧阳幼稚这可不是单纯借一千万的问题，这等于是打了魔魈公子和星沐的脸啊。

　　欧阳幼稚那张宛如精灵般的脸上都是坚决之色，目光灼灼的望着下方的萧浪，肯定的说道：“我没疯，大哥哥是幼稚唯一的朋友，朋友有难，岂能不管？再说了，欧阳邪这是我的东西，你凭什么管我啊？你再对本小姐大呼小叫，我拿神雷轰你哦！”

　　“哥，你疯了！”

　　同一时间，沐小妖也有些慌乱的对着沐小刀娇喝道，小刀刚才一直沉默，突然来这么一下，让一直风轻云淡的她都不能淡定了。

　　“我没疯！”

　　小刀没有看沐小妖一眼，目光同样盯着下方的萧浪，嘴角陡然露出一抹憨笑，异常坚定的说道：“我说过这人对我很重要，别说两千万玄石，就算让我替他去死，我都不会犹豫！这种感觉很奇怪，但我确定……这感觉不会错！”

　　“这人是谁？欧阳幼稚叫他大哥哥？沐小刀还给他担保两千万玄石？红豆居然因为他记忆封印有些触动？难道……是他？”

　　如果此刻内心最震撼的，恐怕是黑旗公子了。他眸子一直在红豆和下方那道身影上扫来扫去，他内心有一个非常不好的猜想。

　　当年黒琪儿去破天府时候带回来一个消息，萧浪和欧阳幼稚在迷踪山一起呆过一段时间，还把迷踪山的山匪击杀了无数。事后他们家族因为害怕萧浪勾搭上欧阳幼稚，调查了一番，确定欧阳幼稚和萧浪关系非常好，称呼也是大哥哥！

　　小刀一直以冷酷无情著称，就算是欧阳邪他都不给面子，突然对一个人如此好？这里面肯定有猫腻。小刀在神魂大陆和萧浪的关系他略有耳闻，在加上东方红豆此刻的样子，下方的人身份已经呼之欲出了。

　　这个世界，能让欧阳幼稚，沐小刀，东方红豆如此的唯有一人，萧浪！萧浪砸出一千多万玄石购买雨衣送给东方红豆，也就有了一个很好解释了！

　　想通了所有事情，黑旗内心无比恐惧起来，萧浪竟然从死亡深渊出来了？还得到无数至宝？难道他继承了剑影大帝的道统？不论萧浪的实力，就是他和欧阳幼稚沐小刀的关系，都让黑旗感到一阵绝望。

　　“萧浪要抢东方红豆？不，绝不能让这个低级域面的垃圾抢走，即使我得不到，也不能便宜了你这垃圾！”

　　黑旗内心在咆哮，但他却强迫自己冷静下来，眸子内冷光闪耀，片刻之后，他突然冷笑起来，满脸狰狞的喝道：“来人，给我传一句话给魔魈公子……”

　　……

　　“小刀，小幼稚！”

　　萧浪此刻也被震住了，但他内心却是无比的痛快和激动起来，眼睛都再次湿润了。尤其是小刀的话语，更让他让犹如被雷电击中一般。听小刀的口气，就算此刻没有认出他，最少他的记忆封印也松动了。

　　他的兄弟，没有让他失望！

　　萧浪闭上眼睛深深呼吸了几下，然后目光在东方红豆小刀欧阳幼稚雅阁内缓缓扫过，最后陡然沉喝起来：“两千二百万！魔魈公子，还敢战否？”

　　全场死寂，魔魈公子的雅阁内也再也没有声音传出，显然是被不敢应战了。

　　萧浪的气势说明了一切，如果魔魈公子还敢开价，萧浪不惜把欧阳幼稚和沐小刀担保的两千万全部砸下去。

　　他借了一千万，加起来只有两千多万，萧浪却有三千多万，还战个屁啊。继续战下去，魔家的脸都要丢光了……

　　最重要的是——欧阳幼稚和沐小刀的态度，让魔魈公子沉默了。天下第一欧阳家加上天下第三的神铠家族联手，他只是魔家的第一公子却不是少族长，此刻自然不敢轻举妄动。

　　“真是惊心动魄的一战啊，今日之战魔魈公子虽败犹荣。不过我们还是恭喜这位公子拍下火云雨衣，琴妃祝你成功抱得美人归，当然如果红豆小姐还不动心的话，这位公子可以来找琴妃，琴妃免费为您服务哦……”

　　在琴妃酥麻的声音中，火云雨衣终于确定了归属，萧浪成功拍下了这雨衣！

　　到了此刻场中还是一片死寂，不过从下方无数人起伏的胸膛上可以看出，她们此刻内心依旧无比激动。

　　萧浪咧嘴笑了，再次朝欧阳幼稚和沐小刀的雅阁内传递过去一丝感激的意念，又看了一眼东方红豆的雅阁安静的坐了下来，静待最后一件宝物上场拍卖会结束，他将会立即去寻找东方红豆，将这火云雨衣送给她，并且一有机会将会带着她逃离。

　　欧阳幼稚看他如此之重，以及沐小刀突然的态度，并没有让萧浪改变原来的计划。他不想让红豆再受一点伤害了，也不想让事情出现变数。只要有把握将红豆救出他，他绝对不会有半点犹豫。

　　既然打算救了，那么肯定会在闲帝城动手，也会违背闲帝定下的规矩。在加上今日已经得罪了魔魈公子，他要是抢走红豆肯定也会触怒魔家。还有天州东南部的落叶随风天帝，萧浪的仇敌太多了。

　　欧阳幼稚和沐小刀身份虽然尊贵，他们家族势力虽然强大，但自己仇敌这么多，而且身份也可能会曝光。一旦救了东方红豆，都不知道有多少天帝会来追杀自己。所以萧浪并不准备寻求小刀和幼稚的帮助，那样反而会害了两人和她们的家族。

　　萧浪长长吐出一口气，眸子内射出一道精芒，目光扫向东方红豆的雅阁，做了决定：“等拍卖会结束，借着献雨衣接近红豆，一有机会立即动手！”


第562章 哥！

　　“哇，最后一件至宝居然是残缺的至尊神兵？难怪放在最后压轴！”

　　“至尊神兵啊，就算是残缺的，也有天道之威啊，如果天帝强者购下，攻击力绝对能翻倍！”

　　“冰之箭？如果冰之弓凑齐的，这至尊神兵威力最少能翻数倍，这可是当年冰帝的成名兵器，居然被人挖出来了？冰之弓在哪？”

　　最后一件宝物上来了，也引起了萧浪的注意，听到四周的惊叹声。他抬头一看，看到一把蓝色的箭，宛如用冰块雕刻的一般，上面隐隐透露出寒气，让人看一眼就感觉到窒息。这冰之箭明显被人封印了，否则光是至尊神兵的威压，都能让很多实力不高的公子小姐窒息而死了。

　　这等宝物，基本上都是天帝强者出手了，那些一般的大家族族长长老都没敢竞拍，就算你们买下，怕是也会引来天帝强者抢夺。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这种宝物没有天帝强者的家族是守护不住的，就比如萧浪要是身份传遍天下，不说其他，就凭那把无情剑，估计就会被无数天帝满世界追杀了。

　　“八百万！”

　　又一名天帝出手了，萧浪暗暗心惊这已经是第八位天帝了，刚才拍卖会还没开始时，自己幸好没动手，这上面的雅阁内隐藏着这么多天帝，一旦他动手就完蛋了。

　　闲帝这次竟然没有出手，难道有些看不上？

　　不过闲帝自己就是至尊天帝，能孕育出至尊神兵，自己孕育出来的至尊神兵才是最强的，自然看不上别人的，何况还是一件残缺的至尊神兵？

　　让萧浪还有些疑惑的是，修罗殿的星沐夫人也没有出手，修罗殿的星辰殿主据说是至尊天帝，但这星沐夫人显然不是。而且刚才她和闲帝竞拍失败了，这次闲帝没出手，她不竞拍有点不合常理了。

　　价格持续飙升，竞拍越来越激烈了。萧浪却是暗暗急迫起来，心里希望有位大金主，一下来个狠的好让拍卖会结束了，他也好快速交接取得雨衣去营救红豆了。

　　“两千五百万！”

　　半柱香之后，价格最终定格了，无人在喊价了。两千五百万玄石已经算是天价了，但下方的公子小姐却有些失望。

　　一件火云雨衣都拍出了两千二百万，这至尊神兵即使是残缺的也比这雨衣实用多了吧？居然才拍出这样的价格，相比之下众人难免觉得有些不值。

　　“好了，本次拍卖会圆满结束，烦请拍卖下宝物的客人交接一下，今天的拍卖会不说绝后肯定是空前的，琴妃很是激动，晚上可有公子小姐去琴妃府上做客？琴妃一定让大家满意……”

　　在琴妃暧昧挑逗的话语中，拍卖会落下了帷幕。萧浪不等琴妃话说完，立即招来一名管事进了那个偏殿内。

　　偏殿内总管迎了上来，请来一名副总管带着萧浪去了另外一个小偏殿结算。各种账目清清白白，一番算下来加上拍卖场收的税，萧浪反而还需要付给拍卖场三百五十万才能取得雨衣。

　　萧浪身上只有一百六十万玄石，尽管欧阳幼稚和小刀担保了，但却不是借给他玄石。他有些尴尬的笑了笑，道：“我这还有一百五十万玄石，你看能不能欠……两百万玄石？”

　　“可以的！大人你只需留下一个字据即可！”

　　让萧浪很是意外的，那副管事非常爽快的答应了。萧浪一愣，立即拿起字笔写下一张字据，最后署名还留下独狼两个字。而再次让他意外的是，那副总管居然只是随意一扫就收了起来，很爽快的让人去取火云雨衣。

　　欧阳幼稚和沐小刀联合作保，还一口气砸了两千多万玄石，萧浪的身份在拍卖场已经变成了超级大金主了。区区两百万玄石别说欠，就算免了都不是问题，至于字据也只是意思一番而已。

　　“大人，您的火玉雨衣，请确认一下！”

　　一枚须弥戒递过来，萧浪接过立即取出里面那件光彩夺目绚丽无比的雨衣，确定上面的天道印记没错后，他收了起来朝外面大步走去。虎步龙行之间，他的脚步都有些颤抖了，他脑海内浮现出将这雨衣送给东方红豆的画面，内心更加的激动无比。

　　外面很多公子小姐还滞留在此，议论纷纷闹哄哄的，显然还沉寂在刚才的震撼之中。萧浪的出现引起无数人的注意，也有些人朝他走来，想结交一番。

　　萧浪无心理会他们，快速的朝外面奔去，走到门口拉住一名侍女问道：“东方小姐可还在雅阁内？本公子想将这雨衣当面赠送给她！”

　　萧浪的话引起一片哗然，无数人围了上来，想跟着萧浪一起去见证这历史性的一幕，也想看看从来没有笑过的东方红豆，是否会真的红颜一笑？

　　侍女眸子内也露出一丝激动，却无奈的说道：“回这位公子，红豆小姐和黑旗公子，在半个时辰前就已经离去了！”

　　“什么？”

　　萧浪身体一震，半个时辰？那不是刚刚拍下雨衣的时候吗？她们为何悄然无息的偷偷离去？都没有等拍卖会结束？

　　他内心突然有一种不好的预感，他目光锁定这侍女，语气森冷的再次问道：“你没骗我？”

　　侍女被萧浪森冷的目光看得身子一冷，连忙说道：“我怎么敢骗公子？半个时辰前黑旗公子和东方小姐，以及魔魈公子还有星沐夫人，一群人一起离去的，这么多人我怎么会看错？”

　　“糟糕！”

　　萧浪陡然想起最后一件宝物星沐夫人没有出手，原来是已经走了？一起离去的？还有魔魈公子？萧浪内心越来越不安了。

　　事物反常必妖！红豆可别出什么事了……

　　萧浪越想越急，身子立即朝外面飙射而去，留下一群惊疑不定的公子小姐。

　　“大哥哥！”

　　一出拍卖场，萧浪被一道熟悉的声音惊醒，他目光一扫立即锁定了拍卖场大门前方千米，传送阵旁的一群人。让他身子一震的是，欧阳幼稚身子竟然站着小刀和沐小妖。

　　望着小刀那张熟悉的脸，萧浪身子不断的颤抖起来，嘴巴张合几下，最终还是没忍住，爆喝一声：“小刀！”

　　小刀的身子陡然一震，眸子内惊疑之色更浓了。旁边的沐小妖眸子内却都是惊慌之色，只是小刀偏执的要在这等萧浪，她也没办法。

　　“这位公子，黑旗公子有封信留给你！”

　　就在萧浪要朝小刀奔去的时候，大门侧边一名浑身笼罩在黑袍的武者突兀靠过来，递给萧浪一封信，然后快速离开了。

　　“黑旗公子？”

　　萧浪内心一咯噔，暗道一声果然出事了。再也顾不上小刀了，立即撕裂信件查看起来。

　　“萧浪，三天内滚到黑鳞城来，否则东方红豆必死无疑！”

　　信的内容很简单，很明了。萧浪看完这信之后，浑身都战栗起来，眸子内红光闪耀，脸色也变得扭曲起来。他浑身都被冲天的杀意弥漫，在这一刻他宛如变成一只上古凶兽，把身后的城主府守卫吓得身子一颤。

　　“黑旗，你要是胆敢伤害红豆，我屠杀你黑鳞家族满门！”

　　一声惊天爆吼响起在闲帝城的广场上空，那吼声内充满着暴戾，无尽的杀意和令人心寒的冷意。萧浪暴怒一吼，双手陡然撕裂空间，什么都不顾了直接飞渡空间而去。

　　“哥？是哥！”

　　萧浪的吼声还没落下，一道更加暴戾的大吼响起，小刀眸子内的惊疑没有了，取而代之的是满眸的狂喜。

　　然后他陡然暴怒起来，身上的肌肉突兀的隆起，两米多高的身子快速变高，足足变成三米高。身上的紫色战甲完全撑爆，他居然直接变身了，化成一只恐怖的人形肌肉凶兽，身上的狂暴气息，把旁边的欧阳邪都吓的脸色发青。

　　他身子猛然朝旁边的传送阵飙射而去，一边狂奔，一边咆哮个不停：“哥，等我！小刀来了！黑鳞府要是敢伤害你和红豆，小刀让黑鳞家族全族死无葬身之地！你们这群狗杂碎还愣着干什么？立即传送去黑鳞府方向府域！”

　　“少族长！”

　　无数神铠家族的护卫大惊，但是小刀身上的气息太暴虐了，而且已经变身暴走了。神铠家族子弟一旦暴走，可是变得没有理智，他们可不敢阻拦，只能不断的大叫，眼睁睁的看着小刀冲进传送阵，消失不见了！

　　无数护卫慌了，只能求助的望着沐小妖，问道：“小姐怎么办？”

　　“唉……”

　　沐小妖一跺脚，满眸的无奈，身子一闪朝传送阵飙射而去，同时朝那群护卫娇喝起来：“还能怎么办？去黑鳞府！角长老立即传讯给我爷爷和父亲，让他们带人马上赶到黑鳞府，如果不来……就给哥收尸吧！”

　　……


第563章 变天

　　沐小妖一群人冲进传送阵，守卫传送阵的护卫都傻眼了，不敢耽误这群大人物的事情，立即启动传送阵。而就在传送阵要启动的时刻，一道娇小的身影突兀冲了进来，赫然竟是欧阳幼稚，小幼稚眸子内也都是坚定，娇喝起来：“小妖姐姐，幼稚去帮忙，谁敢伤害大哥哥，幼稚用神雷轰死他们！”

　　“小姐！”

　　“幼稚！”

　　刚才那一瞬间欧阳家的人都被小刀震住了，一时没有注意，等惊醒过来的时候欧阳幼稚都冲进了传送阵，传送阵刚刚启动根本来不及阻止。欧阳家的护卫和欧阳邪立即被吓到了，他们不知道具体发生了什么事，但是黑鳞府肯定会有大战，小幼稚去掺和，万一出点什么事就完蛋了。

　　“咻！”

　　欧阳邪身子一闪，立即冲进传送阵，对着那群傻了一般的长老，气急败坏的大吼起来：“还愣着干什么？立即传讯给老爷子，幼稚要是出了半点事情，我们都要完蛋！”

　　“快，快去追！”

　　众人连忙惊醒过来，幼稚可是老爷子的心肝宝贝，从小父母双亡，老爷子最是溺爱他。而且欧阳家的老爷子疯狂是天州有名的，感悟的也是当年鸿帝的杀戮天道，老爷子要是暴走了，怕是半个天州都要尸横遍野了。

　　传送阵一闪，众人朝东南方的府域传送而去，只是一连追了几十个府域都没有追上欧阳幼稚，欧阳邪不禁很是暴怒，心里暗暗迁怒沐小妖起来。幼稚不懂事就罢了，沐小妖怎么也这么糊涂？亦或者她本意就是想让幼稚跟着去？好让欧阳家牵扯其中？

　　沐小妖自然没有这个想法，她其实一点也不想让幼稚跟着，毕竟现在已经够乱了，小刀先一步传送而去了，都不知道会发生什么事，幼稚身份尊贵再出点什么事就更加麻烦了。

　　只是欧阳幼稚似乎吃了称砣铁了心般，一心要去。不仅不听劝，还拿出她那根权杖，扬言道如果神铠家族那个长老敢绑她回去，直接轰杀……

　　黑鳞府离开闲帝府距离很远，一个在天州东部，一个在东北部，至少相隔十万个府域。不过沐小妖和欧阳幼稚的人手中的传送令牌都是地品的，可以无限传送。如果要是破鞋那种令牌，怕是要传送几个月，等到黑鳞府萧浪和东方红豆的尸体都冷了。

　　……

　　“全部人皇五重以上武者集合！”

　　神铠城内突兀传出一声爆喝，宛如平静的鱼塘内丢下一块巨石，顿时引起里面鱼虾一片骚动。无数院子内许多黑影立即冲天而起，朝城主府飙射而去。

　　城内一片哗然，能发出如此命令，而那些人皇强者都出动得如此之快的，神铠府内只有两人有如此权势。沐家的老族长沐山鬼和当代家主沐星河，这声音有些老迈，明显是神铠府的主宰，十大至尊天帝之一的沐山鬼了。

　　沐山鬼在十大至尊天帝中名列第二，仅次于和欧阳家的老疯子之下，和东南方霸主的落叶天帝，被天州无数武者认定为三位最有希望走上大帝之路的至强者。

　　这位老爷子平时一直低调，多年不管事了，家族内的事情一直是小刀的父亲沐星河打理。今天居然惊动了他？还如此的暴怒？

　　整个神铠城在此刻都安静起来，生怕触怒了这位霸主。无数人纷纷惊疑无比，猜测到底发生什么大事？难道有人要攻打神铠府？

　　城主府外此刻已经聚集了近万人，别看只是才近万人，这可全部是人皇五重以上的强者，人皇巅峰的强者还不在少数。而且传送阵内还不算闪耀着，显然神铠府辖内无数强者，还在朝这边赶来。

　　近万强者脸上都是惊疑之色，都不知道沐家老爷子为何如此暴怒？难道南边又开始大面积暴动了？只是在场的都是大人物，府内发生什么大事不可能瞒过他们眼睛。

　　“父亲大人，不用这么紧张吧？他们都知道小刀是少族长，动了他您肯定暴怒的，就算给魔魈星沐一百个胆子也不敢动他吧？”

　　城主府内一个身穿蓝色战甲的魁梧中年人，有些不解的和一名身穿麻衣披肩散发，打着赤脚宛如一个乞丐的老头说道。中年人正是沐小刀和沐小妖的老爹，那乞丐般的老头自然就是神铠府的至尊沐山鬼了。

　　“你懂个屁！”

　　沐山鬼斜着眼睛望了沐星河一眼，冷冷说道：“老子带人是去救萧浪的，小刀这兔崽子谁敢动？”

　　“萧浪？”

　　沐星河眸子闪过一丝惊疑，然后突然一亮，低声问道：“难道是因为剑影大帝的坟墓？”

　　“你这猪脑袋还算有点灵光！”

　　沐山鬼再次斜眼看了沐星河一眼，微微一叹道：“我和落叶，以及老疯子三人都卡在最后一步无数年了，谁能踏出那一步，将有可能成为第一代的大帝，带领家族荣耀万年！而剑影大帝的坟墓内，有无数的至高天道印记，说不定进去老子能踏出那一步！不扯了，你坐镇神铠城，老子去会会魔家那个老婆子和星辰殿主！”

　　沐山鬼说完，就这样打着赤脚，穿着麻衣大步走出，他的步法很轻每一步都贴近地面，给人感觉都没有抬起脚，在地面滑行一般，异常的神奇。

　　“开启超级传送阵，直接传送去冷帝城！”

　　沐山鬼爆吼一声，城主府外的那群强者再次一惊，几个超级大城内都有超级传送阵，可以超远距离的传送。但每次开启传送阵消耗的玄石都数万计，如此多人传送过去，怕是最少要消耗近千万玄石。这么多强者去天州东部的冷帝城干什么？难道要和冷帝府开战？

　　……

　　“欧阳冷漠立即给我滚过来，另外传讯给冷烟，让她立即飞渡虚空去黑鳞府！”

　　与此同时鸿帝城内也响起一声惊天爆吼，敢在鸿帝城如此大吼大叫，还直接对着鸿帝城城主的欧阳冷漠破口大骂的，整个天下只有欧阳家的老疯子欧阳翠翠了。

　　欧阳翠翠名字有些女性化，但人却是纯爷们，据说他就是因为这个名字，从小到大饱受讥讽嘲弄，才会变得疯疯癫癫的。也正因为如此，他才无意感悟了杀戮之道，从欧阳家一个旁系子弟成为欧阳家第一人，现在又成为了天下第一人。

　　欧阳家老疯子话落下没多久，欧阳家院子天空突兀飞射而上数百人影，一个个同时在半空中撕裂空间，飞渡虚空而去，让鸿帝城内的人一惊一乍的。

　　欧阳家强者倾巢而出，这……是要变天的节奏吗？


第564章 屠城

　　天是否会变，黑旗不知道，他只是知道必须弄死萧浪，萧浪不死黑鳞家族就要亡！

　　黑鳞家族和萧浪的恩怨没有必要去多追究了，当年黑鳞家族追杀萧浪多次，萧浪也击杀了黑鳞家族一些人，还把黒琪儿的神魂弄死了。最重要的是……黑旗知道东方红豆是萧浪最爱的女子，就凭这点萧浪绝对会灭黑鳞家族一族！

　　不管萧浪实力是低微还是在死亡深渊得到大机缘实力暴涨，也不问萧浪和欧阳幼稚沐小妖的关系，光凭他能从死亡深渊内出来，这就足以把黑鳞家族灭族了。如果他用出入死亡深渊的办法和一个名至尊天帝交换，相信任何一名至尊天帝都愿意随便动动手指头，把小小的黑鳞家族了。

　　所以，黑旗必须先下手为强！

　　拍卖会内萧浪彻底激怒了魔魈，黑旗传了一句话过去，两人一拍即合决定联手抓住萧浪。只是萧浪和欧阳幼稚沐小刀关系匪浅，尽管魔魈也不相信两大家族会为了一个域面来的小人物和魔家对上，但他还是决定小心一些，于是魔魈把星沐夫人也拉了进来。

　　星沐夫人本身实力只有天帝境，但是她男人却是至尊天帝，还是天下第一商会大佬，两大超级家族出手了，就算是欧阳家和沐家总会顾忌一些吧？

　　而事实上——

　　星沐夫人正是……为了萧浪而来。

　　黑旗的计划，让魔魈公子和星沐夫人很是满意，三伙人提前退场，直奔黑鳞城。并且开始调兵遣，等各方面强者到齐之后，关闭了城中传送阵，还开启了护罩，在黑鳞城设了一个瓮，等着萧浪自投罗网。

　　从拍卖场萧浪对东方红豆的态度来看，萧浪绝对会不顾一切前来的。而只要控制了萧浪，任何家族要想进剑影大帝坟墓分一杯羹，那就必须给出沉重的代价了。

　　各种布置到位了，各种情况都在魔魈和星沐夫人掌控之中，但一天之后，事情发展却有些脱离了她们掌控了……

　　萧浪出现了！

　　出现在黑鳞府南边的一个大城黑血城内，黑鳞城的传送阵被关闭了，萧浪传送的话只能先传送到旁边府域，再朝黑鳞府飞来，这很正常。不正常的是萧浪出现在那个府域之后，居然肆无忌惮的出手了，一人把黑血城的黑鳞家族子弟近十万人……全部屠杀了！

　　屠城！

　　这历来是天州的大忌，就算强大家族攻打府域，也不会屠城，最多击杀大部分强者绝对不会赶尽杀绝，因为这有违天和，有违天道。当然更多的原因是因为当年鸿帝证道，走上大帝之路时，杀的人太多了，让天州元气大伤，后世的大家族中自觉的有种默契，不再赶尽杀绝，避免天州再次发生大混战，元气大伤。

　　黑血城内并没有太多的强者，人皇五重以上的强者全部调集去了黑鳞城，还有东边的诅咒森林外镇压凶兽。黑血城内只有数十名人皇强者，其余都是诸王武者。

　　十万人！

　　萧浪用十万人的鲜血，向世人表明了他的愤怒！

　　黑鳞家族的人内心在滴血，黑鳞家族长黑日和大长老黑河浑身杀气如虹，但最终两人没有选择出城追杀萧浪，只能默默的在黑鳞城内等候。

　　没过片刻时间，消息再次传来，彻底把黑日和黑河惊得坐不住了。萧浪传送去了北方的第一大城黑夜城，正在屠杀中……

　　黑日满眸惊恐的站了起来，对着大殿内的一名笼罩在黑袍黑体态丰腴艳丽无比的贵妇和魔魈公子说道：“星沐夫人，魔魈公子，此事如何是好？要不带人直接去黑夜城？”

　　魔魈公子没说话，星沐夫人却是神态淡然悠闲，抿了一口茶这才淡淡说道：“你看不出这是声东击西，调虎离山之计？我敢肯定此刻黑鳞府绝对不是萧浪一个人在战斗。按照资料分析，萧浪绝对是一个情种，也是一个极其冲动的人，他的如此之快就证明了这一点。他会不顾东方红豆的死活，如此凶残的屠杀？萧浪身后有高人啊，此刻的局面只能固守黑鳞城，等待最后期限，相信我……萧浪一定会来黑鳞城的！”

　　“相信你大姨妈……”

　　黑日一句粗话差点就破口而出了，感情现在被杀的不是你们家的人啊。等待最后期限？三天时间，黑鳞家族全部城池不得被屠杀干净啊？数百万黑鳞家族子弟都死绝了，留着黑鳞城内一群老家伙还有什么用？

　　“那，那我们就这么眼睁睁看着萧浪四处屠杀？”

　　黑河也坐不住了，眼巴巴的望着星沐夫人说道，黑鳞家族没有强者，最强的就是他和黑日，人皇巅峰！而此刻人皇巅峰在黑鳞城内算个屁，星沐和魔魈公子带了人中，人皇巅峰强者就有数百……

　　“蠢货！”

　　星沐夫人斜了黑河一眼，淡淡说道：“你不会传话给萧浪？让他立即停止屠杀？滚到黑鳞城来？你们不会传讯给其余城市，全部关闭传送阵？开启防护罩？”

　　黑河和黑日眸子一亮，对啊！其余城市传送阵关闭，防护罩关闭萧浪就算想屠杀也进不了城啊。东方红豆在他们手里，还怕萧浪不乖乖束手就擒？

　　当下两人立即召来一名人皇一重强者，带着密信朝北方的黑夜城内传送而去。同时开始传讯给所有大小城池，让他们关闭传送阵，开启防护罩。

　　黑夜城内此刻很血腥，很暴力，天空正飘起了一片血红的雨！

　　一个浑身笼罩在青色战甲的武者，正在肆无忌惮的击杀一群武者，错了！是屠杀！

　　黑夜城天空上身穿黑色战甲的黑鳞军足足有十几万之多，全部站在一边，满眸惊恐。广场四周围观的武者更是多达数百万，也全部吓傻了。

　　所有人的目光聚集在一人身上，一个身穿青色战甲站在天机战车上眸子血红的武者，一个身体四周天空被数十万草藤笼罩的武者，一个宛如域外无敌的魔神武者。

　　萧浪！

　　他从闲帝城飞渡虚空而来，这次非常幸运，居然很快直接飞渡到了黑血城内，确定是黑鳞家族的城池，城内是黑鳞家族子弟后，他再也无所顾忌，暴怒的出手了。

　　黑血城内并无强者，他都不用动用无情剑，凭借草藤就把近十万黑鳞家族武者击杀。而此刻他传送来了黑夜城，他同样准备用着城内的十多万武者，告诉黑鳞家族的人，告诉全天下之人他的愤怒。

　　龙有逆鳞，触者必死。

　　当年的萧青衣是他的逆鳞，现在的东方红豆……也是。

　　“杀！”

　　大手一挥，萧浪的天机战车朝旁边拐过一个弧度，那漫天的草藤也宛如数十万根利箭，表面全部燃起了熊熊烈火，化作道道夺命火箭，朝前方的十多万武者飙射而去。


第565章 滚出来受死

　　“杀！”

　　十多万黑鳞军没办法了，刚才萧浪突然传送过来，一个照面灭了他们两万多人，尽管无数人都很是害怕，但敌人上来屠城了，他们怎么可能坐以待毙？

　　无数玄力魂力外放，化作漫天的刀芒剑影拳风掌印，在长空中呼啸而去。镇守城池的数十名人皇强者的攻击全部对着萧浪的天机战车砸去，其余的则各自寻找一片草藤攻击。

　　只是萧浪的天机战车是天品的，此刻朝里面补充的也全部是玄品玄石，速度能比人皇五重强者，留守的强者都是人皇一二重的怎么可能击中？就算击中凭借他们的攻击力度也破不开护罩，萧浪购买雨衣还剩下十万玄石，可是全部留下都是玄品的，而这次他准备将这些玄石全部耗尽。

　　“轰！”

　　那些刀芒剑影拳风掌印和无数草藤相撞，让很多人武者傻眼的是，许多人都的玄力攻击竟然被草藤表面的火焰焚烧，只有诸王七八重以上的武者的攻击才能勉强把草藤摧毁，而且那草藤宛如一条条会动的灵蛇般，居然还能主动避开强大攻击……

　　其实就连萧浪对于这种情况也是始料未及的，草藤吞噬了那百万年尸兽的本命珠，还吞噬了一头奇怪的冰龙，拥有了诡异冰寒之气和火毒之力，攻击力大增！却没有想到普通诸王境武者的玄力攻击居然能轻易化解了。

　　“轰！”

　　无数攻击被草藤躲避，只能击中半空中的护罩和下方的阁楼，如此多武者同时攻击，而且还是仓促胡乱攻击之下，顿时半空中的护罩炸得一阵晃荡，城内无数建筑被夷为平地，许多围观的城内武者，也被吓的四处逃逸，城内一片乌烟瘴气，鸡飞狗跳。

　　草藤的速度很快了，只是一轮攻击之下，不等那十多万武者释放第二轮攻击，已经冲到了那群武者方阵之中，而二十多万草藤，只是被灭了十万左右，还剩下十五万草藤宛如一条条致命的毒蛇般，冲进了黑鳞军方阵之中。

　　“啊！”“救命啊！”“族长！”“长老！”

　　“投降，我们投降别杀了！”

　　“这是什么鬼东西？致命如此恐怖？”

　　无数凄惨的，尖锐的，带着哭腔的，绝望的声音充斥了整个黑夜城内。黑夜城在瞬间变成了地狱！

　　草藤拥有冰寒之气和火毒之力之后，偷袭之下连慕白天帝都能击杀，这些诸王武者和数十名低级人皇武者岂能抵挡？草藤一边吞噬，一边快速衍化，此消彼长，十几万黑鳞军只是几个照面就被横扫了一半以上，而草藤则再次恢复而二十五万分身，剩下的武者纷纷四处惊恐逃逸。

　　漫天都是还冒着火焰的草藤，漫天都是疯狂逃逸的武者，这场面无比心惊动魄，也无比血腥暴力。城内有数百万子民，却全部心脏扑腾扑腾的跳个不停。望着一具具骸骨砸落下来，望着天空的血雨和惨剧，无数人牙齿在打颤，很多人裤子下一滴滴黄色液体淌下却不知，许多人腿脚身子发软，很多小姐贵妇吓得四处抱头狂奔，闭眼尖叫不停，宛如被人干得即将达到巅峰要喷发了……

　　城内有很多大家族，这些家族都依仗黑鳞家族而生，平时以黑鳞家族马首是瞻。但此刻却没有一个家族强者敢动，面对一个拥有让人恐惧实力，还不按规则来肆无忌惮在城内屠杀的疯子来说，他们的胆子已经被吓破了，谁敢动就是全族被杀的结局！

　　十几万黑鳞军，已经被屠杀了大半，仅剩下两三万人在四处逃逸，当然也有一些聪明的武者，冲到了下方的阁楼内躲藏起来。萧浪不可能真的把城内数百万平民也屠杀了吧？

　　萧浪自然没有那么丧心病狂，虽然此刻他已经暴走了，但还是有一些理智的。他在两个城池内屠杀也并不是单纯的泄恨报复，星沐夫人猜对了，他其实是想调虎离山，逐个击破。

　　他不知道黑鳞城内有多少强者，有没有天帝强者，他没有傻乎乎的直接冲过去。他死没关系，但他不想让东方红豆受到一点伤害。

　　他很清楚，黑旗留下这封信的原因，不外乎是想击杀他亦或者活捉他，取得他手中的无情剑。只要他还没去黑鳞城，东方红豆就不会有危险。他在这杀得更多，东方红豆反而越加安全！

　　然而……

　　屠杀了两城武者了，黑鳞家族的援军却迟迟未到，这让他内心有种不敢的预感。

　　果然！

　　没过多久，传送阵亮起了却只是传送来了一个人，来的是一个黑鳞家族的人皇武者，他望着四周宛如地狱般的场景，吓得脸色一阵煞白，却更是暴怒的对着天空的萧浪怒吼道：“萧浪，住手！你再敢杀一人，东方红豆必死无疑！家主传话，让你立即滚到黑鳞城去，否则就给东方红豆收尸吧！”

　　“咻！”

　　萧浪用实际行动告诉了他自己的回答，天机战车破空而去，他的身子陡然从天机战车内射出来，右手金光闪闪，暗金色鳞片浮现，裂神手释放一招把此人的脑袋抓得粉碎！而此刻草藤却依旧没有停下，继续在天空追杀着黑鳞军，他把黑日的威胁当做在放屁。

　　尽管不怕黑日的威胁，但萧浪的内心却是沉了下来，黑鳞家族并没有上当，反而逼迫自己去黑鳞城。不用说黑鳞城此刻是片刀山火海，强者肯定如云，等着自己自投罗网了。

　　但是……就算是刀山火海，他也必须去！

　　“草藤回来！”

　　他沉喝一声，泛红的目光在天空残余的近万武者身上扫过，在无数围观的平民眼中扫过，看得所有人灵魂发悸，然后才幽幽开口道：“离开黑鳞城最近的城池是哪个？没死的黑鳞军立即滚下来开启传送阵，否则我屠了你们黑夜城！”

　　看着草藤全部没入萧浪的身体内，而且听萧浪语气准备离开了？剩下的黑鳞军立即大喜。尽管萧浪要去黑鳞城，但死道友不死贫道，此刻哪里还顾得那么多？

　　很快有几个人快速的下来开启传送阵，而不知是黑日命令还没传到那个小城，传送阵光芒冲天而起，萧浪传送去了黑鳞城附近的一个小城内。

　　没有在继续无意义的屠杀，只是把广场附近的黑鳞军屠杀干净。萧浪查看了一下地图乘坐天机战车在无数惊恐的目光下，直接朝东方呼啸而去。

　　只是半个时辰，黑鳞城遥遥在望了，望着那七彩光芒笼罩的大城，望着城门处那三个龙飞凤舞的“黑鳞城”三个大字，萧浪的眸子在这一刻似乎更红更冷了一分。

　　没有任何顾忌，他控制天机战车飞到了黑鳞城前方万米顿住，血红的目光在城墙上的无数黑鳞军身上缓缓扫过，他冷若万年冰川的吼声响彻黑鳞城内：“黑鳞家族所有人，滚出来受死，我萧浪来了！”

　　……

　　……


第566章 天帝给爷跪下

　　“咻咻咻！”

　　黑鳞城被萧浪的一声爆吼，引起无数强者冲天而起，最少飞上来数十万人，许多人都想看看这个从低级域面走来的少年，能从死亡深渊内走出来的少年，敢肆无忌惮屠杀二十多万武者，敢单身一人前来的猛人到底长什么样？

　　只是让他们很遗憾，萧浪的全身笼罩在青色战甲内，还坐在天机战车内只能看到一双血红的眸子。

　　“砰！”

　　萧浪似乎看穿了众人的想法，他身上的战甲陡然爆裂，脸色的肌肉也缓缓改变，变回了他原来的样子。

　　既然身份已经暴露了，刚才他也喊出了自己名字，还继续藏头缩尾那就没意义了。他想让东方红豆看到他原来的样子，想让她知道，她的男人……来救她了！

　　萧浪平平无奇的脸，让众人有些失望，不过对于他能展露本来模样，魔家和修罗殿的人还是很钦佩，尤其是确定萧浪只是独身前来之后，更是对他肃然起敬，尽管是敌人但也值得尊敬。

　　“萧浪，你果然有种！不愧是敢在拍卖场打我魔魈脸的人！”

　　一名身穿锦袍，无论气态，相貌，气场都比萧浪强无数倍的年轻公子，在一群护卫拥护下飞上半空，他目光灼灼的盯着萧浪，脸色不仅没有怨毒之色，反而有些一些欣赏，大家族公子气度果然不凡。

　　萧浪目光也盯着魔魈，内心幽幽一叹，看来魔家和修罗殿果然掺和进来了，今日的局面很复杂了。他沉吟片刻，突然对着魔魈爆喝起来：“魔魈，交出东方红豆什么都好说，否则你们魔家就是我萧浪的敌人！”

　　“哈哈哈！”

　　黑鳞城内响起一片轰笑声，就连魔魈公子嘴角都露出一丝莞尔之色，这个低级域面来的少年竟然如此搞笑？和魔家为敌？魔家是什么？天州十大家族排名第五的超级大世家，魔魈的爷爷还是至尊天帝之一，萧浪竟然说魔家是他的敌人？他配吗？

　　“打开护罩！”

　　魔魈公子不想说太多的废话，而且迟则生变，他可不想这事情出现变数，一声爆喝之下，魔魈公子潇洒的挥了挥手，顿时数百人皇武者呼啸而去，人皇巅峰武者最少有四五十人。

　　“抓活的！”

　　魔魈悠然的朝几名为首的长老传音一句，然后屹立在半空不再多言，他朝四周望了几眼，并没有特别的发现。暗道自己和星沐太大惊小怪了，看来神铠家族和欧阳家并没有打算，因为一个小武者和他们两家撕破脸皮啊。

　　三百多人皇强者呼啸而去，萧浪却是屹立在半空没动。那群人皇强者并没有把萧浪放在心上，只是有些紧张的悄然观察着四周，萧浪如此镇静，难道附近隐藏着强者？

　　四周并没有隐藏强者，当那群人皇强者靠近萧浪数百米，还没有强者冲出来，这数百人顿时放心下来，全部陡然加速朝萧浪冲去。最前方的数名人皇巅峰武者，手中魂力环绕，隐隐带着各种天道之威，准备直接砸破战车护罩，活捉萧浪。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　萧浪嘴角陡然弯起一个诡异的弧度，一张平平无奇的脸瞬间变得妖气凛然起来。

　　“愚蠢！”

　　同一时间，城墙之上的一个美艳贵妇也冷冷一笑，星沐夫人很清楚萧浪有何等的攻击力，她还清楚萧浪有一把至尊神兵，曾经在夜月城一招斩杀五百多人皇强者。但这些她不准备告诉魔家的人，因为那无情剑她志在必得。

　　“咻！”

　　漫天的草藤陡然呼啸而出，萧浪的天机战车快速的后退，二十五万草藤分身把那三百多人皇强者全部笼罩进去，草藤上冰寒之气和火毒之力瞬间交替，把前方数十名并没有开启魂力护罩的人皇武者刹那间吞噬，然后宛如跗骨之蛆把将其余惊醒过来立即开启魂力护罩的武者缠绕进去。

　　“咻！”“喝！”“斩！”

　　那些人皇强者也都尸山血海中走出的强者，在如此异变的情况之下并没有表现太多的惊慌，反而纷纷快速释放各种攻击朝草藤击杀而去。

　　然而！

　　拥有冰寒之气火毒之力的草藤吞噬的速度太快了，草藤分身也太多了。很多人皇强者只是来及的击碎数十数百草藤分身，魂力护罩就已经被吞噬破碎。然后他们的血肉以肉眼可见的速度化成白骨，而草藤吞噬了他们强大的生命元力和魂力，很快有衍化出分身，形成一个循环……

　　“啊！”“公子救命！”“魔柯大人救命啊！”

　　一片惨叫声，咆哮声，绝望嚎叫声把黑鳞城上空数万强者惊呆了，魔魈脸上的从容不见了，取而代之的是满脸不敢置信。黑旗和黑日黑河等一群黑鳞家族的长老却是全部吓得脸色发青。

　　一个域面内的乡巴佬，一个才二十出头的少年，还是修炼天魔战技的废物，竟然综合实力达到了人皇境无敌！

　　这是一个无比荒谬的事实，但却活生生的发生在众人眼前，不管他们信不信，反正这个低级域面的少年只此一战，算是彻底名扬天州了。

　　魔魈公子没时间管这些事情了，他脸色陡然变得阴沉下来，暴怒的大吼起来：“魔柯长老，拿下此獠！”

　　“咻！”

　　伴随着这句话，一道金色的光芒陡然从黑鳞城内亮起，将整个黑鳞城笼罩进去，同时一道身影以恐怖的速度朝萧浪这边冲来，那金色护罩也快速朝这边移动而来。

　　天帝圣威！

　　萧浪眸子一缩，果然有天帝强者，他也暗中庆幸起来，开始没敢靠近黑鳞城，而就在刚才又爆退数万米，天帝圣威没可能突然笼罩他！

　　只是天帝速度如此之快，尽管看这天帝的天帝圣威并没有慕白天帝的大，显然实力没有慕白天帝强。但如此速度萧浪根本逃不了，只要被天帝圣威笼罩，他就想动也动不了了。

　　萧浪没有逃！

　　今日来到这里，他就没有打算活着离开！

　　他眸子在这一刻亮得可比日月星辰，他不但没有逃，反而控制战车朝前方冲去，浑身都是无尽的杀气和疯狂之色。

　　他手中一把三尺三长的青色长剑陡然出现，那一刻他四周的空间都仿佛凝固了，他手持无情剑猛烈朝前方一挥，森寒冷酷的声音响彻四野：“无情剑气，天帝给爷跪下！”

　　……


第567章 绝不留情！

　　一道数万米长的半月形青色剑气，陡然在半空中凝结，这剑气一出现，四周的空间顿时一颤，附近的人皇武者也都动不了，眼睁睁望着那道剑气破空而去，朝前方的那么天帝无声无息的飞射而去。

　　黑鳞城上空的数万武者在此刻也都愣住了，所有人目光不由自主的被那道剑气吸引了。望着那倒宛如匹练般的剑气，望着剑气四周不断颤动的空间，所有人包括星沐在此刻内心都颤抖起来。

　　至尊天帝的天道之威！

　　至尊天帝出手，在场很多人都见过，但绝对没有这么恐怖，这无情剑的威力绝对超过了一般的至尊神兵。换句话说……这无情剑的主人很有可能已经踏出了那一步，达到了大帝的实力。难道这至尊神兵是剑影大帝的兵器？

　　星沐夫人脑海内闪过一丝惊疑，手中一块玉符却是陡然捏碎，一双美眸也亮若星辰，让本来绝色的她，变得更加美艳不可方物。做完这一切，她望着半空中的魔柯天帝却是惋惜一叹：“看样子，天帝的确要跪啊，幸好我没出手……”

　　魔柯天帝内心也有一种不好的预感，他身为天帝强者，天州绝对的霸主，此刻却是感觉内心发颤，他非常想逃但内心却有一种感觉，他被那无情剑气锁定了，无论逃到天涯海角，他最终只能被无情剑气击中。他唯有硬抗，否则必死无疑！

　　“硬抗就硬抗！”

　　天帝强者的尊严和傲骨，让他很快就下了决心，他眸子内亮起一道黑色火焰，身上的气息更加狂暴了。他爆吼一声，身上天力陡然释放，天帝圣威消散，身子前方却是出现一条黑色的巨龙。巨龙长达万米，浑身带着毁灭一切的气息，他将自己感悟的毁灭之道，配合自己的最大天力，释放出一道强大的攻击和无情剑气硬碰硬而去。

　　一万多米长的巨龙，和一万多米长的无情剑气在空中陡然相撞！

　　无数人的心下意思的“砰”了一下，很多人都下意思的闭眼，避免被强大的爆炸刺伤眼睛，更多人都竖起耳朵等待那惊天的爆炸声响起。

　　但是——

　　没有！

　　什么响声都没有，没有爆炸，没有白光，没有猛烈的冲击波，只有摧古拉朽。

　　无情剑气宛如一把锋利的长剑撕裂棉布般，那条看起无比恐惧代表毁灭天道的巨龙，被无情剑气从中间一分为二，轻易撕裂消散在空中。无情剑气继续轻飘飘飞去，悄无声息的劈在魔柯天帝的身上。

　　毁灭天道能毁灭一切，修炼到极致，能一招湮灭一座巨城，一个域面。比如眼前的黑鳞城，要是魔柯动手，一招能把黑鳞城夷为平地。

　　但是毁灭之力还是太弱了，魔柯天帝成为天帝并不久，他的毁灭之道感悟的太弱太弱，怎么可能是天道感悟程度已经达到大帝的无情之道的对手？尽管萧浪发挥不出无情剑的全部威力，一般的天帝的天道之威也不是对手。

　　其实魔柯天帝有些傻叉了，如果他只能运用天力攻击，不夹杂天道肯定不会这么轻易被击散的。夹杂了毁灭之道和无情剑气去碰撞，等于就是天道之威彼此对战了。试问他感悟的那点天道，怎么可能是青帝无情天道的对手？

　　“轰！”

　　尽管魔柯天帝第一时间释放了一个天力护罩，同时身上的战甲也亮起熠熠金光，显然不是凡品。但他身子同样被那强大的无情剑气砸飞下去，身子还在半空，身体外面的天力护罩立即爆裂，穿着的战甲也层层爆裂开去，天帝如此强大的肉体被炸得血肉模糊。最后直接被轰进在地下，砸出一道深坑，生死不明！

　　天帝强者跪了！

　　寂静！

　　绝对的寂静！

　　就连那些还在被吞噬的人皇强者都没有发出惨叫，在这一刻似乎忘记了疼痛，被这震撼的一幕吓呆了！

　　一招把天帝强者砸得生死不明，这还只是凭借一把武器？这就感觉一个小孩，拿着一把菜刀，居然把一个全副武装的巨汉干到了，这无比的荒唐，无比的不合常理，无比的震撼人心。

　　所有人被震傻了，草藤却没有震傻，继续快速的吞噬，本来就已经吞噬了大半。此刻那群人皇武者也被震住了，吞噬得更加快了，很明显冲来的三百多人皇强者全部要埋骨于此了！

　　“草藤去！”

　　萧浪没有被震住，只是对于青帝更加钦佩了，青帝说过这无情剑气一般的天帝碰触不死即伤，如果他突破天帝，凭借这无情剑就能横扫一片天帝。

　　青帝果然没有骗他，他也打算不让青帝失望，他要灭杀这名天帝，让无情剑下多几条天帝幽魂。所以他没有任何犹豫，控制数万草藤分身疯狂朝那个深坑涌去，准备彻底灭杀魔柯天帝！

　　“萧浪你敢！”

　　魔魈和无数魔家强者眼睁睁望着草藤呼啸而去，全部眸子一缩，惊恐的大喝起来。魔柯天帝刚才明显已经重创了，有可能都昏死过去了，草藤的吞噬能力如此之强。这要是给草藤冲下去，魔柯必死无疑。

　　萧浪冷冷一笑，眸子嘲弄的朝魔魈望去，淡漠的声音响起：“我不敢？刚才我说过让你不要做蠢事，你却执迷不悟。现在一切已经迟了，你们魔家已经是我萧浪的敌人了，对待敌人……我习惯绝不留情！”

　　“咻！”

　　草藤没有半丝停顿，呼啸而去冲去那个深坑内，很快又呼啸上来，带着一具身体飞上来，那身体除了一个血肉模糊的脑袋外，全部化成骸骨。而那血肉模糊的脑袋，赫然是魔柯天帝的。魔柯天帝，死！

　　“魔柯长老，魔柯四爷爷……”

　　魔魈公子身子一颤，险些摔落下去，无数魔家的强者目光内却都是仇恨和怨毒之色，萧浪这事玩大了，他击杀了魔柯天帝，和魔家已经是不死不灭的仇恨了。

　　而更多修罗殿和黑鳞家族的人却是望着萧浪的目光变得复杂起来，先前萧浪说要和魔家为敌，在众人看起来还是个笑话。但此刻他们却感觉脸上一阵火辣辣的疼，萧浪用事实告诉大家，他有这个资格……和魔家为敌！

　　萧浪不管这么多，无情剑在空中霸气一扬，剑指前方黑鳞城，无比嚣张的爆喝起来：“给你们两个选择，第一放了红豆，此事作罢。第二，所有人给我们两人陪葬！”

　　……


第568章 狂神战斧

　　嚣张，狂妄，疯了！

　　这是黑鳞城内所有人的感觉！

　　替她们两人陪葬？这意思要是不交东方红豆，他就要灭了黑鳞城所有人？就算他能灭了魔柯天帝又如何？他还以为自己是至尊天帝了？以他的实力能催动几次至尊神兵内的无情剑气？不说城内还有天帝实力的星沐夫人，就算城内的一万多人皇强者，他能全部灭杀？他的草藤能吞噬多少？

　　尽管如此，全城都沉默了，无人敢开口就连星沐夫人都沉默了。此刻萧浪借灭杀天帝之威，气吞万里如虎，谁敢去挡起锋芒，谁下一个站出来怕是会变成第二个魔柯吧？

　　魔魈也沉默了，手中的一块玉符却是重重的捏碎了，这玉符本来不用捏碎的。这次他带来不少人，也是他单独策划的一件大事，如果这事完美做好了，魔家的少族长位置跑不了了。反之家族将会对他的统帅能力表示质疑。他捏碎了玉符向家族的求救，就已经证明他这事搞砸了……

　　不过不管如何，今日魔柯死了，今日这事已经彻底搞砸了，他还不求救，这次将会越来越糟糕，或许他都可能死去，到时候什么都完了。

　　“交不交人？”

　　冲出来的数百人皇武者已经完全被吞噬了，草藤快速飞回来，在他身后盘旋狂舞，他手持无情剑，控制战车缓缓朝黑鳞城迫去，身上气势越来越盛，脸上的森寒之意也越来越让人心悸。

　　一个修炼天魔战技第四重，二十出头的少年身上的气势，竟然人一群尸山血海中走出来的老家伙感觉到窒息，这事传出去肯定能让无数人嗤之以鼻，不敢置信。

　　“交不交人，不交人全部死，死，死！”

　　萧浪的速度越来越慢，身上的气势却是越来越盛，他一个字一个字的爆喝起来，尤其是最后几个死字，更是把一些低级人皇武者吓的有种心寒胆裂的感觉。

　　“交人……”

　　在那一瞬间魔魈公子居然也被吓到了，下意思的说了一句，然后立即醒悟过来，有些恼羞成怒的爆吼起来：“交人？绝不可能！”

　　“嗯？”

　　萧浪的天机战车陡然顿住了，脸上肌肉也微微有些扭曲起来，手中的无情剑缓缓的抬起，似乎在下一秒就要劈下，射出一道无情剑气般。他身上的杀气越来越浓郁，但是内心却是越来越惶恐。

　　他借灭杀天帝之威，如此逼迫魔魈公子，他居然还如此硬气？他精心出来的局面眼看要毁于一旦了，看来今日他和东方红豆都难逃一死了。

　　他的确没有实力让这群人和他们陪葬，因为无情剑三天之内只能释放一道无情剑气，他刚才一直在装腔作势，企图吓破他们的胆子。先把红豆救出再说，只是没有想到如此局面了，魔魈公子依旧不放人。

　　“怎么办？怎么办？”

　　无情剑继续朝上方缓缓提起，他表面神色越来越冷寒，内心却是越来慌乱。等下他要是不敢劈下无情剑，将会彻底暴露从而引起城内强者怀疑，或许迎接他的是潮水般源源不断的攻击。也可能是城内潜伏的天帝强者突然暴起，将他拿下或者击杀……

　　“哥！”

　　就在此刻，城的北面突然响起一道兴奋的大吼声，一辆天机战车破空而来，战车之上站着一个肌肉巨人，那虬结的肌肉充满着暴力的美感，却给人一种极其压抑的感觉。而那张粗犷的脸上却都是暴怒和戾气。

　　“哥！”

　　小刀自城北而来，并没有看到城南的萧浪，只是看到黑鳞城满城的强者屹立半空，他不断的爆吼着，身上的肌肉一颤一颤的，脸上的戾气却是越来越重。

　　“小刀！”

　　萧浪内心一凛，万万没有想到小刀竟然追来了，还来得如此之快？而且听声音似乎一人前来？他想到小刀那比他能加暴戾冲动的性格内心一沉，小刀可别冲动做傻事啊。他现在被无数强者锁定不敢有多余的动作，只能继续以势压人，静观其变。

　　“黑鳞城的人，敢和我哥为敌？你们通通都要死！”

　　让萧浪担心的事情终于发生了，小刀一路飞射而来，一声爆吼，身子从天机战车内冲了出来，然后身上一件紫色战铠突兀浮现，手中也出现一把巨大战斧，他竟然……直接冲入了黑鳞城内，对着几名人皇强者一斧劈下。

　　“嗡！”

　　这斧头巨大无比，斧柄足足有七八米长，全身漆黑，斧身上面天道印记无数。此刻被小刀抡起在空中都变得模糊起来，还发出一阵颤音。等前方几人惊醒过来，那斧头竟然已经朝他们腰间横扫而来。

　　“小心，这是狂神战斧！”

　　星沐眉头一簇，认出了小刀的兵器，这斧头天州很有名气，当年还是修罗殿内拍卖出去的，没想到居然落到小刀手里。被小刀攻击的数人中有两人是修罗殿的人，所以星沐夫人不得不提醒。

　　“咻！”

　　只是她提醒的已经迟了，那斧头似乎有种魔力般，让那五名人皇强者内心涌起，一股身体被这斧头锁定不能逃跑只能硬抗的念头。这斧头内竟然夹杂着灵魂攻击？几人本来可以轻松逃避开去的，此刻却只能运转魂力开启护罩硬抗了！

　　反击？

　　开玩笑给他们一百个胆子，他们也不敢反击！除非魔魈公子和星沐夫人下命令。眼前这人是谁？神铠府的少府主啊，万年难出的神铠战士，神铠府的老爷子战力可是天州排名第二的，敢伤他孙子活腻了？

　　至于星沐夫人说的“小心”几人并不在意，因为神铠府的攻击历来不怎么犀利，神铠府是以强大的防御著称的。他家的老爷子天州实力排行第二，就是因为除了欧阳家的老疯子外，无人能破开他的防御。

　　结果……出乎他们的意料之外！

　　那黑色斧头表面突然冒出道道黑色火焰，那黑色火焰上透露出一股毁灭一切的气息，这斧头内竟然被强者附加了毁灭天道之威。

　　“砰！”

　　五人宛如五个雪人般，被斧头扫过直接炸裂成片片碎肉，五名实力明显达到人皇五重的强者，居然不是小刀一斧之敌。

　　狂神战斧？

　　无数人醒悟起来，这斧头数十年前似乎被拍出数千万的天价？当时还轰动了天州。能拍出如此价位肯定非比寻常，小刀人皇一重的实力，凭借狂神战斧秒杀五名人皇五重强者，这狂神战斧的威力已经仅次于至尊神兵之下了。

　　“这斧头竟然有一百道天道印记，快逃！”

　　还有眼力好的人，仔细感应斧头上的天道印记，竟然惊恐的发现里面的印记多达一百道。前几日无数异宝，天道印记最多的只有三十道，可以想象这斧头内蕴含着多么恐怖的天道之威？


第569章 三英战群雄

　　“沐小刀，你疯了？你们沐家要和我们魔家修罗殿开战吗？”

　　魔魈公子刚才只是淡淡看了一眼小刀，继续锁定南方的萧浪，那把无情剑可是随时能劈下来啊。此刻余光一扫，发现自己家族两人也被斩杀，而小刀身子继续朝人群中冲去，连忙气急败坏的吼道。

　　“沐小妖，我是星沐，要发疯回你神铠府发疯去！”

　　星沐也很是暴怒，这沐小刀不分青红皂白直接冲上来砍人，让她们有些莫名其妙。不过她仔细回味了一下小刀的话语，却眉头微微一挑，难道小刀所说的哥是萧浪？

　　“死，所有人都要死！”

　　小刀已经暴走了，根本无视魔魈和星沐的话语，就算两人出现在他前方，估计都会一斧劈下。他速度并不快，但无人敢攻击他，他就这么狂冲而去，哪里人多就朝哪里去，一把巨大斧头带着毁灭一切的力量在空中狂舞，只要被斧头锁定的人，直接一斧劈成碎肉。就算人皇巅峰武者也一招被击伤倒飞出去。

　　“给我拿下这个疯子，重创即可，别击杀了！”

　　看着几个眨眼间又死去十多人，星沐脾气再好都忍不住了，立即朝手下下命令道。她目光却是一直锁定萧浪，见萧浪似乎因为城内突然混乱起来停止释放无情剑气了？她内心一喜，时间拖得越久，对她们可是越有利，虽然如此远的距离她并不畏惧那无情剑气。

　　无数人立即朝小刀飙射而去，无数魂力攻击砸在了小刀身上，期间还有数道人皇巅峰的攻击。不过却是不敢用全力，否则砸死小刀了，事情可就大条了。

　　“轰！”

　　小刀的身子瞬间被砸的倒飞出去，重重的击落在下方的院子内，把一个阁楼都砸出一个大洞。那名人皇巅峰内心一惊，小刀可别被杀死了？

　　“咻！”

　　小刀没有让他失望，身子立即从下方废墟中爆射而出，继续一斧劈在最近了四五人身上，他的速度竟然没有半点减慢，就连嘴角都没有一丝淤血，他同时承受了五六道攻击……竟然没有半点事情。

　　看到一斧之下又有数人被杀，星沐和魔魈公子脸都变青了。星沐暗叹一声，神铠战士名不虚传，这人成长到天帝实力，怕是普通天帝根本伤不了他。她娇喝起来：“加大攻击力度，蠢货！他身上是神铠神魂，你们这点攻击还杀不死他！”

　　“轰！”

　　一次次被攻击，一次次被砸落下去，小刀却是一次次爆射出来，每次都能击杀数人。小刀那紫色神铠神魂防御力竟然恐怖至极，硬抗人皇巅峰武者全力一击，居然只是才受了一点轻伤，至于普通人皇武者攻击，完全可以无视。

　　望着家族的强者一个个陨落，魔魈公子暗暗急迫起来，连忙传音道：“星沐夫人，你快出手啊，这样下去这疯子还没重创，我们的人就要死去几百了！”

　　“好吧……”

　　星沐夫人无奈一叹，目光一扫城外的萧浪，见他还没动静微微宽心。她手中缓缓凝聚天力，准备一招把小刀重创了。她其实可以释放天帝圣威，直接冻结小刀的，只是她不敢动，一旦释放圣威可是会被萧浪锁定，到时候无情剑气射来，她就算能抵挡也会受伤……

　　“咻！”

　　就在此刻，天空一道刺眼闪电划破长空而来，一道道神雷陡然轰下，把星沐和魔魈公子震得身子一颤。两人目光朝北方一扫，却同时暴怒大吼起来：“欧阳幼稚你疯了吗？”

　　北方一辆天机战车率先破空而来，一名身穿粉红色宛如精灵的小萝莉，手中举着一根漂亮的权杖，不断的挥下，而天空而一道道神雷则不断劈下，每次都能把数名人皇强者劈得浑身焦黑，皮开肉绽砸落下去，生死不明。

　　小幼稚精美的小脸上都是气愤之色，小鼻子一抖一抖的，目光恨恨的望着满城的强者，开口娇喝起来：“哼哼，胆敢欺负我大哥哥，这就是下场，全部人投降！否则……幼稚绝不留情！”

　　“疯了，疯了！”

　　魔魈公子和星沐夫人还有无数强者，白眼一翻差点直接从半空中摔落下去。全部投降？你当这是过家家？沐小刀变身之后是疯子就算了，这欧阳家的小公主怎么也疯疯癫癫了？难道是遗传她家老疯子的？

　　“咻！”

　　欧阳幼稚身后，一群人快速跟来，沐小妖带着一群人皇强者到了。沐小妖那双灵动的眸子四处一扫，立即娇喝起来：“谁敢伤我哥？将是神铠府的敌人！我父亲和爷爷已经带人在半路了，不想死尽管动手！”

　　一群人皇强者差点一口老血没压住，直接狂喷而出。神铠府的霸道蛮横不讲理天州有名，今日他们总算见识到了。小刀冲进来直接砍人，她妹妹竟然和他一个样子，一来不问事情青红皂白直接威胁了再说……

　　不过听说沐山鬼在路上了，众人还是内心一凛，那可是天州排名第二的强者啊。

　　“咻！”

　　而就在此刻，城南的萧浪终于动了，把一群人吓得半死！

　　不过萧浪却是没有释放无情剑气，这让他们微微宽心，萧浪的天机战车快速朝城内冲来，他的草藤竟然全部冲去了地下？

　　众人有些看不懂了，但星沐却是本能的感觉到危险，沉喝起来：“小心！”

　　星沐夫人的话刚刚落下，城下方陡然射上来数不清的草藤分身，萧浪冒险靠近城池数千米，让草藤分身开始攻击。

　　他自己却是目光锁定星沐夫人，无情剑遥指她面门，爆喝起来：“这位天帝，可敢出来一战？我不想伤及无辜，懂？”

　　星沐夫人刚才的天力运转被萧浪发现了，此刻城内被小刀和欧阳幼稚弄得一片混乱，萧浪自然想浑水摸鱼。他此刻距离城池数千米，如果星沐敢释放天帝圣威，他绝对会被锁定。

　　但他敢赌，赌这位天帝……不敢应战！

　　果然！

　　星沐沉默了，她目光遥遥和萧浪对视，宛如两头强大的凶兽，彼此都感觉到对方不好惹，只能远远对峙，寻找对方破绽之处。

　　“杀！”

　　“大哥哥，我帮你，不投降，幼稚全部把你们轰死！”

　　小刀和欧阳幼稚兴奋的声音响起，小刀攻击更加狂暴了，而欧阳幼稚的神雷则绵绵不绝的轰下。当然更加恐怖的是萧浪的那数十万草藤分身。那些分身并没大面积的攻击，只是锁定近千人皇强者开始猛烈吞噬。

　　黑鳞城内顷刻间变成了炼狱，三个初出茅庐的年轻人对战数万强者，竟然……完全占据了上风。

　　……

　　……


第570章 萧浪跪下！

　　“完了，完了！”

　　黑日和黑河望着一片狼藉，到处是尸体的黑鳞城，内心涌起一股绝望的念头。黑旗的计划，两人都无比认同，但此刻两人恨不得把黑旗一巴掌拍死。不论今日谁赢谁输，至少黑鳞家族输了。

　　沐山鬼已经带人到了路上，欧阳幼稚来了欧阳家的天帝还会远吧？如此多的大人物，就算今日黑鳞家族能度过一劫，日后被秋后算账黑鳞家族也难逃灭族命运。

　　“是你，都是你，就是因为你黑鳞家族才会遭受次厄运！”

　　城内一个阁楼中，一个年轻英俊的公子的脸完全扭曲了，他望着全身被封印实力的东方红豆不断的低声咆哮着。

　　外面的情况他已经探查的很清楚，黑鳞家族本就不多的人皇强者，就在刚才已经损失了一半。萧浪的草藤一直寻找黑鳞家族的人皇强者吞噬，这样下去不等魔家和修罗殿的至强者到来，黑鳞家族的强者都要死绝了。

　　望着宛如一座冰雕般，神情冷漠至极的东方红豆，黑旗更加暴怒了，他死死盯着她不断的低吼起来：“我喜欢了这么多年，对你死心塌地，掏心掏肺的好，你却一点不感动？一点不动情？为什么，为什么？”

　　东方红豆依旧没有半点反应，只是淡淡的瞥了他一眼，似乎在看一个陌生人。正是这一眼彻底让黑旗死心了，他眸子望向外面天空，脸色也扭曲起来，他怨毒的眸子转动片刻，突然一只手抓住东方红豆的脖子，提着她朝外面冲去！

　　“全部住手，萧浪你再敢动手，我立即击杀了红豆！”

　　一声爆吼响起，黑旗带着东方红豆直接飞上高空数千米，他目光遥遥锁定萧浪，另外一只手中魂力闪耀，罩住了东方红豆的脑袋，只要微微用力她将会立即脑袋炸裂。

　　萧浪的眸子陡然一缩，没有半刻犹豫立即控制草藤缩回地面，然后爆吼起来：“小刀退出去，幼稚住手！”

　　“咻！”

　　小刀没有半点犹豫，身子爆射而出朝萧浪方向冲来，从小到大他最是听萧浪的话，此刻更是下意思的就按照萧浪吩咐去执行。

　　幼稚也停下了释放神雷，目光望着天空的黑旗，恨恨的扬了扬小拳头，怒道：“这黑旗真无耻，竟然挟持红豆姐姐，可恶！”

　　魔魈公子望着半空中的东方红豆，有些不忍之色，蠕动嘴巴想说什么，最终什么也没说。星沐夫人眸子一亮，立即给黑旗传音起来。

　　“哈哈哈！”

　　黑旗目光在一片狼藉的黑鳞城内一扫，狂笑几声脸上都是狰狞之色，他目光猛然扫向萧浪，突兀的爆喝起来：“萧浪，跪下！”

　　萧浪没有下跪，甚至无视黑旗的话语，他的目光穿透数千米距离和东方红豆的目光交织在一起，在这一瞬间他的脑袋似乎“轰”的一声炸裂了一般。

　　这一刻，东方红豆的眸子不再清冷，反而充满了震惊，狂喜，不敢置信之色。她那双美眸直勾勾的锁定萧浪，突兀的红了起来，泪雨倾泻而出，洒落长空，她呼吸变得急促，娇美的身子不断颤栗，张开小嘴竭尽全力的喊了起来：“萧浪？萧浪！萧浪！”

　　听到这三声“萧浪”，萧浪的心连续颤抖了三次，他痴痴的望着那双熟悉的眸子，望着那眸子内复杂的情感，感受着东方红豆炙热的爱意，他有种想仰天狂吼的冲动。

　　他的红豆终于活过来了。

　　“砰！”

　　黑旗公子笼罩在红豆脑袋上的手，陡然化成手刀重重劈在红豆的后脑勺上，把红豆震晕过去，他的脸色却是更加的狰狞起来，再次爆喝起来：“萧浪，不想红豆死，立即给我跪下！”

　　“扑通！”

　　这次萧浪没有任何犹豫，身子重重的跪在天机战车上，目光平静，没有一丝后悔。

　　“哈哈哈！”

　　黑旗公子痛快的大笑起来，然后继续爆喝起来：“捅自己一百刀，立刻！”

　　“不，不要大哥哥！”

　　欧阳幼稚的战车从东城那边飞来，看到萧浪真的取出一把匕首就要自残，连忙大喝起来。小刀此刻也飞出了城外，却是没有说一句话，只是目光更加的暴戾起来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　萧浪手中的匕首闪电般对着胸口，不断的刺下，目光却是依旧平静的望着高空，锁定黑旗。

　　一刀，两刀，三刀……十刀！

　　萧浪胸口顿时血肉模糊，让跟随归来的沐小妖等人有些不忍直视，但是他的手却没有半刻停留，在身上不断的狂刺，他没有哼出一声，甚至脸上都没有一丝痛苦之色，眸子无比平静，平静的让人可怕。

　　四十刀，五十刀，六十刀……

　　他的胸口小腹已经没地方可刺了，他开始刺自己手臂和大腿，全场被萧浪的举动震住了，一片死寂，落针可闻，所有目光都锁定他那血肉模糊的身体，望着他那双平静的可怕的眸子。

　　“大哥哥，别刺了，再刺你会死的！”

　　幼稚脸上都是泪痕，战车已经飞了过来，但萧浪不打开护罩，她只能眼睁睁在外面望着。小刀也飞了过来，却是冷漠的站在萧浪战车旁边，一言不发。

　　沐小妖也痴痴的望着萧浪，在此刻她却突然涌起一个奇妙的念头，东方红豆好幸福！有这样的男人深爱着，死了也不留遗憾了……

　　“此子今日不死，日后必成大器！”

　　星沐夫人也被震住了，她脑海内浮现这样一个念头，她感慨的并不是萧浪的手段，而是那双平静的眸子，让双让她都感觉到害怕不敢直视的眸子。

　　“黑旗，别玩了，让他交出至尊神兵！”

　　星沐扫了一眼天空有些发狂的黑旗传音道，那把剑可是她最想要的东西，只要萧浪交出至尊神兵，她就会再也无所顾忌出手拿下萧浪了。

　　“行了！”

　　就在萧浪无地方可刺，身上都是窟窿时，黑旗的声音响起：“把无情剑丢过来，我立即释放东方红豆，否则……哼哼！”

　　“不能给！”

　　“大哥哥，别给他！”

　　沐小妖和欧阳幼稚的声音同时响起，小刀却依旧没有说话，有萧浪在场的场合他历来喜欢将决定权交给萧浪。而欧阳幼稚似乎还很是生气，怒哼几声，居然举起权杖就要劈下神雷，还恨恨说道：“这人太坏了，幼稚劈死他！”

　　“幼稚住手！”

　　萧浪沉喝一声，咧嘴露出一抹残笑，张嘴吐出一口淤血，幽幽说道：“黑旗放了红豆，你要什么，我给你什么！如果你敢伤害她，我发誓让你受尽天下所有酷刑而死！”


第571章 强者云集

　　“嗯？”

　　魔魈公子和星沐的眸子同时亮了起来，这无情剑威力远超一般的至尊神兵，给一名天帝使用绝对能横扫一片天帝。最重要的是，萧浪没有了无情剑，他就是一个废物，星沐随便能拿下他，局势将会在她们掌控之下。一旦控制萧浪，就算沐家的人和欧阳家人到了也没用了。

　　星沐立即传音给黑旗，黑旗沉吟一下开口道：“先交至尊神兵，你要你交出至尊神兵，我发誓一定放了东方红豆！”

　　“我不相信你！”

　　萧浪摇了摇头，暗中控制潜伏在身体内的几根草藤分身治疗伤势，目光却是望着星沐说道：“同时交换如何？”

　　“好！”

　　星沐点了点头，无情剑到手萧浪还能逃到哪里去？她朝黑旗传音两句，最终黑旗点了点头。星沐这才看着萧浪说道：“我说开始，你们双方同时投掷！”

　　等萧浪点了点头，星沐这才目光灼灼的说道：“开始！”

　　黑旗尽管无比的不舍，但此刻有星沐在他不敢乱来，只能恨恨的将东方红豆朝萧浪甩来。魔魈眼中也闪过一丝黯然，却只能咬着牙没有开口，目光也不在望着东方红豆，而是望着萧浪。

　　萧浪缓缓举起右手，嘴角都是醉人的笑容，望着东方红豆在空中缓缓飞来，他没有半点眷念的甩手将无情剑朝黑鳞城内射去。

　　“至尊神兵！”

　　无数眼睛亮了起来，没有人再去关注东方红豆，也没有人再去关注萧浪，全部锁定那把至尊神兵，这可是堪比大帝神兵的至强兵器啊！

　　青色的长剑破空而来，带着丝丝寒气，撩动无数人的心。

　　魔魈公子心中跳动得厉害，眼看这无情剑就要和东方红豆交错而过，再也忍不住了，爆喝起来：“魔奎长老，出手！”

　　魔家一名长老爆射而出，速度竟然快若闪电能比天帝，显然修炼的是速度方面神通。星沐也动了，身子从城墙上飞射而去，爆喝起来：“滚开，至尊神兵是本夫人的！”

　　“咻！”

　　西边的天空中，一道身影飙射而来，速度快得吓人，狂喜的声音同时响起：“狂帝在此，至尊神兵非我莫属！”

　　“轮回天帝在此，谁敢放肆，至尊神兵本天帝志在必得！”

　　东边的天空一道七彩匹练也突兀出现，眨眼就划破天空飞来，又一名天帝。狂人天帝和轮回天帝都是这附近府域的天帝，他们竟然早早就潜伏在附近，就等此刻出手抢夺至尊神兵。

　　“咻！”

　　萧浪没时间去理会这些，他第一时间控制潜伏在地下的草藤飞射而上，快速缠住东方红豆，一下将拉到了地下，消失不见了！

　　“成功了！”

　　当草藤将红豆拖去地下，正快速的朝自己拖开，萧浪浑身狂喜起来。至尊神兵可以不要，仇也可以不报，他只想东方红豆好好的，带着她飞渡虚空离去。再去接回萧青衣他们，寻找一个隐秘地方潜伏过着安静的生活，就算以后再也不踏足天州他都愿意。

　　“嗡！”

　　四道身影同时朝无情剑飙射而去，但此刻无情剑前方的空间却是陡然撕裂，一只漂亮的手突兀的探出来轻飘飘的朝无情剑抓去。

　　星沐面色顿时沉下来，暴怒的娇喝起来：“欧阳冷烟住手，至尊神兵是本夫人的！”

　　魔奎狂人天帝和轮回天帝也爆喝起来：“住手！”

　　那只漂亮的手温柔的握住无情剑的剑柄，然后闪电般探了进去，空间裂缝缓缓愈合，眼睁睁的消失在众人目光内。然后下一秒萧浪的身边一道空间裂缝出现，一个妩媚的贵妇悄然闪现，用略带责怪的目光望着小幼稚，嗔怒道：“小幼稚，你又调皮了！”

　　“烟姨！”

　　小幼稚一惊随即大喜，甜甜的笑了起来，然后却是眸子一冷，目光猛然射向半空中的黑旗，手中权杖重重挥下，一道惊天神雷陡然轰下，把黑旗炸得皮开肉绽全身焦黑，轰然砸落下去生死不明。

　　欧阳冷烟出现之后，并没有看萧浪一眼，似乎上次在青州府的事情还耿耿于怀。萧浪也顾不得那么快，快速将东方红豆拉上来，一把抱在怀里，和小刀沉喝一声立即准备撕裂空间而去：“小刀，你快走，我先带红豆离开了！”

　　小刀咧嘴憨笑，抓了抓脑袋，说道：“哥，别管我！你先走！”

　　前方星沐几人已经朝这边飙射而来，欧阳冷烟却是没有任何动作，反而苦笑的说道：“别逃了，逃……不了了！”

　　“嗡！”

　　欧阳冷烟的话还没落下，一道身影从北方飙射而来，他并没有飞行，而是宛如凌空虚步一样，刚刚还远在千里之外，只是跨出两步眨眼间就抵达了场中，他的身上一道金色光芒瞬间笼罩了附近方圆万里，在这一刻方圆万里的空间立即被冻结了。

　　天帝圣威！

　　如此强大的天帝圣威，不用猜只有天下最强的那十人之一，至尊天帝！

　　“爷爷！”

　　那人还没释放天帝圣威的时候，魔魈已经激动的大叫起来，萧浪和无数人也瞬间明白了此人的身份。至尊天帝中综合战力排行第五，魔家族长魔帝！

　　“哈哈，如此热闹的场合，本殿主也来凑凑热闹！”

　　让萧浪更加绝望的是，西边的天空中飞来一辆华丽的战车，这战车前方竟然用十六匹黑色天马拖行，两边还有一排排人皇巅峰强者骑乘着黑色的四翼天马，足足有数千之多，排场浩大，气势非凡。

　　星辰殿主，又一名至尊天帝！

　　“差一点，只差一点！”

　　萧浪面色发青，失血过多更是显得有些苍白，他目光死死盯着天空的魔帝，余光还望着越来越近的星辰殿主，内心感到一阵无力感。在至尊天帝面前，他就算有无情剑也是和蝼蚁一般。

　　错了！

　　任何武者，包括一般的天帝，在至尊天帝面前都不堪一击！至尊天帝是这个世界的绝对主宰，不可力敌的存在！

　　“嗯？不对！”

　　他的余光突然看到欧阳冷烟脸上并没有半点惊慌之意，不禁大感疑惑，两名至尊天帝来了，这欧阳冷烟还有办法破局？

　　欧阳冷烟没有办法破局，但她却是没有一丝害怕，因为此刻她们前方的天空之中，陡然撕裂出无数裂缝，无数强者从裂缝中穿刺出来。

　　飞渡虚空，欧阳家的人来了！

　　为首的一名老者白发胡子都白如雪，气势如山岳，一双眸子却是鼓起如牛眼，杀气腾腾。他一出现在半空中，目光却是没有看魔帝和星辰殿主一眼，反而看向南方，冷哼一声道：“沐山鬼你的宝贝孙子孙女都被杂碎欺负了，还不滚出来？我老人家可杀不了……两名至尊天帝！”

　　“哈哈哈！”

　　一阵震天的大笑声响起，南方的地面，一个身穿麻衣打着赤脚披头散发宛如乞丐的老者快速走来，他的脚根本没有抬起来，宛如在地面滑行般，但速度却不比魔帝弱，他目光锁定欧阳家的老疯子大笑道：“翠翠，你能行的！魔帝和星辰的卵蛋又不硬，你捏碎了就是，否则你这天下第一不是名不副实了！”

　　老者后面却是黑压压的一群人，足足有万人之多，全部都是人皇强者，身材都无比高大，气势狂暴凶厉，宛如一万只凶兽。

　　神铠府的人也来了，四方势力云集黑鳞城。

　　……


第572章 保护债主

　　四方势力或多或少都带着不少人皇强者，却都没有召集附近府域的天帝强者。以欧阳家的号召力，神铠家族的威慑力，绝对有不少天帝强者附庸他们。就比如落叶天帝能对西南方数十名天帝生杀予夺一样。

　　但今日四名至尊天帝都没有带天帝强者前来，很明显他们只是想将战斗控制在各家族中，而不是所控制的地域之间，因为那样容易造成天州大混战。

　　四人都是至尊天帝，都不用释放天威，凭借气息就能让人感觉到很是压抑。尤其是狂人天帝和轮回天帝，此刻在魔帝和欧阳翠翠中间，更是有种吐血的感觉。

　　魔帝一来就释放了天帝圣威，将所有人笼罩进去，欧阳翠翠出来之后，虽然没有释放圣威对抗，但是他的气息狂暴至极，那目光看人一眼都有种胆战心惊的感觉。

　　两人其实很想说，他们只是路过打酱油的，不是来掺和这种超级大战。

　　两人也有些后悔，来之前没有事前通告冷帝，冷帝是东部的主宰，如果他在他们也就有了靠山，不会和此刻一样宛如浮萍，时刻可能会在狂风暴雨中被绞得粉碎。

　　“不对！”

　　轮回天帝突然想到一个问题，魔帝和星辰殿主或许早早收到消息赶过来，欧阳家有飞渡虚空能来的这么快也正常。神铠府远在天州之南怎么也来得这么快？

　　他们肯定启动了超级传送阵，附近有超级传送阵的大城唯有冷帝城。这么说来……冷帝知道此事，却选择不掺和？想到这里轮回天帝更加担忧起来。

　　事实上场中暗暗担忧的人，不止轮回天帝和狂人天帝两人，魔家和修罗殿的人，以及黑鳞城内所有人都有些暗暗担忧。

　　对手太强了！

　　天州第一第二家族，谁敢争锋？

　　飞渡虚空，是最强辅助攻击神通，有此神通欧阳家的人几乎杀不死，他家的人却可以不断的出奇意外攻击你。神铠家族的防御天下第一，或许他们攻击力不够犀利，但是他们已经利于不败之地了。

　　无数双眸子依旧望着半空中的魔帝，当然余光也扫视这西方天空的星辰殿主，想看看他们将会如何抉择。

　　是战，还是和？

　　魔帝给出了答案：“老疯子，沐山鬼！你们这是打算挑起大战了？你们要战，我便和你们战！魔家数百万魔军已经待命，随时可以进攻欧阳府和神铠府。魔家子弟从不畏惧死亡，也从来不容忍敌人的挑衅，今日萧浪击杀我族天帝，必是不死不休之局！”

　　星辰殿主的声音也响了起来：“欧阳族长沐族长，你们族中子弟并没有受到伤害，反而死伤了我们不少人。此事你们就此离去，修罗殿可以既往不咎，以后还是非常好的合作伙伴。当然……萧浪得留下，他杀了我们太多人了！”

　　魔帝和星辰殿主两人一个唱红脸一个唱白脸，演戏演得极好的。当然就是算是瞎子都知道两人没底气了，毕竟一个老疯子两人就要头疼了，加上一个修炼大地自然天道的沐山鬼，一旦开战两人不说身死，最少族人会死去不好。

　　沐山鬼笑了笑没有说话，老疯子却是破空大骂起来：“屁话少说，一句话滚不滚！不滚老子开杀了，好久没杀人了，老子手痒的很！”

　　话语落下，欧阳翠翠身上的气势开始狂飙，那一刻这个白发白须的老头不算高大的身子，在所有人眼中宛如变成了一座巍峨的高山，那磅礴如海的气势不可抗拒。

　　“两人怎么不释放天帝圣威抵抗魔帝的圣威？”

　　场中最苦的要算萧浪了，此刻他感觉被两道无比强大的杀机笼罩，一个不好他将会被秒杀。而且魔帝的天帝圣威依旧笼罩他，老疯子就在他前方数百米，却不释放圣威抵抗魔帝之威。这让他百思不得其解，只要笼罩在他身上的圣威消失，他随时可以撕裂空间离去。

　　其实萧浪不知道！

　　正因为魔帝和星辰殿主的杀机一直锁定的他，这才让老疯子和沐山鬼不敢冒然有动作。否则以老疯子的好杀的性子，沐山鬼暴戾的性格早就开杀了，哪还会在这说什么废话？

　　至尊天帝的实力太强大了，一个不好萧浪将会粉身碎骨，这可不是老疯子和沐山鬼想要的结果。

　　老疯子的话说完，场中突然变得一片死静，萧浪杀了不少人，魔家和星辰殿主要抓萧浪亦或者直接斩杀。老疯子和沐山鬼却是要保萧浪，他们都很清楚，凭借小幼稚小刀和萧浪的关系，今日只要保住他，剑影大帝的坟墓的秘密将会被他们掌握。

　　所以今日之事完全不可能调和，但是双飞又不敢妄动，一方没有把握能赢，一方没有把握百分百护住萧浪！

　　“熬！”

　　就在场中气氛压抑，随时会因为一点火星爆炸的时候，东方突兀的传来一声龙吟声，一条银色巨龙呼啸而来，银色的鳞甲在阳光的反射下，散发出道道冷光，巨大的龙头上一名身穿银甲，手持银色画戟的高大男子，宛如无敌魔神般傲然站立。

　　“冷帝！”

　　狂人天帝和轮回天帝大喜，原本他们还以为冷帝不会出手，居然最后还是没忍住？有冷帝在此，最少两人的命是保住了。

　　“萧浪是破天府的子民，换句话说是我冷帝辖下的子民！诸位所在的地方是黑鳞府，也是我冷帝的地盘，你们要战，请到别处去战！否则本帝唯有……击杀萧浪！让这场闹剧结束了！”

　　冷帝的话幽幽响起，一把画戟遥指萧浪，通天的杀气再次锁定他。

　　他的态度一时把所有人弄得迷糊不已，感觉他既不是来抢无情剑的，也不是来捉萧浪的？反而像是要来杀萧浪的？

　　“谁敢杀本帝的债主？萧浪欠本帝两百万玄石，你把他杀了，本帝找谁要去？冷飞，给我滚开！”

　　更让众人看不懂的是，北方的天空再次传来一声爆吼，一只身长数千米的麒麟破空而来，上面站着一个紫瞳中年武者，不是闲帝是谁？

　　闲帝坐着他那头闲麒麟竟然直接朝冷帝冲去，那头五百万年的麒麟凶兽，直接喷出一道青色火焰，一下将冷帝和他那头银龙笼罩进去。

　　“闲帝，你这是找死！”

　　冷帝的银色画戟方向一转，身子飙射而去，化作一道白光朝闲帝冲去，同时闲帝手中一把数米长的黑色狭长战刀出现，两人居然在半空中……闪电般交战起来。

　　老疯子沐山鬼魔帝星辰殿主他们没开战，新来的两名至尊天帝却一来就打了起来？

　　这让全场都有些傻眼了，而且两人的理由却都无比可笑，一个不想让众人在他的地盘上闹事，一个却是来保护债主的……


第573章 演戏

　　闲帝和冷帝的速度都非常之快，除了至尊天帝外，其余人的只能看到两道残影在空中不断闪耀，而恐怖的能量却是朝四面八方迸发而去，引起空间震荡，四周山石碎裂，地面也裂出道道巨大沟壑。好在他们离开这边有些距离，这边还有魔帝的天帝圣威笼罩，倒是没有祸及无辜。

　　“熬！”“嗤！”

　　银色巨龙发出一道道龙吟，麒麟兽不断发出怪叫，两只强大凶兽也战斗在了一起。同时吐火喷息，速度也都非常之快，萧浪用余光只能感觉到一道道的幻影在空中闪动翻滚盘旋，可见速度之快。

　　“轰轰！”

　　闲帝和冷帝的战场不断移动，一会飘出百里之外，一会而飞射回来，两人打得天昏地暗，引起四周一片狼藉，到处都是山石泥土炸裂声。两人实力似乎不相上下，嘴角都是淤血，脸色也不怎么好。

　　“轰！”

　　又是一道能量轰到了魔帝的天帝圣威之上，把那金色的圣威轰的一震，险些破裂。

　　“你们两个要打滚一边去打！”

　　老疯子的暴怒声音响起，不管是老疯子就连沐山鬼魔帝星辰殿主，在此刻都紧张起来。他们何等眼力？自然能看出两人的是演戏，假打！至强者之间的战斗根本不像两人表现的这样，大战几万个回合，除非真正实力相差不大。

　　闲帝十大至尊天帝中排名第六，冷帝却是排名第十。闲帝的宝物最多，此刻除了一把至尊神兵外，什么都没有拿出来，是头猪都能看出他保存了实力。

　　还有那头闲麒麟，五百万年的凶兽和一只近百万年的银龙交战，居然这么久了还没击杀？看起来更像是在秀恩爱过家家？

　　两人都老大不小了，不可能玩过家家这种游戏，自然也不会得了什么老年痴呆症在这发羊癫疯了，那么只有一个解释！两人联合演戏，目的自然不言而喻，为了抓萧浪！

　　两人不断用攻击余波，有意无意的攻击魔帝的天帝圣威就可以看出，他们想把水搞混，让双方大战，他们再趁机浑水摸鱼。

　　而局势越混乱，对于萧浪来说却是越危险，毕竟如此多强者，随便一招都能把萧浪秒了，这也是欧阳翠翠和沐山鬼最不想看到的结果。

　　“闲帝老狗，受死！”

　　冷帝完全无视欧阳老疯子的爆吼，画戟携石破天惊之势，重重对着前方的闲帝重重的劈下，闲帝快速闪开，那道恐怖的天力攻击狠狠的砸在魔帝的天帝圣威上，一下把圣威轰得粉碎。

　　“冷帝小狗，去死！”

　　闲帝快速躲避后，终于动用宝物了，手中一方石印突兀射出，在空中迎风而涨，顷刻间变成数百米大，速度快的吓人，竟然一下把冷帝猛然砸向了北方！

　　局势彻底混乱了！

　　就在此刻，异变突生——

　　“魔帝，今天此事都是你闹出来的，吃本帝一戟！”

　　冷帝被闲帝砸飞出去之后，竟然借着那股力道，朝魔帝快速飙射而去，一把十多米长的画戟泛着幽蓝色的光芒，朝魔帝重重劈下。他和闲帝攻击了那么久，一直没有动用天道之威，此刻居然动用了！

　　“星辰殿主，敢追杀我的债主，接我一印！”

　　于此同时，闲帝再次甩出大印，竟然朝星辰殿主拍去，大印之中紫光闪耀，四周空间震荡，竟然也动用了天道之威！

　　什么情况？

　　全场震愕，闲帝和冷帝不是来抢无情剑抓萧浪的？

　　怎么感觉他们像是来帮萧浪的？

　　既然来帮忙，为何还要如此麻烦？配合老疯子和沐山鬼直接镇压魔帝和星辰殿主即可。如果不是来帮忙的，此刻他们攻击魔帝和星辰殿主，那不是变相在帮老疯子和沐山鬼吗？

　　没有人明白，所以在这一刻所有人都迷惑了，包括老疯子和沐山鬼都在这一瞬间下意思的惊疑了一下！

　　“不好！”

　　下一秒，两人内心都一咯噔，尽管此刻两人都还想不通，但两人何等老辣？不论任何阴谋诡计，任何反常的事情，最终目的都是一样的，都是为了获得最大的利益！

　　而此刻最大的利益，就是控制萧浪！

　　所以两人目光都猛然扫向萧浪，却是一下明白了所有事情！

　　“砰！”

　　一只大手突兀的从空中闪现，欧阳冷烟被一掌击飞出去，那只大手轻易抓破萧浪的天机战车，一把捏住了萧浪的脖子！

　　幽冥潜伏术！

　　能避过如此多至尊天帝探查，轻松潜伏在场中，在最关键的时刻出手拿下萧浪的，这世界上唯有一种神通，落叶天帝的成名神通，幽冥潜伏术！

　　闲帝和冷帝的演戏，并不是为了抓住萧浪，只是吸引众人的注意力，最终目的是让落叶天帝出手！

　　“小友别害怕，我落叶松并不嗜杀，自然也不会拿你喜欢女子要挟你！甚至只要你配合我，我还能不计较你击杀慕白天帝之事，放你和你喜欢女子一条生路，你能懂我的意思吗？”

　　一道传音响起在萧浪的耳中，同时一股莫名能量从那只大手传递进萧浪的身体内，让他全身动弹不得，浑身无力。

　　他望着眼前这双深邃如海的眸子，尽管知道他如此身份不会说谎，但萧浪依旧感觉一种无力感，落叶天帝追杀他这么久？现在终于拿下他了，这么会轻易放过他？

　　“哥！”

　　“大哥哥！”

　　旁边的小刀和欧阳幼稚惊醒过来，沐小刀爆喝一声，手中的狂神战斧猛然朝落叶天帝劈下，幼稚的权杖也高高的举起就要劈下神雷。

　　“嗡！”

　　落叶松嘴角噙着淡淡笑意，手掌轻轻一拍，一道波纹朝两边辐散而去，顿时两人直接倒飞出去，被欧阳家和沐家人接住。落叶天帝明显手下留情了，两人都没有受伤。

　　“落叶松，放了他，否则老子和你死磕！”老疯子一双牛眼内都是凶光，暴怒的大吼起来。沐山鬼也身上黄色光芒环绕，杂乱的头发随风狂舞，一双眸子内战意高隆，就要出手。

　　只是最终两人都没有立即动手，因为萧浪在落叶松手里，落叶松身为至尊天帝，手中染的血绝对不会少，如果得不到的东西，他绝对会选择……毁掉！

　　“咻！”

　　落叶松淡淡一笑，提着萧浪和东方红豆身子朝远处闪去，他的身子一闪一闪的，飘忽不定，而且速度非常之快，快到所有人都束手无策！

　　飞渡虚空是天下第一辅助神通，神铠家族的防御也是天下第一，落叶松的速度却也是天下第一！

　　……


第574章 还人情

　　“爷爷，赶紧救大哥哥，大哥哥要是死了，幼稚也不活了！”

　　“老爷子，还不出手？落叶天帝你敢伤我哥，我沐小刀发誓终有一日夷平你落叶府！”

　　欧阳幼稚急迫的叫声和小刀的暴吼声响起，欧阳家老疯子和沐山鬼对视一眼，最终欧阳翠翠下令道：“全部人听命，飞渡虚空去落叶府，全力攻打落叶府！”

　　“神铠府人听命，传送去落叶府，将落叶府给老夫夷为平地！”

　　沐山鬼的怒吼声也响起，欧阳家的人纷纷撕裂空间，准备飞渡虚空。神铠府的人也朝南边狂奔而去，沐山鬼和老疯子并没有开玩笑，落叶松敢抢萧浪，他们就敢灭了落叶府。

　　“修罗殿族人听命，全部去落叶府！”

　　星辰殿主也爆喝起来，魔家的人也动了，闲帝和冷帝却是第一时间已经朝南边飞行而去。而远方落叶天帝的身影没有一丝停留，脚步无比坚决。

　　为了剑影大帝的宝藏，为了跨出最后一步，为了走上大帝之路。因为萧浪，本来就暗潮汹涌的天州，隐隐有大战爆发的趋势。

　　三十年前，天州爆发过一次超级大战，十大家族全部参战，攻击当时排名第二的超级大家族，天州北部的第一家族冥家。结局就是冥家灰飞烟灭，原本排名第二的冥帝身死，天州北部所有府域的天帝和强者几乎死绝。神铠家族那时候才排名第二的，而后冷帝突破，再次凑够十大家族。

　　这次落叶松一人想独吞宝藏，因为萧浪和欧阳幼稚小刀的关系，立即促成了欧阳家和神铠家的联合，如果落叶天帝继续一意孤行，估计整个东南部的府域将会被扫平，死伤武者数以千万计算。

　　“嗡！”

　　就在此刻，天空之上突兀发出一声刺耳的尖啸声，声音非常洪亮，附近数万城池内的武者都能听到。无数人吓得身子不断颤抖，鼓着大眼睛望着空中，还以为域外天魔来进攻了。

　　黑鳞城附近的人也被震住了，就连欧阳家的人都停止飞渡虚空了，远处只能看到模糊身影的落叶天帝也停了下来。

　　在这一刻所有人的身子都被定住了一般，全部目光不由自主的朝天空望去。

　　天州的高空任何人都不能飞行，就算是至尊天帝都不敢飞上万里高空上，而此刻那尖啸声竟然从高空之上发出来的？

　　欧阳翠翠沐山鬼落叶松等一群至尊天帝强者脸上都是凝重之色，而更多的武者却是困惑不解之色，什么东西竟然能从万里高空发出如此恐怖的声音？光凭声音却能让众人心寒胆裂。难道真的是传说中的域外天魔？

　　“咻！”

　　一个黑点从高空中快速飘下，速度竟然比至尊天帝的速度还要快，老疯子沐山鬼等人脸上的凝重之色更浓了。而其余人皇武者却都微微松了一口气，但脸上的困惑之色却是更浓了。

　　“嗯？竟然是一杆黑色旗帜？天空之上为何会落下一杆旗帜？而且这旗帜的气息好强大，绝对不比至尊神兵弱！”

　　萧浪的心神也不有自主的被那黑旗吸引了，落叶松此刻倒是没有继续抓住他的脖子，只是提着他的肩膀，他怀中依旧紧紧抱住东方红豆，红豆还在昏睡之中。

　　“落叶天帝竟然不逃了？这黑色旗帜是谁的？迷字？”

　　萧浪看到落叶松身上的天力竟然停止了运转，目光死死盯住那旗帜，眸子内全部是恭敬之色，而旗帜上居然有个大大的“迷”字，这让萧浪更加惊疑不定，这旗帜的主人是谁？难道他的实力比落叶天帝还要强太多太多？让他不敢继续逃了？

　　“嗡！”

　　黑色大旗快速飞下，重重的插入地面之上，旗帜很大，旗杆就有数十米长，旗幡更是长几十米，宽十几米。上面的那个大大的“迷”字，宛如鬼魅般惑人魂魄，感觉看一眼灵魂就要被吸扯进去一般。

　　“咻！”

　　老疯子身子飙射而下，暗中传音给欧阳家的人全部飞了下来，沉默站立，冷帝和闲帝也飞了下来，星辰殿主那漂亮的天马战车缓缓落地，全部人都恭敬的站在旗帜附近，沉默的等待。

　　什么情况？

　　如此诡异的情况把黑鳞城的人吓到了，这天下还有能让老疯子都如此恭敬的强者？这旗帜的主人是谁？老疯子实力和沐山鬼落叶松的实力都是绝顶的，只差最后一步，将会达到大帝实力，横扫天下一统天州了。

　　此人既然实力如此之强，为何不一统天州？

　　无数的疑惑，浮现在众人脑海内！

　　而就在一个身影在半空中突兀浮现之后，萧浪脑海内更是“轰”的一声炸裂了一般！

　　半空中一个高大男子傲然站立，这男子身穿白甲，脑袋上没有一根头发，竟然是个发亮的大光头！

　　身穿白甲的光头天州不少，但这个光头萧浪却是有一面之缘，最重要的是……这光头好像欠他一个人情？

　　“少年，迷神宫欠你一个人情，你需要帮助时可以去倾城山！迷神宫就在倾城山之巅，我们可以满足你任何要求，当然……你只有一次机会！”

　　耳边回忆起在青帝的坟墓外这光头男子的话语，萧浪眸子立即亮了起来。当时他还以为遇到一个疯子，毕竟迷神宫他从没有听说过，倾城山之类的天州地图上也没有。

　　现在这些都不是问题，重点是这男子的实力，好像所有人都非常畏惧这男子？包括老疯子，沐山鬼，落叶松！

　　“参见大人！”

　　所有的至尊天帝同时躬身，落叶松也将萧浪放下躬身行礼。这场面更加把附近的人吓到了，纷纷跟着下跪行礼。

　　白甲光头男子一句话没说，身子头都没动，样子霸道倨傲至极。

　　众人行礼之后，老疯子和沐山鬼对视一眼，这才再次一拱手道：“大人突然驾临，可有要事？”

　　“有点小事！”

　　光头男子淡淡说道，然后目光猛然朝南方射来，最终锁定萧浪，古板的脸上竟然露出一抹笑意，淡然说道：“小友，我们又见面了！”

　　“哗！”

　　全场哗然，老疯子鼓起的牛眼都要掉出来了，落叶松也身子一震满眸不敢窒息，然后脸色顿时变得铁青。

　　“拜见大人！”萧浪不敢懈怠，抱着东方红豆给此人鞠了一躬。

　　“呵呵，我是来还你的人情的！”

　　白甲光头男子淡淡一笑，目光陡然变得凌厉起来，扫了一眼全场的所有至尊天帝一眼，傲然说道：“迷神宫无意干涉天州内务，只是欠这小友一个人情，宫主下令保这小友十年，十年内任何人敢伤害这位小友，就是我们迷神宫的敌人！”


第575章 把黑鳞府打下来

　　“嘶嘶……”

　　白甲光头男子的话落下，引起一片倒吸冷气的声音。白甲男子很多人不认识，但迷神宫的大名似乎很多人皇强者都听说过？看众人的反应就可以知道迷神宫有多么的强大了！

　　光头男子说完之后，也不等众人的反应，也没有看萧浪一眼，身子突兀的消失在原地，那旗帜也冲天而起，再次发出一声尖啸声，射入高空之上消失不见了。

　　全场寂静无声，无数目光同时飘过来锁定萧浪。落叶松的手也探过来，将注入萧浪体内的莫名能量收了回来。

　　然后他满脸苦笑的说道：“萧浪，先前之事多有得罪，如果你日后要报复，尽管来落叶府，我落叶松接着就是了！告辞！”

　　落叶松身子化作幽影消失在南方，老疯子却是哈哈大笑起来，指着萧浪说道：“魔杀，星辰，萧浪就在那里，你们不是非要抓他杀他不可？去吧，我们绝不拦着！”

　　沐山鬼也嘿嘿一笑道：“萧浪，你看谁不爽尽管动手！要杀要剐要追杀，尽管随意。就算你要玩魔帝的老婆也尽管去，这天下之下，十年内天州无人敢动你了，哈哈哈！”

　　老疯子和沐山鬼的笑声响彻四野，所有人面面相觑，魔帝和星辰殿主却是脸色阴沉至极。魔帝冷哼几声，爆喝的大吼道：“走，萧浪迷神宫能护你十年，护不住你一辈子。你要报复尽管放手来，老夫在魔帝城内等着你！”

　　魔家的人立即跟着魔帝浩浩荡荡的朝北方飞去，魔魈也在护卫保护下离去，眸子内一片黯然。

　　“萧浪，今日之事多有得罪了，日后修罗殿必有补偿！”

　　星辰殿主也苦笑一声道，十六匹天马腾空而起，星沐夫人身子一闪上了战车，修罗殿的人也走的干干净净。

　　“咻！”

　　闲帝冷帝狂人天帝轮回天帝朝萧浪一拱手，各自神色复杂离去。黑鳞城外只留下欧阳家的人和神铠府的人，当然还有全部傻眼了的黑鳞家族……

　　“哇哇，爷爷，迷神宫好牛哦，竟然让落叶天帝魔帝等人屁都不敢放一个走了，哇哈哈！大哥哥不是以后可以在天州横着走了？我幼稚大人也可以跟着大哥哥，想欺负谁就欺负谁了！”

　　欧阳幼稚满眸的兴奋，蹦蹦跳跳的走到老疯子身边，叽叽喳喳说个不停！

　　“咚！”

　　欧阳翠翠一个板栗敲了过来，然后抓住欧阳幼稚的手臂冲天而起，遥遥望着远处还愣在当场的萧浪笑道：“萧浪，鸿帝城随时欢迎你来做客。冷烟传讯给邪儿，让他别来这了，回鸿帝城吧！”

　　说完老疯子不等幼稚抗议，直接抓着她撕裂空间而去，欧阳家的强者也都飞渡虚空离去了。欧阳冷烟幽怨的望着萧浪一眼，也立即离去了。

　　“哈哈哈，沐星野，你们先回去！”

　　沐山鬼满脸笑意，对着神铠家族的人摆了摆手，那群人立即躬身行礼之后，笑着朝南方飞去。

　　刚才还无比热闹，强者如云，人皇五重以上强者最少数万人，至尊天帝都来了六名，此刻却全部走的一干二净，只剩下萧浪和小刀小妖沐山鬼以及数十名神铠家族的护卫。

　　一场超级大战，因为一杆旗帜，迷神宫公主传来的一句话突兀的落下了帷幕。

　　“哥！”

　　看着满脸依旧惊疑不定的萧浪快速朝这边奔来，小刀下意思的抓着脑袋咧嘴憨笑。沐小妖一双漂亮灵动的眸子却是莫名意味，望着萧浪那张平平无奇的脸，内心都是震撼之色。

　　今日萧浪给她的震撼太多太多了！

　　从无人可以出来的剑影大帝墓地走出来，一出现在闲帝城花费两千多万玄石购买火云雨衣，还掌握可飞渡虚空神通？凭借草藤神魂人皇境无敌，凭借无情剑斩杀了一名天帝。引来无数至尊天帝，最后还和传说中的神秘强大存在迷神宫搭上了关系？

　　一个域面内的小武者，一个修炼天魔战技的废物，从域面内来到了天州，这才几年时间？却闹出如此大的动静？不管他以后还能不能做出更轰动的事情，至少这一刻他的名字将会名扬四海，至少这一刻他绝对是天州最耀眼的人物！

　　想到那一年，在神魂城她和萧浪的那个玩笑般的约定，沐小妖的脸上浮现出一抹红晕，如果此刻萧浪真的向她爷爷提亲，怕是他爷爷会慎重考虑吧？

　　萧浪没时间去想这些，事实上，此刻他的脑袋有些转弯不过来。如此危险的局面，如此多至尊天帝，被一个人一句话全部吓退了？

　　保他十年？

　　难道这十年内真的没人敢动自己？迷神宫真的有这么强大？他感觉像是在做梦一样，非常的不真实。

　　“萧浪，我不能告诉你迷神宫的具体情况，整个天州除了至尊天帝，其余的人都没资格了解迷神宫的真实情况。但我要告诉你的是，迷神宫主的话无人敢质疑，所以这十年内，天州的确没有一个人敢动你！我们会将迷神宫的命令传给所有天帝，人皇境武者对于你来说，没有威胁了吧？”

　　沐山鬼的传音响起在萧浪耳边，让萧浪从梦中惊醒。但是他脸上依旧满面唏嘘，张开嘴巴半天，想说些什么在想问些什么，最后还是没问出口。

　　沐山鬼转头看了一眼小刀，继续笑道：“小刀的记忆本来是封印的，此刻既然你们已经相认，我也不再封印了。虽然这样会耽误他的修炼，但你们兄弟之间的情义更重要。你以后有什么打算？要不跟我回神铠府？我可以任命你神铠府的荣誉长老，当然你也可以攻打一个府域，自己做府主！你做任何选择，神铠府都会全力支持你的。”

　　“我……”

　　萧浪一时之间有些茫然了，去神铠府做长老，他肯定是不会去的，他没有寄人篱下的习惯。

　　至于攻打一个府域，他更是没有想过。曾经他倒是和千寻和青冥说过，要带大家攻打一个府域，建立属于神魂大陆的势力，那只是奢望随便想想而已。

　　“我想先回神魂大陆一趟！”

　　沉吟了半天，萧浪最终做下了决定，他需要静一静，需要想想他以后的路怎么走。他的目光扫向远方的黑鳞城，突然想到回神魂大陆似乎有一条捷径？可以从黑鳞城做传送阵回去？好像神魂域面是属于黑鳞府的？

　　他突然有个主意，嘴角也冷了下来，沉声说道：“不过回神魂大陆前，我想有必要……把黑鳞府打下来！”

　　……


第576章 心太软

　　要打下黑鳞府太简单了，因为黑鳞家族基本上大部分强者此刻都在黑鳞城内，只要把城内的强者全部击杀了，黑鳞府就名存实亡，轻松能占领了。至于黑鳞府背后的靠山，无痕天帝恐怕一个屁都不敢放吧？

　　今日如此大的场面，无痕天帝都没有来，或者潜伏在附近没有露面，不得不说无痕天帝肯定是个聪明人，知道一些事情不是自己能掺和的。

　　小刀一听眼睛亮了，立即兴奋的说道：“攻打黑鳞府？这简单！老爷子，传讯让星野叔叔他们回来，帮哥打下黑鳞府吧！”

　　“攻打黑鳞府？黑鳞府只是中等府域，有什么好好攻打的？”

　　沐山鬼却是不予置否的说道：“要不去神铠府附近随便占领一个大府域吧？就算是有天帝的府域，不用老夫发话，你随便去城内一站也没人敢和你开战的。”

　　“不用了，太大的府域，我还管理不过来，主要是神魂大陆是黑鳞府所属域面，我只是想拿下神魂大陆而已！占领府域没什么太大兴趣！”

　　萧浪苦笑摇头道，本身他对坐什么府主并没有多大兴趣，对于管理府域更是头痛。攻打黑鳞府只是为了还随时能传送回去，也把神魂大陆控制在自己手中，对于神魂大陆他还是有着深厚的感情的。

　　“那行！”

　　沐山鬼见萧浪已经决定了也不在多劝，取出传送玉符传讯之后，他微微一笑道：“到时候我让人建造一个超级传送阵，连接神铠府！有什么事情也好直接传送过来。攻打黑鳞府这是小事，就算不用我们帮忙，萧浪凭借你的实力也能轻松拿下。不过诅咒森林的凶兽似乎在暴动？老夫还是把沐星野他们拉回来，帮你清理一下杂务吧！”

　　“谢谢沐爷爷！”

　　萧浪真诚的感激道，沐山鬼给他的印象很是真诚，就像萧不死一样。虽然他也知道沐山鬼或许有功利心的成分在，他是大家族族长，一切考虑问题方式都从家族利益着想。但不管怎么说他是小刀的爷爷，很多东西计较太多也就没意思了。

　　听到萧浪叫爷爷，沐小妖脸色又微微一红，好在有轻纱挡住，否则绝对会被观察力敏锐的萧浪发现的。

　　“客气什么，以后都是一家人！”

　　沐山鬼咧嘴一笑，竟然有小刀几分憨傻的样子，看来是有遗传的，旁边的沐小妖却又是一怔，把头都扭开去了。

　　很快沐家的强者再次回来了，沐山鬼大手一挥道：“把黑鳞府打下来，不服者格杀勿论！”

　　沐星野沉默点头，率性众人快速朝黑鳞府冲去，宛如一群群冰冷的刽子手，看来是这种杀人越货的事情没少做，脸上都没有半点情绪波动。

　　萧浪和沐山鬼等人也朝黑鳞城奔去，萧浪抱着东方红豆，轻轻一跃上了城头，看到城内一群面若死灰的黑鳞家族，嘴角露出嘲弄之色。

　　他和黑鳞家族的恩怨谈不上谁对谁错，事实上这个世界根本就没有对错，有的是有强者为王。谁的拳头大谁就是对的，黑鳞家族如果能击杀他，他死也不会抱怨，因为成为武者那天，死亡就是唯一的归宿。

　　他并不是好人，他手上也染过一些无辜人的血，为了生存，为了自己和亲人，这个世界那个人不在奋斗？不在拿着自己的刀杀出一条血路？站在哪一方的立场，都是对的！比如站在黑鳞家族的立场，萧浪是他们域面的子民，却挑战他们的统治地位，那就必须该杀。这东西没有情意可讲，一切都是为了自己的家族，各自的利益。

　　根本不用沐星野等人动手，黑日直接率性城内所有强者单膝下跪，苦笑说道：“别攻打了，我们投降，要杀要剐请随便，不过家族的妇孺老弱并没有错，能否放她们一条生路？”

　　黑鳞家族强者本来就不多，诅咒森林凶兽暴动损耗了将近四成强者，刚才大战中又损失一半，此刻人皇五重以上的强者只有不到百人。

　　别说神铠府来了万名强者，更别说有沐山鬼这至尊天帝在，就算萧浪一人都能夷平黑鳞府。与其垂死挣扎，不如痛快的投降，为自己家族的女眷和孩童争取一条活路，免得被灭族。

　　“萧浪，一切恩怨都是因为我当年要杀你引发的，你要是个爷们，就杀了我黒琪儿一人吧，别杀那些无辜的人！”

　　人群中一道娇喝声响起，竟然是黒琪儿。而黒琪儿身边地上，一名浑身被炸的皮开肉绽的早已经死去多时的武者，不是黑旗是谁？

　　所有目光都投向萧浪，此刻萧浪成为黑鳞家族命运的主宰，只要萧浪一句话沐星野绝对不会留情，将黑鳞家族斩草除根。

　　萧浪沉默了，如果是战斗之中他不会手软，也绝对会斩草除根，至少此刻全场武者一个别想活。然而，现在已经赢了，黑鳞家族对他并没有威胁还斩下屠刀，那就未免有些太残忍了！

　　只是……斩草不除根，春风吹又生！

　　他现在对于黑鳞家族来说是灭族大仇人，以后他们家族后代未必不会卷土从来疯狂报复，报复自己没事，如果伤了自己亲人就马勒戈壁了！

　　萧浪迟疑起来，最终眼中寒光一闪，背后的草藤呼啸而出，朝下方呼啸而去，他冷漠的声音响起：“人皇五重以上武者，全部不要抵抗，否则全部人都死！”

　　“不要抵抗！”

　　黑鳞家族有些武者，有些愤慨的要反抗，准备拼死一战。却被黑日和黑河爆吼一声，无人敢动。所有人眼睁睁的望着无数草藤分身飞射而来，穿刺进无数人皇五重武者丹田内，把他们小腹和丹田全部吞噬一空。

　　“黑鳞家族和我萧浪的恩怨今日就此了结，你们家族滚出黑鳞府，域面内的武者也全部滚出去，黑鳞府归我萧浪所有。以后你们不来惹我，我不会在记挂此事，如果胆敢有一丝报复举动，下次绝对灭你们全族！滚吧！”

　　萧浪冷漠的声音响起，黑日和黑河两人都露出错愕的神色，家族许多人却是大喜，立即背上那近百名强者，朝城外狂奔而去。

　　沐山鬼叹了口气，幽幽道：“唉……萧浪啊，你的心不够狠啊，对待敌人应该绝不留情的，你这样会给你以后的家族留下无穷无尽后患的！”

　　萧浪苦笑一叹道：“姑姑也说过，心软是我唯一的弱点，只是……我并不想违背自己的心。遵从本心，问心无愧，即使是错一切后果我也会承当，如果不遵从本心，我就不是我自己了！”


第577章 灭神殿

　　“遵从本心？呵呵！”

　　沐山鬼笑了笑，没有再说什么，每个人年少的时候都是这样的，一直想坚持自己的理想，遵从本心做自己想做的事情。不过……哪个人不是被时间，被这个残酷世界，被无数磨难慢慢磨平自己的棱角？最后变得随波逐流，变得冷漠无情，变得唯利是图？

　　当年沐山鬼也是一意孤行的人，正因为这样的性格才感应了自然大地之道。只是让他成为神铠家族的族长后，因为家族因为神铠府亿万子民，他不得做一些违背本心的事情。

　　正因为如此，他才是卡在了最后一步。他很清楚这一点，却没有办法破解，他不可能抛弃自己子孙，抛弃自己家族继续一意孤行，最终给家族带来毁灭性的灾难。

　　黑鳞家族的人走了，剩下的事情就好办了，沐星野将数万人分派出去，传送去大小城市。去将城池内的所有大小家族召集来黑鳞城，拜见萧浪这个新府主，安排府内事物。另外让黑鳞城内的武者开始重建大战损毁的阁楼，恢复秩序。

　　幸好这些杂事，有沐星野等人帮忙，要是让萧浪去接手安排，怕是没有个数月时间都忙不过来。萧浪也喜欢做甩手掌柜，和沐山鬼带着一群人走进城主府，他望着高大威压的城主府一阵唏嘘。昨日他还担忧被天州强者满世界追杀，现在却能光明正大的成为一府之主了？

　　望着怀里依旧沉睡的东方红豆，萧浪嘴角露出一抹温柔，他似乎还欠这个女子一个盛大的婚礼？现在看来终于可以兑换诺言了。

　　走进城主府的大厅内，居然立即有侍女进来倒茶服侍，虽然这些侍女有些战战兢兢的，望着他和沐山鬼无比恐惧，但是做事还是很麻利，让萧浪对沐星野的办事能力更加佩服了。他望着怀里的东方红豆突然疑惑的开口道：“咦？沐爷爷，红豆怎么还没醒来？”

　　沐山鬼眸子内亮起一道光芒，看了东方红豆片刻，这才说道：“她的记忆封印并没有完全解开，只是解开一半，刚才受到重击，灵魂暂时沉睡过去了。没事，过一两天会醒来的！”

　　“记忆封印还没完全解开？”

　　萧浪一惊，小刀也露出紧张之色，萧浪立即问道：“那，那不是说，她可能又不认识我了？这……沐爷爷，您不能将他记忆封印完全破解吗？”

　　“当然能，不过强行破开对她灵魂有影响！”沐山鬼解释道：“她记忆封印已经松动大半了，你多陪陪她，多说说以前的事情，很快她就会恢复的。那样恢复不会对灵魂有影响，所以还是不强行破解的好！”

　　“哦！”

　　萧浪松了一口气，招来一名侍女，让她抱着东方红豆进内殿去休息，他抛出一个疑惑了很久的问题：“沐爷爷，您……为何不问我死亡深渊的事情？”

　　迷神宫的光头男子走后，所有的天帝强者都离开了，就连欧阳家的老疯子也立即离去了，居然没有向他打听死亡深渊的事情？想起这事萧浪又想起了无情剑，这至尊神兵此刻还在欧阳冷烟手里，这婆娘走的时候一句话也没有，难道想黑了他的无情剑？亦或者用来补偿自己上了她的损失？

　　沐山鬼解答了萧浪的疑惑：“迷神宫的大人，已经传讯给我们，你能出来死亡深渊完全是因为青帝的原因！换句话说，我们进去的话，依旧是有去无回！”

　　“咦？”

　　萧浪更加惊讶了，奇怪问道：“他怎么知道的？难道他进去过？不对啊！就算进去过，也不可能知道当时发生的事情啊，难道他找到破……？”

　　“别乱猜了！”

　　沐山鬼摇头道：“那位大人修炼的灵魂天道，估计他第一眼看你，就能把你脑海内所有记忆看穿。别说你！就算一般的天帝强者，他要探查记忆都非常简单。当然，要想悄然无息探查我们的灵魂，肯定不行的！”

　　“啊！”

　　萧浪大惊，想起那双深邃如海的眸子，内心一阵悸动，难怪自己当时有种感觉，似乎什么都被他看穿了。难怪在青帝之墓外，这光头男子什么也没说，感情是他什么都知道了啊！

　　他一阵唏嘘感慨道：“沐爷爷，那位大人是什么级别的武者？半神境？”

　　萧浪的话让沐小刀和沐小妖眸子一亮，无比好奇起来，那位大人的实力强大到匪夷所思的地步，已经超出了所知的境界，武者对于强者总是充满好奇之意的。

　　“你居然知道半神之境？”

　　沐山鬼一怔，随即沉吟起来，片刻之后才解释道：“那位大人修炼的是灵魂天道，实力嘛应该达到历代大帝的水平，还没突破半神境。至于其余的，你们现在没有资格知道！只有天道感悟到了天帝境，才能勉强得到一些关于迷神宫的资料。我只能告诉你们，天州有两个非常强大的势力，一个叫迷神宫，一个叫灭魂殿。这两个势力都能轻松一统天州，不过他们基本不问天州事物，也很少出现在世人面前，除非天州遭遇大难，或者天州大混战时才会出现！”

　　“迷神宫，灭魂殿！”

　　萧浪和沐小刀对视一眼，暗暗心惊也暗暗生疑，这种超级大势力，随便派个人出来都有历代大帝实力，为何他们从不一统天州？也声明不显？不是今日萧浪这事，怕是一般武者连迷神宫三个字都从没有听说过吧？

　　沐山鬼不再多说，萧浪三人也不好多问。小半个时辰之后，沐星野就进来了，朝沐山鬼行礼之后，这才和萧浪说道：“浪公子，黑鳞府三万多城池大小家族族长都到齐了，你看是否立即去召见他们，确定你的府主之位？安排一些事宜？”

　　萧浪无心搭理这些事情，沉吟一下说道：“让他们等等吧，先等红豆醒来再说，辛苦你了，星野大人！”

　　“呵呵！”

　　沐山鬼突然起身，一笑道：“星野，你带一千人就先留在黑鳞府帮萧浪管理下黑鳞府，顺便把诅咒森林内的凶兽镇压一下。等萧浪事情忙完了在逐步让他接手，萧浪啊，黑鳞府不算大，但是事情也比较多的，你要想安心做你的府主，安心修炼，你必须培养一些手下。老夫先回神铠府了，这是一块传讯玉符，有任何事情你可以传讯给我。嗯……这个须弥戒内有一些玄石，你作为府主总不可能太寒酸，先凑合用着吧！”

　　沐山鬼不容拒绝的直接把一个须弥戒和一块玉符丢给萧浪，交代一番，转头和小刀和沐小妖说道：“你们两人是跟爷爷回去，还是留在这玩一段时间？”


第578章 北方有佳人

　　“我在这陪哥，老爷子你放心，我不会耽误修炼的！”小刀咧嘴憨笑，才和萧浪相认，他自然不会离去。

　　沐小妖却是望着萧浪一眼，盈盈起身，道：“我跟爷爷回去！萧浪，有时间欢迎你……来神铠城做客！”

　　萧浪望着沐小妖有些躲闪的目光，嘴角露出意味深长的笑意，揶揄笑道：“放心，当年我在神魂城就说过，五年内我肯定会去神铠城的！”

　　沐小妖脸上再次出现一抹红晕，却是快速的转身过去，拉着沐山鬼的手朝外面走去，似乎不敢继续和萧浪纠缠，落荒而逃了……

　　“哈哈！”

　　萧浪畅快的笑了起来，小刀却是凑了过来，咧嘴一笑道：“怎么？哥，你看上我家小丫头吗？嗯……很好！这丫头眼高于顶，我还担心他嫁不出去，嫁给哥最好了！”

　　“滚蛋！”

　　萧浪一怔，笑骂一声道：“你把哥当成什么人了？再说了有你这样当哥的？把自己妹妹往火坑里推？嗯？不对！不说了，总之小妖是你的妹妹，也就是我的妹妹！懂？”

　　小刀抓了抓脑袋，摇了摇头道：“不懂！”

　　“滚蛋，不扯了！你去和星野大人见见那些族长，以后你就是黑鳞府的副府主了，我去看看红豆！”

　　萧浪再次笑骂一声，两人却是感觉无比温馨，从小到大两人就一直这么过来的，两人之间的感情，绝对比小刀和小妖之间深。

　　小刀眸子一亮有些兴奋，也不客气了点了点头道：“好，这府主我当了。嗯……黑鳞府，这名字不好听，换个名字吧！哥，你说叫什么名字好？要不叫萧浪府？萧府？”

　　“叫神魂府吧！”

　　萧浪随口说了一句，朝内殿走去内心却是暗暗琢磨，这黑鳞府这么大，以后让谁来管理？小刀肯定不是管理的料，也要修炼没时间管理。他自己更是不想搭理这些繁琐的杂务。

　　青冥？萧浮屠？八爷？

　　这三个也不是管理的料，要他们打打杀杀或许还行。

　　萧浪一阵头大，也不去多想了，车到山前必有路，实在不行到时候去隐宗调点人马过来，隐宗那么多人总有懂得管事的吧？隐帝要是不给人，直接把他都抓到天州来。

　　在侍女的带领下，萧浪走进内殿的一个雅致的房间内，东方红豆正静静的躺在大床上，睡得无比安详，透过大床边上的轻纱望进去，宛如一个绝美的睡美人。

　　“你们下去吧！”

　　挥了挥手，让几名战战兢兢就要给他行礼的侍女下去，这些侍女显然被萧浪的恶名吓到了。今日萧浪可是在城内杀了不少人，加上在黑血城和黑夜城内屠城，他的形象在这些侍女看来和杀人魔头没有什么区别。

　　撩开轻纱，萧浪坐在床边，抓住红豆的一只手，另外一只手却是温柔的帮她理了理额头前的刘海。他脸上都是愧疚之色，这个可人的女子受了太多的苦，遭了太多的罪，如果不认识他萧浪，或许此刻她都已经嫁给一个深爱她的男子，过着幸福美满的生活了。

　　回想起在九星峰下相识，在田猎大赛下成为朋友，在诗宴上闹误会，在神魂觉醒仪式上她向自己反求婚，在青衣阁内她流着泪望着自己离去，在北疆两人相恋，最后她以为自己死了，义无反顾的走上九星峰想为自己殉情，萧浪的眸子都红了起来。

　　这个女子或许不是天下最美的姑娘，但萧浪相信……她是最爱自己的姑娘！他可以负天下人，却是唯独不能负了东方红豆。

　　“红豆，等你醒来，我就带着你回神魂大陆，回去看你爷爷，在把姑姑接过来，给你举行一个最盛大的婚礼！”

　　萧浪满眸深情的说道，一只手轻抚她的俏脸，就这么静静的坐着，静静的看着她，似乎想看一辈子，直到天荒地老。

　　天色渐渐暗淡下来，入夜了！

　　没有萧浪的吩咐，侍女不敢进来点烛火，萧浪也不动就这么静静的陪着东方红豆。在天亮时分他终于顶不住了，靠在床边的石壁上睡着了。最近他的精神高度紧张，万里奔破大战不休实在太累了。

　　迷迷糊糊之中，也不知道过了多久，萧浪突然被内心的一股警兆惊醒过来，他的眸子猛然睁开，迎面而来的是一把匕首，还有一双冰冷的眸子。

　　以他的实力，他完全可以轻松避开，他却是没有动，只是淡淡的笑道：“红豆，你要杀我吗？”

　　匕首呼啸而来，直接抵住萧浪的胸口，却是没有刺进去。东方红豆那双美眸内竟然都是冷意和陌生之色，她冷冷盯着萧浪，冷漠说道“你是谁？你为何会在我的房间？”

　　萧浪依旧没有半点动作，尽管刀锋已经割裂了他的皮肤，开始殷殷流出鲜血。他盯着东方红豆的眸子，脸上都是深情和溺爱之色，他无比平静的开口道：“我叫萧浪，你叫东方红豆，我们都是神魂大陆的人，你是我最爱的女子。红豆，你的记忆封印还没完全解除，所以你可能会记不起我，不过没关系，你迟早会恢复了，因为……你也深爱着我！”

　　不知是否因为萧浪身上的温和气息，还是他脸上的温柔宠溺之色，东方红豆眸子内的冷意逐渐消失，取而代之的是满眸的迷茫之色。她似乎在努力回忆以前的事情，脸上也有微微痛苦之色，似乎回忆往事会让她的记忆封印引发灵魂痛楚。

　　“红豆！”

　　萧浪一看大惊，却是不敢乱动，只能关切的望着她，尽量用平和的语气说道：“想不起来就不要想，不急我们有的是时间，我会一辈子陪着你，我会带你回神魂大陆去，我会让你去见你爷爷，会给你写诗，相信我……我能让你恢复记忆的，你不要强迫自己，慢慢的来！”

　　东方红豆的眸子更加挣扎和迷茫了，她轻声的喃喃道：“神魂大陆？爷爷？写诗？红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思？”

　　萧浪的眸子陡然亮了起来，立即兴奋说道：“红豆你能记得诗了？那你还记得，北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国？佳人难再得吗？”

　　“砰！”

　　匕首无力滑落，落在玉石床上发出清脆的响声，东方红豆的眸子内的迷茫全部消失不见了，取而代之的是满眸的狂喜和深情。她娇柔的身子猛然投进萧浪的怀中，双手死死的抱住他，生怕他从自己眼中消失不见了。

　　她眼中的泪雨倾泻而下，打湿了萧浪的肩膀，她突然张嘴狠狠的在萧浪肩膀上咬了一口，恨恨的说道：“萧浪，萧浪！你要是下次再敢离开红豆，红豆就敢再次死给你看！”

　　萧浪肩膀一痛，内心却是无比甜蜜幸福，闻着红豆青丝上的幽香，他有种要醉了的感觉，闭上眼睛紧紧抱住红豆，轻声的不断呢喃道：“不会的，我再也不会离开我家小红豆，永远不会……”


第579章 好久不见

　　黑费这两年来日子过的有些无聊。

　　两年来，家族的使者只是来了一次，却只是询问一些萧浪和小刀的事情后，立即匆匆离去。黑鳞府没有半个命令下来，也没有派新的域主前来。黑石莫名死了，他没有在神魂大陆找到一个特殊灵体，所以他只能在这鸟不拉屎的地方继续呆着。

　　他很清楚黑鳞府诅咒森林暴动，对于家族来说是大难，家族的强者应付那边还来不及，怎么会来管他的死活？

　　他也和以前的黑石一样堕落了，不在奢望回到天州，在神魂大陆没有玄石，没有灵脉灵气稀薄，他的境界基本很难有提升。所以他打算老死在神魂大陆了，他开始享受神魂大陆的美女以及无上的权势地位。

　　他成为神魂大陆的王者，三大王朝名存实亡，神魂城被他建造的无比奢华，神魂大陆的美女也都被他收集无数，比如琴仙邀月剑舞怜星，比如羽王朝的帝后妃雨。

　　此刻他坐在新建立的皇宫内殿内，邀月怜星两人正在替他揉腿按摩，帝后妃雨却是半个身子靠在他身后，正剥着一个灵果，小口小口的喂给他吃。

　　两年时间，并没有让帝后妃雨的容颜老去，反而更加的容光焕发。邀月怜星两人也由少女变成少妇，身上充满着万种风情，丰腴的身子更是勾魂撩人多了。

　　享受着当年萧浪没有享受的艳福，黑费脸上并没有半点兴奋的神色，反而阴沉个脸。他最近老是有种不安的悸动，似乎隐隐有什么大事要发生一般。

　　“王，在想什么呢？”

　　妃雨绕了一个圈，缓缓走到黑费前方，丰腴的臀部直接坐在他大腿上，一只手勾住黑费的脖子，眸子内都是挑逗之色。她的臀部微微晃动不断诱惑着黑费，似乎想得到他的恩宠。对于现在的生活她看起来很满足，因为她现在是当之无愧的神魂大陆帝后。

　　“嗡！”

　　就在此刻，宫殿前方的广场突兀亮起一道冲天光芒，昔日的神魂阁被黑费改建成皇宫，但这传送阵他却是一直不敢动，依旧保留着。

　　看到传送阵亮起，黑费身子陡然颤动起来，眸子内精光熠熠，直接将妃雨一把掀开，大步朝外面走去，同时他爆喝声响起在神魂城中：“全部众生八重以上的武者，立即滚过来，迎接上使！”

　　黑费一声爆喝，宛如晴天霹雳般把神魂城内无数武者炸醒。顿时无数院子内爆射出来数十道身影，全部人都惶恐的朝皇宫前广场飞来。黑费最近的脾气可是越来越差了，前不久一名血王朝战帝就被他活活生撕了，城内的武者怎么敢懈怠？

　　神魂大陆战帝强者并不是太多，但此刻神魂城内却是飞起数十道身影，全部飞到广场上单膝下跪无比恭敬。那数十人中，居然集齐了三大王朝的全部强者，羽飞仙，隐帝东方白萧不惑等人赫然在列。

　　帝后妃雨和邀月怜星等人也不敢懈怠，立即恭敬的走出来，包括皇宫内的护卫侍女总共数百人全部单膝跪在传送阵前方，等待上使的降临。

　　黑费满眸精光熠熠，上次黑鳞家族来了使者，他没有把握机会重回天州。这次一定要把握住，他对于神魂大陆没有半点留念，继续在这呆着，他会死的。

　　“上使居然又降临了？”

　　隐帝和羽飞仙两人对视一眼，东方白和逆水流萧不惑等人也对视一眼，纷纷紧张起来。天州的武者，对于他们来说都是高高在上的大人物，一个伺候不好可别被灭族了。

　　“嗡！”

　　传送阵依旧闪耀个不停，天州距离这里很远，每次都要传送小半个时辰。

　　良久之后，在众人忐忑等待下，传送阵的光芒终于缓缓弱去，三道身影浮现在传送阵内。

　　“黑费，参见大人，恭迎上使！”

　　黑费立即不敢多看，单膝下跪低头沉喝起来。广场上的所有人也不敢多看，全部俯身恭敬拜下行礼道：“恭迎上使！”

　　传送阵内一片安静，没有一人说话，安静的可怕，黑费等人更加不敢抬头了，神色也更加恭敬起来。

　　“爷爷！”

　　一道带着哭腔的声音，让场中所有人身子一震，尤其是东方白身子一晃，差点摔倒在地上。

　　所有人猛然抬头，朝传送阵内望去，当他们看到三张绝不可能出现的脸后，所有人的脑袋都轰鸣一声，完全凌乱了。

　　传送阵内并没有上使，只有两男一女，而这三人在场很多人都无比熟悉。赫然竟是……萧浪和小刀，以及东方红豆。

　　而三人身上的气息，还强大得让隐帝和羽飞仙都感到颤抖。

　　帝后妃雨，邀月怜星茫然的揉了揉眼睛，再次睁开眼睛，但前方依旧是那张让她们无比熟悉的脸，那张平平无奇却妖气凛然的脸。

　　“啊！”

　　三人惊呼起来，然后猛然同时捂住自己的嘴巴，大气不敢吐出，不过呼吸陡然急促起来，胸前一阵波涛汹涌，美色无边。

　　隐帝和羽飞仙再次对视一眼，隐帝嘴唇哆嗦了几次，最后还是结巴的喊出一个名字：“萧……萧浪？”

　　“萧浪？小刀？红豆？”

　　萧不惑和逆水流也被吓到了，尤其是萧不惑，此刻全部人依旧单膝跪着，萧不惑年纪很大了，但实力却是更进一步达到战帝了。只是这一刻他感觉身子发软，有种要瘫软在地上的感觉。

　　如果说此刻最震撼的人要数黑费了，同时黑费脑海内也涌起一股绝望之色。传送阵只能从黑鳞城传送，萧浪和黑鳞家族是不死不休的恩怨。他能从黑鳞城传送而来，并且实力强大到让他起不了一丝战斗之意，不用说……黑鳞家族完了！

　　“爷爷！”

　　东方红豆却是再也忍不住，几步冲了过去，双膝跪在地上，抱住东方白大声痛哭起来。

　　“红豆，是我家小红豆？爷爷没做梦？老天爷您居然如此厚爱，将我的小红豆还给我了！”

　　东方白老泪纵横，一只手不断擦拭眼泪，似乎想看清楚点，但是越擦眼泪却是越流得多，最后哽咽的说不出话了，抱着红豆任凭泪水倾泻而下。

　　萧浪目光平静而又温柔，深深的吸了一口气笑了起来，回家的感觉真好。这神魂大陆的虽然灵气稀薄，但他还是很喜欢这里的气息，环视一圈，他终于淡淡开口了：“都起来吧！诸位……好久不见了！”


第580章 早知今日

　　“咻！”

　　黑费很快就惊醒过来，没有任何犹豫，身子朝西方的空中飙射而去，不论黑鳞家族完不完，他都必须逃，只有逃进神魂海他才能有活路。

　　“哼，还想逃？”

　　萧浪没动，小刀却是冷哼一声，手中须弥戒一闪，一把让全城数百万人都感觉到心颤的巨大斧头出现，小刀也没有太华丽的动作，直接对着黑费逃走的方向就是一斧头劈下。

　　“咻！”

　　一道巨大的半月形斧芒呼啸而出，轻易追上黑费，然后……就没有然后了！

　　帝后妃雨和邀月怜星望着天空飘起的血雨，娇媚的脸上苍白如雪。尤其是帝后妃雨，这两年来，她依靠黑费全力打压战王朝血王朝，迫害了不少人。此刻最强大的靠山却是被人一招秒了，最重要的是……当年她好像算计过萧浪？

　　羽飞仙羽王朝的强者，还有当年在帝都北城外和萧浪开战的一群强者全部身子都在发颤。隐帝和逆水流的眸子却是亮得可怕，萧不惑的神情最是尴尬，当年萧浪可是当着众人的面，说了以后不再是萧家的人……

　　萧浪并没有和众人交谈，只是望着红豆和小刀说道：“小刀你和红豆先在这等等，我去去就回！小刀别乱动，等我回来再说。”

　　说完萧浪手中须弥戒一闪，一辆天品战车出现，他身子飙射进战车，然后立即化作流光，朝东南方飞去。

　　“这速度……”

　　天品战车的速度其实并不算太快，只有人皇四五重的速度，但看在一群众生境眼里，那可就很吓人了。而且萧浪身子飙射而起的时候，那速度也快的吓人，因为释放天魔战技，身体内的强大气息也狂暴而出，把下方的众人震得气血翻滚。

　　“这头潜龙果然一飞冲天了！”

　　隐帝满脸唏嘘，神魂大陆这么多年走进神魂海无数武者，但除了他没有一人回来。萧浪算是第二个回来的，而且还是只走出去两年……

　　他去天州闯荡过，眼力自然有一些，萧浪综合实力绝对达到了人皇境，还有小刀实力也深不可测，就连东方家当年失踪的小红豆，此刻都变成至强者了。

　　“雪茗，你的孩子有出息了！”

　　逆水流老泪纵横，不过却掩饰的很好，没有让太多人看到，尽管在流泪但嘴角却都是欣慰之色。

　　“不死，你的孙子没有让你失望。唉……可惜我老糊涂了，当年下了一个愚蠢之极的命令，萧家因为我失去了一个荣耀万年的机会，列祖列宗不惑无颜见你们啊……”

　　望着萧浪的天机战车呼啸而去，萧不惑神情恍惚起来，刚才萧浪扫过来的时候，看他的目光和一个陌生人无异，不用说他内心依旧对当年的事耿耿于怀。

　　萧浪崛起了，萧家不仅没有机会鸡犬升天，反而还有可能带来覆灭的危机，萧浪当年杀萧青豹可是眼睛都不眨一下啊……

　　萧浪强势回归，却是几家欢喜几家愁啊！

　　小刀却是没管那么多，目光在众人身上冷冷一扫道：“我哥回来前，大家还是别动的好，否则我的斧头可不认人！嗯……隐帝师傅，东方爷爷小刀没说你们！”

　　听到小刀居然还叫师傅，隐帝激动的身子都颤抖起来，当年他收小刀为徒自然就是为了今天。场中心情最好的恐怕要数东方白了，最疼爱的孙女居然没死，还是和萧浪一起回来的，东方家这次想不壮大荣耀都难啊……

　　虽然东方白很想立即带着东方红豆立即回帝都，给东方红豆的父母一个惊喜，不过萧浪交代了，所有人都没有动，他们只能老老实实的在神魂城等待萧浪的归来。

　　东方红豆很快就恢复了过来，连忙招呼东方白隐帝逆水流朝皇宫内走去，最后还望着萧不惑说道：“不惑爷爷，你也进来坐着等吧！”

　　萧不惑一怔，然后立即满脸尴尬的笑道：“我？我就不进去了，我在外面等着就好！”

　　东方红豆甜甜一笑道：“不惑爷爷进来吧，不管怎么说，萧浪都是留着萧家的血液，当年的事情……我会好好劝劝他的！”

　　“嗯嗯，好好，还是红豆好，还是红豆懂事……”

　　萧不惑不争气的老泪纵横，浑身都是尴尬和不自在。看得东方白和逆水流一阵摇头叹气，早知今日，又何必当初呢？

　　外面的人却是眼巴巴的望着众人进去，更加的忐忑不安起来，小刀冷然站在外面，谁要是敢有小动作，怕是那把巨大的狂神战斧会毫不留情的斩下。

　　没有人知道萧浪去了哪里，也不知道他多久会回来，他们唯有继续等待，等待萧浪对他们命运的裁决。

　　萧浪自然是去了天州东南方的海岛，海岛内有四个人，其中两人是他生命中最重要的人之一。

　　天品战车速度何等的快，小小的神魂域面，就算萧浪全力奔行最多不用一个时辰可以横跨，乘坐战车更是半个时辰那海岛已经遥遥在望了。

　　“吱吱！”

　　一只拳头大的小猫一样的小兽钻了出来，看了几眼又钻回萧浪衣袖内酣睡起来。幻魔兽小白最近很是诡异，经常没事躲在萧浪衣袖内酣睡，上次在黑鳞城外大战居然都没醒来……

　　“姑姑，雅儿，千寻，禅老你们还好吗？”

　　没有理会小白，望着越来越近的海岛，萧浪眼睛都微微湿润了。当年他独自一人离开这里前往天州，根本没有想过能活着回来。没有想到自己真的能回来，还仅仅是两年时间。

　　“咻！”

　　天机战车终于飞到了岛屿最大的城池上方，那浩大的气息，把下方守卫城池的一群低级武者吓的身子发颤。

　　“浪儿？”“公子？”

　　两道熟悉的声音响起，两个身影从一个院子内冲出来，四只眼睛死死锁定天空萧浪的身影。两人刚才就感觉到一股熟悉的气息，此刻冲出来一看立即眸子亮了，身子颤动不已。

　　萧青衣的实力竟然达到了战帝境？千寻也不错，突破了战王高阶，看来当初留下的幻石对他们作用很大。萧浪随便一感应立即咧嘴笑了，眼泪却是不争气的掉下来。

　　“姑姑，浪儿回来了！”

　　哽咽的喊了一声，他控制战车朝下方飙射而去，战车还没落地身子就冲出来了，直接双膝跪在萧青衣前方，重重的给她磕头，只是两年没见，对于萧浪来说却是恍如几世。

　　两年时间萧青衣的容貌并没有改变太多，她一直是个倔强的女子，不喜欢表露她的脆弱。也和独孤行一样拥有着超然的淡定气质，天塌下来都不会动容。

　　但此刻却完全控制不住了，抱着萧浪的肩膀低声抽泣起来，一张绝美的脸上梨花带雨，能让任何铁石心肠的男子都为之动容，心软！


第581章 千萧千浪

　　“回来就好，回来就好！”

　　萧青衣嘴里不停的念叨着，她不知道自己的孩子在外面经历了多少苦难，也不知道她的孩子此刻达到了什么境界，有着何等的威名？她只是知道她的孩子平安回来了，这……比什么都重要。

　　“小男人！”“小少爷！”

　　院子内再次冲出来两道身影，最前方的一个浑身都是媚的女子，脸色一下红润起来，容光焕发美艳不可方物，不是雅夫人是谁？后面的禅老却是更加的老了，背都微微有些驼了，一双昏花的老眼不断的揉着，生怕自己看错了。

　　与此同时院子内居然探出来两个小脑袋，怯生生的望着萧浪，让萧浪身子猛然一震，却听到千寻咧嘴笑道：“千萧，千浪在那鬼鬼祟祟看什么？还不去叫你们娘亲，还有十一个姨娘过来拜见公子？”

　　萧浪扶着萧青衣站了起来，搂住飞奔过来的雅夫人，雅夫人看到萧浪盯着那两个孩子看，有些惭愧的低下头说道：“小男人，雅儿让你失望了，没有怀上！”

　　“呵呵，不碍事，以后时间还长哩！”

　　萧浪咧嘴一笑，在雅夫人额头上吻了一下，院子内却是走出来一群姿色上佳的女子，其中居然还有四个肚子隆了起来，排成一排朝萧浪低身行礼。

　　萧浪一怔，连忙客气的让她们起来，却是瞪了千寻一眼，传音道：“我靠……千寻你这狗日的混的不错啊，都娶了十二个妻子了？老实说有没有强迫人家？如果有我扒了你的皮！”

　　千寻风骚的一甩头发，嘿嘿一笑传音道：“怎么可能？公子你又不是不知道我千寻的手段？泡几个妞小意思，不信你问青衣小姐！”

　　“娘亲，这位就是父亲说的萧浪叔叔吗？”

　　两个孩子居然是双胞胎，虽然只有一岁却是虎头虎脑的，看起来和普通人家三岁的孩子一样，千寻显然动用了灵药在胎内就开始滋补了。此刻他们正躲在一个粉衣女子身后，好奇的看着萧浪。

　　千寻却是脸一板，呵斥起来：“没大没小，快给公子磕头，叫老爷！”

　　“滚蛋，别吓到孩子了！”

　　萧浪眼睛一瞪，然后蹲下身子朝两个小家伙招了招手说道：“小家伙过来，给叔叔看看！”

　　感受到萧浪身上的善意，两个孩子也不怕生，从他们娘们身后溜了出来，跑到萧浪身前，奶声奶气的说道：“叔叔要给我们糖吃吗？”

　　萧浪一怔，他哪里来的糖？

　　他伸手摸了摸两个孩子的脑袋，笑了笑道：“叔叔没有糖，不过叔叔给你们一些宝石，算是见面礼了！”

　　说完萧浪从须弥戒内取出无数玄石，足足有数千枚，然后又取出两个须弥戒分别装上，交给两个孩子。

　　“这是……”

　　千寻和萧青衣眸子一缩，玄石内的纯净能量如此滂湃，她们自然能感受出来。这可是比幻石强大万倍，千寻更是见过萧浪炼化玄石，此刻却还是有些不确定的问道：“公子……这是玄石？”

　　“是的！”

　　萧浪点了点头，千寻却是立即跑过来，慌忙从两个孩子手中抓起须弥戒，塞给萧浪说道：“公子，玄石如此珍贵，你怎么随便给孩子当玩具？赶快收起来，你修炼最要紧！”

　　“哇哇！”

　　两孩子见新玩具被抢，立即委屈的大哭起来。

　　萧浪恼了，一巴掌拍在千寻脑袋上，把他拍出几米远，怒目骂道：“闹什么，不就是一点玄石吗？紧张什么！我玄石多的很，这战车就能卖一百万枚玄石，大惊小怪的！把孩子都弄哭了。来乖，不哭，拿着！以后你父亲再敢欺负你们，告诉叔叔，叔叔帮你们揍他！”

　　两个孩子破涕为笑，拿着须弥戒又躲回了他们娘亲身后，萧青衣和千寻却是盯着院子内的战车满脸惊容，这战车能换一百万……玄石？

　　千寻抓了抓脑袋，唏嘘一阵，转头望着萧浪道：“公子你发达了啊？在哪弄到的宝物？还有公子你现在的境界是什么？我怎么感觉比隐帝还要强很多啊！”

　　“这些事情以后在和你们解释，红豆和小刀还在神魂城等我们，我先带你们回神魂大陆吧！”看到两人的惊容和疑惑目光，萧浪知道也一时说不清楚了，随便交代几句，然后望着千寻嘿嘿笑道：“千寻以前你不是说想当神魂大陆的皇帝吗？回去后我帮你一统大陆，给你坐皇帝！”

　　“啊！”

　　千寻身子一颤，却还是有些不敢置信，摸了摸鼻子笑了起来，不管能不能做什么皇帝，萧浪能回来他就很开心了。

　　萧青衣却是眉头一蹙，紧张的说道：“红豆和小刀？红豆没死？浪儿你遇到小刀了？”

　　“嗯，红豆没事，这事说起来很复杂……在路上说吧！”萧浪含笑说道，然后望着千寻道：“战车一次带不了那么多人，你的妻子孩子先在这呆着没事吧？”

　　“没事，没事！”千寻立即拍着胸脯道：“岛屿内都是我的人，那般龟孙子看到我和看到鬼一样，没人敢乱的，公子快走快走，我很久没见过刀公子和红豆小姐了！”

　　雅夫人听到“红豆”两字娇躯微颤，显然有些慌乱。毕竟她是个寡妇，身份地位和东方红豆比起来也差远了，有些怕见到红豆。

　　萧浪感知力何等敏锐？立即感觉到的拍了拍她的背，传音道：“我们的事我早和红豆说了，不用担心，红豆会好好对你的，一切有我！”

　　雅夫人沉默点头，虽然还有些不安不过好多了。萧浪让千寻去安排一下，然后立即带着四人上了天机战车。战车很宽阔，五个人也不挤，萧浪控制战车冲天而起，朝神魂城飞去。

　　“哇靠，这速度！”

　　战车刚刚飞行，千寻眼睛立即睁得滚圆，萧青衣刚刚恢复淡然的神情也再次被吓到了，至于雅夫人和禅老更是手都不断在颤抖，眸子内都是惊恐之色，似乎在想着如此快的速度，万一掉下去不得粉身碎骨啊？

　　“呵呵，别担心，不会掉下去的！这个叫天机战车，其实这辆还不算快，以前我有辆至尊战车，速度比这个快多了，整个天下只有十辆，不过最后被我抵押了一千万玄石，购买了一件火云雨衣。嗯……时间不多，我和你们简略说说，这些年的事情吧，当年我一路控制海兽去神魂海……”

　　一路飞行，萧浪和众人讲述起这两年所发生的事情，引得千寻不断惊叫连连，萧青衣三人动容不已。最后快到神魂城的时候，萧浪说道自己灭杀了一名天帝，屠杀了几十万强者，已经把众人震惊得麻木，都说不出话了……


第582章 千寻你做皇帝

　　“什么？红豆你说萧浪击杀过两名天帝？现在是黑鳞府的府主了？天州无人敢动他？”

　　神魂城内，红豆为东方白隐帝等几人，解说萧浪这些年遭遇的事情，同样把几个老头子吓到了。萧浪来神魂大陆之前，在黑鳞府逗留了几天，萧浪自然把这些年遭遇的事情和她说了。

　　此刻东方白逆水流萧不惑，或许对天州的事情不是很了解，但隐帝可是在天州呆过两年，自然对天州有一些了解，场中也是他最为震惊。

　　别说天帝，在隐帝眼里一名诸王武者，都是高高在上的大人物。人皇强者更是高不可攀，至于天帝……在隐帝眼里和神仙没区别。现在红豆却告诉他，萧浪击杀过两名神仙……

　　一直以来隐帝以为萧浪是靠小刀才能回到神魂大陆的，现在听来好像不是那一回事？他很清楚一名低级武者，去天州要想生存是多么的困难，否则当年他也不会打道回府了。却是没有想到萧浪只是去了两年，取得的成就已经远远超过他的想象范围之外了。

　　东方白逆水流脸上的笑意更浓了，萧不惑心里却是更不是滋味了，三人对于天州的事情不是很了解，但从红豆话语中，从隐帝见鬼了的表情中，可以推断出一些事情。

　　萧浪现在很强，他现在是天州的大人物，天州无人敢动他，一人就可以灭了强大无比的黑鳞家族！

　　萧不惑有种立即回到帝都萧家大院，把萧青龙弄死的冲动，他不知道天州有多大，但他大概知道，黑鳞家族有黑费这样的强者几百万人，有神魂大陆这样的域面几十万个。萧浪一人就能把黑鳞家族灭了，还霸占了他们的府域。此刻萧浪在萧不惑心中可比神仙，萧青龙却是把一位神仙逐出了萧家……

　　到了现在他自然很清楚，当年萧青狼勾结云家坑杀萧不死，萧青豹等人对萧浪的态度，很大原因都是因为萧青龙在暗中搞鬼。甚至自己很多决策失误，也是受萧青龙的影响。

　　如果萧浪不脱离萧家，萧家别说去天州呼风唤雨，至少在神魂大陆是绝对的霸主。只是……现在一切都晚了。

　　“咻！”

　　外面的天空天机战车破空而来的声音响起，众人惊醒过来，连忙朝外面走去。当萧不惑看到萧青衣时，脸上的尴尬之色更浓了，而羽飞仙等人却是更加忐忑不安了。

　　萧浪带着众人飞跃而下，收起天机战车朝红豆看了一眼。红豆立即笑意盈盈的把萧青衣和雅夫人带进皇宫内休息，对待雅夫人的态度也很是亲和热情，让柳雅安心不少。

　　萧浪目光这才扫了过来，缓缓在众人身上扫过，第一个落在羽飞仙身上。他目光陡然一冷，身后无数草藤狂啸而出，闪电般朝羽飞仙和他身后三名羽宗战帝飞去。

　　“嗤嗤！”

　　草藤现在的速度，根本让羽飞仙等人反应不过来，草藤一闪已经射入了四人小腹之内，几声惨叫声响起，羽飞仙和羽宗的强者全部丹田和小腹一大块肌肉被吞噬了。

　　“羽飞仙，当年我和你说过，只要我不死，迟早灭你羽宗！不过今日我心情不错，放你们一条生路，滚吧！”

　　萧浪冷漠的声音响起，羽飞仙四人却是松了一口气。听萧浪语气虽然四人被废，但是不会继续赶尽杀绝了，那么羽宗就还有崛起的希望。

　　“咻！”

　　羽飞仙等人捧着小腹还没走多远，血衣血塞等几秒血王朝战帝却是全部飙射而起，朝皇宫内冲去。羽飞仙等人和萧浪恩怨并不深，但是血衣他们却是杀害萧不死的真凶，萧浪怎么会放过？此刻他们唯有挟持萧青衣等人才有希望活命。

　　“咻！”

　　草藤化作漫天箭影，将血衣血塞等人笼罩进去，一个照面化成骸骨。这点实力别说现在的萧浪，就算刚入天州的他都能轻易秒杀。

　　空中弥漫着淡淡的血腥味，无数宫中侍卫吓的腿都软了，至于那些侍女早已经坐在地上，身子发颤，害怕的想哭却极力压制着，不让自己哭出声音。

　　原本神魂城的几名战帝以及羽王朝的战帝，脸色都变得雪白。帝后妃雨更是娇躯不断颤抖，眸子内都是绝望之色。

　　击杀了几名仇敌，帮萧不死萧青帝独孤行报仇之后，萧浪内心并没有太多的畅快感。反而感觉有些索然无味了。

　　他沉吟片刻，目光一扫望着那些战帝说道：“给你们两个选择，第一自废修为，第二，臣服于他，以后他就是神魂大陆皇帝！”

　　“呃……”

　　全场傻眼了，就连隐帝和东方白萧不惑等人都愣住了，因为萧浪说的他……是指千寻！

　　千寻也被吓到了，原本以为开玩笑的，没有想到萧浪真的让他做神魂大陆的王者？一时众人都反应不过来了。

　　一人得道鸡犬升天，这很正常！

　　只是为何不是让东方白，亦或者逆水流做皇帝？再不济帝都的茶木逆苍也行。千寻虽然和萧浪关系好，但……怎么说也是萧家的下人吧？

　　东方白和逆水流虽然很是疑惑，但也不好询问，难道他们自己和萧浪说？这皇帝给我们家？至于萧不惑却是脸都绿了，千寻曾经可是萧家最低级的一个下人啊，现在却要成为神魂大陆的主宰了？

　　“怎么？”

　　萧浪也不解释，目光一冷，扫向神魂城和羽王朝的几名战帝，那几人立即惊醒，朝千寻下跪，表示臣服。

　　“千寻，这武器你炼化一下，这战甲也给你。有这战甲神魂大陆无人能伤你，有这武器黑费你能轻松能斩杀，神魂大陆的人谁敢不服直接灭了，你现在就是神魂大陆的王者了！”

　　萧浪从须弥戒内取出一件极品铠甲，和一把拥有天道印记长刀递给千寻，这些都是拍卖会他特意留下的，都是能拍卖几十万玄石的好东西。

　　他指着那群战帝，又交代起来：“你立刻带领他们，把血宗的全部人头带回来，我先回帝都拜祭一下我爷爷和父母！”

　　“哇，好东西！”

　　千寻满脸狂喜的接过，立即运转玄气炼化起来，这战甲和战刀是无主之物，很快他轻松炼化，战甲悄然隐入千寻身体内，他提着战刀把玩一下，随手对着远处就是一刀劈下。

　　“嗤！”

　　一道数万米的刀芒呼啸而出，里面携带的恐怖气息差点让东方白和隐帝都跪了。而那道刀芒一出现，前方的一座小偏殿立即化作齑粉，如果任凭这刀芒飞射而去，怕是半个神魂城都没了……


第583章 你们还在……真好！

　　“小刀！”

　　萧浪眉头一挑沉喝一声，小刀背后一道紫色虚影一闪，立即神魂附体战铠加身，他身子化作残影爆射而去，硬生生把这刀芒抗了下来。

　　萧浪这才责怪的说道：“别乱攻击，这武器全力攻击，神魂大陆任何一座城池都可以夷为平地！”

　　全场震愕，东方白和逆水流脸上笑容更浓了，给千寻都如此宝物，给他们会差？萧不惑却是眼睛更绿了，直勾勾望着千寻手上的战刀，恨不得生吞下去。

　　有这蕴含天道印记的战甲和武器，千寻可谓神魂大陆无敌了，萧浪也不去管他了，招呼众人准备回帝都拜祭萧不死和萧青帝。

　　想到帝都，他突然眉头一皱，目光投向东方白问道：“云飞扬和云紫衫可还在帝都？”

　　坑杀萧不死萧青帝的元凶就是这父女，所以这两人萧浪是一定要杀的，今日如此多强者都在场他们父女却不在，这让萧浪有些疑惑，尽管云飞扬的神魂当年已经被自己重创了。

　　“唔……”

　　东方白一愣，随即苦笑说道：“她们父女在一年半前突然消失了，很有可能去了神魂海！”

　　“什么！”

　　萧浪一震，最大的仇家居然逃了？

　　东方白解释道：“一年半年，黑费下令让云紫衫入宫，云紫衫和云飞扬两人从帝都赶到神魂城，却在半路突然失踪。此事还导致黑费大为恼怒，击杀了不少人！对了，云飞扬神魂恢复了，消失前实力达到了战圣，你要小心些！”

　　“哼哼，就怕她们不来找我！”

　　萧浪冷哼两声，暗道回天州之后，去修罗殿挂个任务通缉两人。明着干萧浪不怕她们，只是云紫衫的智慧太可怕了，如果给她们在天州潜伏数年，或许会有些小麻烦了。

　　不过想到神魂海如此恐怖，两人不一定能活着抵达天州，萧浪也就不去想了，召集众人一路朝帝都飞去。

　　千寻乘坐飞行玄兽，带着一群战帝直接朝血王朝飞去。不过他的速度明显太慢了，一群战帝只能跟着他屁股后面，神色复杂满脸唏嘘的望着他。

　　在这群战帝眼中，别说战王就是战皇都是渣。现在这个小小的战王，不仅成为他们的老大，还成为了神魂大陆的主宰。这让他们感觉到无比荒谬和别扭。

　　萧浪的战车依旧坐着五个人，小刀在旁边飞行，隐帝东方白逆水流跟着后面，最后面自然是满脸尴尬不自在的萧不惑了！

　　众人的速度很快，当然是萧浪刻意压制天机战车的速度，否则几人拍马也赶不上的。两个时辰之后，众人才赶到帝都。

　　站在战车前方，望着远处熟悉的帝都，萧浪眉头微微蹙起，东方红豆的眼睛却红了，萧青衣等人也沉默了。这个城市对于众人来说，有许多甜蜜的回忆，也有太多伤心的故事。

　　……

　　帝都城北的一个院子内，有两名公子正在喝酒，喝的有些微醉，而旁边还有一个穿着红衣的女子正在弹奏古筝，这红衣女子身穿无比火爆，竟然弹奏一曲又灌上一口美酒，眼神迷离居然同样有些微醉。

　　“吱呀！”

　　院子一个房间的门被打开了，一名温婉如玉的少妇，带着两名丫鬟走了进来，望着还在不断喝酒的三人，微微一叹，道：“相公，逆苍公子，菲儿姐姐，你们怎么又喝上了？给老爷子撞见了，怕是又要责骂了！”

　　“呵呵，不喝酒我们能做什么？幽幽，你回房去吧。”一名白衣年轻公子转头过来，满脸的落寞消沉，对着这温婉少妇摆了摆手。

　　“唉……这神魂大陆的天，什么时候才能放晴啊！”

　　另外一名黑衣公子再次喝了一杯，长叹一声，他转头朝穿着火红衣裳的女子叫了一声：“菲儿，来一首烟花易冷如何？”

　　红衣女子喝了一杯，却不再弹琴，苦笑一声道：“逆苍，我发现嫁给你是个错误啊，哪有两夫妻天天一起喝得乱醉如泥的？”

　　白衣公子摇了摇头道：“呵呵，菲儿你说错了，嫁给逆苍兄没错！错的是这个世界，有黑费在一天，神魂大陆永远没有我们出头之日，谁叫我们曾经是萧浪的好友？”

　　黑衣公子淡淡一笑，嘴角露出一丝嘲弄道：“怎么？茶木，你后悔了？”

　　“不后悔，这辈子能有浪少这样的朋友，死都值得……咦？”

　　白衣公子说道一半，突然顿住了，望着天空有些迷惑的眨了眨眼睛，道：“逆苍，菲儿，我是不是喝高了？那个人怎么那么像浪少？咦？好像小刀红豆也在？我一定是喝多了，红豆都死了，小刀也去天州了，不可能的……”

　　黑衣公子和红衣女子抬头一看，也眼睛迷糊起来，难道她们也喝高了？那温婉少妇却没喝酒，自然能看得清清楚楚，她捂嘴惊叫一声，大呼道：“相公，你没看错，的确是浪公子和红豆小姐，逆苍你爷爷在也哩！”

　　“轰！”

　　茶木逆苍和龙牙菲儿顿时感觉被雷击一般，三人酒意顿时消去，眸子睁得滚圆，然后三人同时身子一跃跳出院子，朝城北飙射而去。

　　战车缓缓朝萧家大院方向飞去，茶木三人这些年修炼并没有落下，很快就一路狂奔而去。当他们赶到萧家大院，看到一道熟悉的身影，站在萧家大院门外沉默不语时，顿时狂喜不已，茶木早早爆喝起来：“浪少，真的是你？”

　　萧浪其实有些不想进这个门，这里面太多让他伤心的事，只是萧不死和萧青帝夫妇都埋在里面，他这么久才回来，不拜祭一下说不过去。

　　正在他沉默时，听到一道熟悉的声音立即转头一看，脸上的阴沉之色不见了，满脸都是笑意：“茶木，逆苍，菲儿，你们还在……真好！”

　　“咻！”

　　同一时间，帝都无数大家族族长和探子快速朝这边涌来，萧浪离去两年，这两年甚至全大陆都不敢公然提起这个名字。但是……这个名字依旧牢牢记在无数人脑海中，他的人也第一时间被人认了出来。

　　神魂大陆此刻没有三大王朝，全部人活着黑费的阴影之下。萧浪作为黑鳞家族的通缉犯，能光明正大回来，还是带着一群人，这中间有很多的不合常理，有很多的令人费解之处。

　　但是他回来了，身上气息如此强大，这说明一个问题。

　　黑费死了，神魂大陆的天……又要变了！


第584章 一败涂地

　　“咻！”

　　就在此刻，萧家大院大门打开了，萧青龙等所有萧家高层刚刚收到消息赶了出来。其实萧浪回来有段时间了，从神魂城飞到帝都也花费了两个时辰，这么久时间足够消息传遍大陆了。只是无人敢偷偷传讯，生怕惹怒了萧浪，所以此刻萧家的人也是刚刚收到消息。

　　萧青龙，萧青虎还有萧家无数长老，萧狂萧瑾萧野等家族年轻一代也赫然在列。一群人涌出萧家大院门口，不敢置信的望着门口的萧浪三人，尤其是萧青龙感受到萧浪身上的强大气息，看着萧不惑尴尬的神色，自然明白很多事情，脸色一下变得无比复杂阴沉起来。

　　萧青龙不是蠢货，萧家的高层也是老狐狸能猜出很多事，但是萧青龙的儿子脑子并不好用，或者说……太好用了。

　　望着萧浪，萧狂的目光无比羡慕嫉妒恨，在这一刻还无比惶恐！他以为萧浪回归萧家是来抢位置的，亦或者是来羞怒他们的。一时之间倒是没有想那么多，居然第一个幽幽的开口道：“哼哼，萧浪你居然还有脸回来？你也不看看萧家因为你被打压成什么样了？你不是说不再是萧家的人吗……”

　　“咻！”

　　话还没说话，一道身影飙射而去，甩起一个大巴掌，一掌将萧狂重重砸飞出去，连萧家大院的外墙都砸出一个大洞。

　　萧家所有人一片愕然，因为出手的并不是萧浪小刀，而是萧不惑！

　　更加让他们愕然的是，萧不惑脸色阴沉得可怕，暴怒的大吼起来：“传我族长令，即刻开始废除萧狂萧瑾萧野三人直系子弟身份，逐出帝都永不录用。同时废除萧青龙家主身份，逐出帝都永不录用！”

　　全部萧家高层，还有在大门后围观的萧家低级武者全部傻眼了。这命令可是非常狠了，当着如此多人的面下族令，萧青龙父子四人可谓这辈子废了，永远没机会崛起了。萧不惑竟然这么狠？怎么说萧青龙实力在那里放着，萧狂三人的资质也是家族年轻一代最好的。

　　东方白逆水流对视一眼，嘴角却是露出嘲弄之意，萧不惑这亡羊补牢显然有些迟了，从萧浪古井不波的神情可以看出一些，而小刀眸子内的森寒之色，显然他并不满意。

　　萧浪没有看几人一眼，萧不惑的命令也似乎没听到一般，他再次淡淡朝茶木三人一笑道：“茶木，逆苍，菲儿！我先去拜祭一下我爷爷父母，迟些找你们喝酒如何？”

　　“一起去吧，我们也拜祭一下不死爷爷，还有伯父伯母！”茶木整个人宛如活过来一般，真诚的说道。

　　萧浪点了点头，径直朝萧家大院走去，依旧没有看大门前方的众人一眼，小刀和红豆萧青衣雅夫人陪伴在一边，萧不惑则早在前面带路，虽然没有太过于殷勤，不过眉眼之中的意味，还是给人一种接待贵客的感觉。

　　隐帝东方白逆水流跟着朝里面走去，留下一群傻眼的萧家高层，还有脸色苍白如雪的萧青龙父子。

　　“咻！”

　　等萧浪他们进去，远处的无数身影才爆射而来，东方家的家主长老，逆家的长老，茶家的族长，十大家族的族长长老的一群人全部到场。当然左家的人没到，不过他们家的探子显然有不少。

　　一群人神色复杂的站在外面，眸子内隐隐还有无限的惊意，神魂城的事情，等萧浪进了萧家大院，他们家的手下才敢传讯过来。此刻在场的无数帝都大人物，都获悉了大致的事情经过，也比萧家高层更加了解，刚才萧不惑的那个奇怪命令内所包含的深意。

　　当留在外面的萧家高层，快速和这群人传音交流获悉事情经过之后，全部人脸色变的苍白，再也不顾萧青龙父子四人，匆匆朝萧家大院内走去，脸上都是忐忑不安和……暗暗的惊喜之色。

　　各大家族的长老家主族长也一路朝里面走去，再也无人看萧青龙父子一眼，留下萧青龙萧瑾萧野三人，在大门外孤独站立。

　　“大哥！”

　　萧野惊醒过来，连忙去把萧狂从破墙内抱出来，看着被重创的萧狂，萧野隐隐带着哭腔的说道：“父亲，爷爷太狠了，大哥受了重伤！”

　　“呼……没打死就算好的了！”萧青龙吐出一口气，无力的闭上眼睛，道：“走吧！”

　　“去哪？”萧瑾眨了眨眼睛，身子有些颤抖。

　　“还能去哪？”萧青龙这一刻似乎老了十岁，很是留恋的望了一眼萧家大院道：“找个小城了此残生，苟且度日吧！”

　　“什么？”

　　萧瑾一震，萧野也不敢置信的望着萧青龙，他们从小锦衣玉食，身份显赫，习惯了帝都的荣华富贵，跑到小城苟且度日？这比杀了他们还困难，萧瑾连忙慌乱的说道：“父亲，爷爷估计只是一时之气，我们找地方住下来，等爷爷气消了再回来求求他好不？”

　　“蠢货！”

　　萧青龙眸光陡然森寒起来，怒骂道：“现在还不走，你爷爷回头绝对会杀了我们，你们不怕死就留下吧！”

　　萧野眸子内射出两道仇恨的目光，阴毒的说道：“是因为……萧浪吗？”

　　“青帝啊青帝，你压我一辈子，你的儿子也压我的儿子一辈子，现在又如此出息了，这辈子我不如你啊，我输了，输的一败涂地！”

　　萧青龙没有在和萧野解释，幽幽的再次望着萧家大院一眼，沉叹一声，沉默的朝远处走去，背影落寞，连脚步都变得无比沉重。

　　萧野和萧瑾对视一眼，虽然眸子内依旧都是怨毒之色，但两人都感觉到一种深深的无力感。他们不知道萧浪此刻有多强大，但是两年前萧浪就能击杀战帝，两年后更是光明正大回来了，这辈子他们看来是没有希望压他一头了。估计也会和他们父亲一样，永远活在萧浪的阴影之下。

　　“咻！”

　　就在几人走出数百米，背后一道身影快速从萧家大院内飙射而出，一名萧家血卫老远就沉喝起来：“家主，几位少爷你们不必离去了。刚才青衣小姐向族长求情，浪……少爷也没反对，族长同意让你们继续呆在萧家大院。不过不再是家主和直系少爷了……”

　　萧野和萧瑾脸上露出惊喜之色，就算不是直系少爷，能呆在萧家大院总比去小城苟且度日的好。萧青龙却是嘴角抽动，脸上一阵火辣辣的疼，这一巴掌似乎比刚才那一巴掌，打得更疼一些……


第585章 复活独孤行

　　萧不死的墓地和萧青帝夫妇的是并排在一起的，都在青帝阁。青帝阁院子不大，所以一般人是没有资格进去，只有萧浪从神魂城带来的一群人走了进去。

　　萧浪目光落在两堆坟包上，看到坟墓竟然都用青石砌得整整齐齐，院子内也打扫得很干净，坟前一直有火烛点着，显然这些年萧不惑心中有愧，特意让人翻修的。

　　“扑通！”

　　让众人一怔的是，最先跪下的竟然是萧不惑，他带着哭腔的喊了一声“不死”，重重的跪在萧不死坟前，躬下身子并没与说什么，只是脸上老泪不断淌下，身子微微的颤抖起来，似乎在极力压制内心的情绪。

　　东方白和逆水流对视一眼，暗道萧不惑还算聪明，这一跪，这样子一做，不说萧浪原谅他们，至少不会继续找萧家麻烦了！

　　事实上，萧浪一直没有想过找萧家麻烦，否则一看到萧青龙萧狂的时候就会出手了。或许是这些年经历了太多的事情，或许是他不想让他爷爷伤心。

　　他一直知道，萧不死很在意萧家，也希望他带来萧家走向繁华。所以让萧青衣让萧不惑把萧青龙等人找回来，他一句话没有说。

　　也不去管萧不惑是否是真的愧疚忏悔，他只是望着萧不死的坟墓，怔怔出神。脑海内浮现那个矮小干瘦的身影，这个老头子无比霸道流氓蛮横，更是一直顶着压力袒护着溺爱着他。

　　“扑通！”

　　他终于跪下了，重重的给萧不死磕头起来。萧青衣也暗自垂泪跪下磕头，至于小刀东方红豆雅夫人禅老等人更是早早就跪下了。

　　萧浪这一跪却是让隐帝和东方白逆水流等人有些为难了，按辈分隐帝还是萧不死的长辈。前方一尊坟墓内也还合葬着萧青帝夫妇，更加是晚辈了。逆血茗还是逆水流的女儿……

　　他们这是不跪也不好，跪也不好！

　　“东方爷爷，你们先回去吧，迟些我们还要去你家入住，你们去安排一下，我在这陪陪爷爷和父亲！”

　　萧浪的声音响起，让东方白几人松了一口气。萧浪也让红豆先回家见他们父母亲，小刀禅老雅夫人让她们跟着离去，只是留下萧青衣和他两人，站在坟墓边上。

　　等众人离去，萧青衣这才露出一丝淡淡笑容，走到两尊坟墓中间，两只手轻抚着墓碑，轻声叹道：“父亲，哥哥嫂嫂，浪儿回来了！他没有让你们失望，帮你们报仇也出息了，你们可以含笑九泉了！”

　　萧浪走到萧不死的坟墓前，轻声叹道：“老爷子，千寻已经去把血宗人头全部砍下带回来了，云飞扬父女的脑袋我也一定帮你带回来。你一心向着萧家，我也不会找萧家麻烦，你可以放心。当然这个萧家我也不要了，我去天州自创一个萧家，你在天有灵，可以看着新的萧家在天州不断壮大，变成超级大家族，威震天州的。”

　　萧青衣眼角泪水滑落，嘴角却是笑得绝美，宛如一朵哭泣的百合花。她闭上眼睛，不再说话，萧浪也沉默不语，两人在青帝阁内站了良久良久。

　　良久之后，萧浪再次开口道：“姑姑，要不把坟墓迁到隐宗去？还是迁到天州去？”

　　萧青衣摇头道：“你爷爷最重宗族，你带他离开，他会不开心的！”

　　似乎因为萧浪提到了隐宗，萧青衣想起了什么，脸色突然一阵暗淡，眸子内也出现一抹思念之色，那一刻萧青衣似乎老了十岁一般，连身子都微微一晃，险些摔倒。

　　萧浪一惊，立即想到了独孤行，连忙说道：“姑姑，我在天州认识很多大人物，小刀的家族也是天州排名第二的超级大家族。迟些我们去把义父的冰棺带到天州去，义父的残魂还在，身体也一直被冰冻的，我请大人物出手，一定能把义父复活的！”

　　“真的可以？”萧青衣的眼睛一亮，有些狐疑的问道。

　　“肯定可以！”

　　萧浪很是坚定的说道，当然他内心也没底，只是安慰萧青衣而已，表面上却是信心十足说道：“姑姑，你不知道天州那些至强者有多强？他们一掌就能把神魂大陆毁灭，更是拥有匪夷所思的神通。义父残魂还在，肯定能复活的！”

　　“嗯！”萧青衣点了点头，眸子内又出现一丝神采。

　　萧浪看着萧青衣的脸色，他暗自发誓回到天州一定要想办法救活独孤行，否则看萧青衣这样子，就算不寻死，怕也活不了多长了。

　　萧青衣这辈子太苦了，还是小姐的时候，萧不死就被镇压龙虎山，萧青帝夫妇被杀死。她还被萧家冷落，带着萧浪一人远走天涯，不断遭受黑龙会的追杀。好不容易萧不死出来了，和独孤行相恋了，最后萧不死却死了，独孤行也死了……

　　现在萧浪出息了，仇也报了。她内心的所有牵挂都没了，萧浪非常清楚萧青衣的性格，如果独孤行救不活，她真的……可能会寻死的！

　　两人在青帝阁待了片刻，径直离去，萧不惑等一群萧家高层都在外面等候，也不敢挽留，更是没有脸面挽留。出了萧家大院，萧浪带着萧青衣上了东方白准备好的马车，直奔东方大院。

　　东方家大院很热闹，有资格来的都来了，事情彻底传遍开去了，整个帝都发生了超级大地震。

　　黑费建立皇朝之后，帝后妃雨也成为了神魂大陆的帝后，开始暗中打压其余两大王朝。如果说最惨的就要算战王朝了，因为这里当年是萧浪的故乡。如果不是萧浪回来的快，恐怕在给一两年时间，帝都的十大家族四大超级世家都会没了。像茶木逆苍龙牙菲儿等人，更是当年和萧浪交好，被无数人冷落生怕惹祸上身。

　　萧浪强势归来，灭杀黑费，还是坐黑鳞家族的传送阵回来的？虽然很多人无比困惑，但不管怎么说，萧浪此刻就是神魂大陆的王者。而且还听说……萧浪准备建立新王朝？给他曾经的护卫千寻做皇帝？

　　而当夜幕十分，当千寻带着一群战帝，提着无数人头回来后，帝都更是一片震荡。如此多人头，难道……血宗和血王朝的强者皇族全部被杀了？

　　云飞扬和云紫衫虽然走了，但是云家的人可是很多啊，还有左家的子弟更是无比惶恐起来，难道萧浪准备全神魂大陆大清洗？


第586章 副府主

　　萧浪自然没有准备杀太多人，仇必须要抱，主恶必须要杀。至于株连九族这类的事情，他倒是干不出来，甚至此刻他连找左家麻烦的心都没有。

　　或许是此刻实力地位太高了，感觉去击杀这些小人物，有些没意思，亦或许是此刻能见到一些老朋友，让他心情好了不少。

　　东方家后院，萧浪一人正和茶木逆苍龙牙菲儿坐着喝酒。

　　这三位是年轻一代中和他关系最好的，尤其是茶木和龙牙菲儿更是绝对的好友。让他有些意外的是，龙牙菲儿居然嫁给了逆苍？这让他心里有些怪怪的感觉。

　　当然他对龙牙菲儿并没有情意，虽然曾经不小心看到了……她沐浴的样子。不过内心他还是把龙牙菲儿当成一个妹妹看的，此刻也真心替她高兴，因为逆苍是个不错的丈夫。

　　龙牙菲儿和逆苍却是有些尴尬，虽然龙牙菲儿对萧浪一直有些懵懵懂懂的感觉，介于友情和爱情之间。只是当年萧浪被黑鳞家族追杀进了神魂海，所有人都认为他必死无疑，因为神魂海表面上走进去那么多人，最后没有一个回来的。

　　这段时间以来，她和茶木逆苍因为和萧浪的关系，各自都被家族帝都公子小姐们冷落了，三大家族也因此被打压。三人同病相怜经常一起喝酒，茶木已经和南宫幽幽订婚了，慢慢的龙牙菲儿和逆苍倒是凑到了一块，龙牙若也很是满意，怎么说逆家不是还有个逆水流吗？

　　萧浪不知道其中的恩怨是非，他从须弥戒内取出三把武器，两把剑和一把战刀，丢给桌子上说道：“恭喜逆苍兄菲儿小姐大婚，茶木你大婚我也不在，这三件武器你们每人一件，就当做你们大婚的礼物吧！”

　　“这是千寻手上那种超级武器？好东西啊！”

　　逆苍眸子一亮，立即拿起一把长剑满脸唏嘘的看了起来，感受这长剑内透露出来的气息，都让逆苍有种血液冻结的感觉。

　　“哇哇，还是萧浪够朋友！”

　　龙牙菲儿虽然嫁了人，却和原先没区别，大大咧咧的，同样抓起一把长剑，在空中舞了几个剑花，开心得不得了。

　　茶木却是撇了撇嘴道：“浪少，你不讲究啊，凭什么他们夫妇就两件，我就一件啊！”

　　“你小子！”

　　萧浪呵呵一笑，知道茶木这是开玩笑的，不过感觉又回到年少的时候，那种朋友之间的真挚友情让他非常享受。

　　他淡淡一笑道：“茶木，我在天州打下一个府域，现在没人管理，你小子不是很懂管理事物？过去给我帮帮手？”

　　“我？府域？”

　　茶木一愣，随即问道：“那个府域有多大？太大我可管不过来，人口多不多？比神魂大陆大多少？”

　　这下轮到萧浪一愣了，他们没去过天州，这可不好解释啊。只是大概比划道：“具体多多大，我也不清楚。不过黑鳞府，错了……现在我改成神魂府了！神魂府辖下大概有几十万个神魂大陆这类的域面吧，至于神魂府本身大概有一百万个神魂大陆那么大！”

　　“扑通！”

　　茶木直接从凳子上滑落下去，逆苍和龙牙菲儿也被吓得够呛，嘴巴张得老大，迟些又猛吞口水，呼吸无比急促。

　　“这点出息……”

　　萧浪鄙夷的望了茶木一眼，莞尔一笑，继续说道：“神魂府有十几万个城池，每个城池内的都有数百万人。嗯……实力最低差不多都是战帝左右吧！黑费这种诸王境满大街都是，人皇武者各大城池家族加起来，大概也有几十万人。怎么样？敢不敢去做这个副府主之位？不敢我就找别人了！”

　　萧浪和茶木是关系最好的朋友，萧浪一直很相信他，而且茶木也只没有让他失望。茶木这人的能力很强，人品更是没得说。萧浪本来一直还在为管理黑鳞府头疼，总不可能一直麻烦沐星野吧？

　　所以此刻才有如此想法。至于东方白他们，萧浪没有想过让他们出山。毕竟年纪大了，没有锐气，萧浪也想让他们享下清福，毕竟管理偌大府域可不是那么轻松的。

　　茶木沉默了，逆苍眸子却是亮了起来，只是他和萧浪的关系并没有茶木那么好，此刻也不好开口。片刻之后茶木咬牙说道：“敢倒是敢，只是我这点实力，怕压不住场子，那么多强者不服啊！”

　　“没有什么不服的！”

　　萧浪霸道的一挥手道：“现在神魂府没人敢反抗，我也会给你派遣强者保护，不服者格杀勿论。当然……你的实力是低了点，去了天州，玄石功法神通你要多少我给多少，能不能提升看你悟性了，当然你必须给我管好神魂府再说！”

　　茶木眸子内露出一丝坚定，爆喝起来：“好，干了！还是跟着浪少好玩，这小小的神魂大陆没什么好玩的！”

　　逆苍眸子更加亮了，他已经打探清楚，萧浪此刻实力强大无比，据说在浩瀚无边的天州，都没人敢惹？能去天州对于逆家，对于他自己都是一条前途无量的金光大道啊。只是此刻，实在是羞于开口啊，总不可能说萧浪你也带我去吧？

　　龙牙菲儿神情复杂的望着萧浪，她猜出到逆苍想法，沉吟一阵，咬牙开口道：“萧浪，带我们夫妇俩也去天州玩玩？”

　　萧浪笑着看了一眼逆苍，点头道：“你们想去，尽管去了就是了，我又没拦着。回头让茶木安排个城主给逆苍坐坐！嗯……至于东方家和逆家，迟些我和两位爷爷去谈谈！”

　　“嘿嘿，还是浪少够兄弟！”逆苍搓了搓手，猛吞几口唾沫，天州的城池城主啊！那不是自己手下有几十上百万黑费那样的强者了？想想他都感觉像是在梦中一样。

　　既然想起东方家和逆家的安置，萧浪立即起身朝内殿走去，想尽快安排一下，好带着独孤行的遗体去天州，想办法尽快把独孤行复活再说。

　　走进内殿，一群人正兴高采烈的坐在里面，东方红豆雅夫人萧青衣却是不在，估计在其余院子内聊家长里短。

　　东方家，逆家，茶家，南宫家……城内的十大家族都来了，当然还有……萧不惑厚着脸皮，干笑的坐在一边，千寻也在里面，正望着他不断嘿嘿笑着。萧浪一进来除了隐帝东方白逆水流，全部人立即紧张的站了起来，望着萧浪。

　　萧浪目光一扫，最终目光定在隐帝东方白和逆水流身上，开口道：“隐帝，两位爷爷，神魂大陆我已经送给千寻了，我曾经答应了他给他做王朝之主的。这样……我目前攻打的黑鳞府辖下，有几十万个神魂大陆这样的域面，如果隐宗和你们两个家族想要，我可以送几十个给你们。当然……你们想去天州发展也行，天州强者如云，万族林立，各种宝物机遇和危险并存，去天州是个机会，也可能会给隐宗和东方家逆家带来灭顶之灾。不过十年内，你们不用担心，天州应该无人敢惹我，这十年内我也会加快修炼，只要我不死，隐宗和你们家族都会繁荣昌盛，永驻万年。”

　　“来了！”

　　隐帝，逆水流和东方白眸子顿时亮若星辰，有萧浪在，隐宗和两家不想发达都困难啊。至于萧不惑和其余家族族长却全部更加眼巴巴的看着萧浪了。尤其是萧不惑，他自己都感觉，此刻像是一条摇尾乞怜的狗，只是为了萧家，他也只能豁出老脸了……

　　……


第587章 凶兽暴动

　　萧浪交代一番，让东方白隐帝逆水流自己拿主意，却是没有理会其余的族长，除了茶家他一个不熟悉，茶木调去天州了，他的家族他自己会安排的。

　　他不是慈善家，自己事情都一大堆，更不可能去管其余人的死活，至于千寻在神魂大陆做帝皇，他倒是很相信千寻不会乱来，当然估计后宫嫔妃会多上许多……

　　无视萧不惑等人干巴巴的目光，萧浪冷漠的走进了后面的一个院子内，寻找东方红豆去了。在侍女的带领下，萧浪来到了一个庭院内，院子内东方红豆和她母亲两人围坐着扯家常，萧青衣和雅夫人却不在院子内，显然回去休息了。

　　“伯母你好！”

　　萧浪很是客气的朝红豆母亲行礼，红豆长得并不像她母亲，而是像她奶奶，这也是红豆被东方白格外喜爱的原因。她母亲也是大家闺秀，很有气度，看到萧浪更是眉眼内都是笑意。

　　红豆母亲很懂事，立即起身和萧浪笑道：“呵呵，萧浪来了啊，你们聊，伯母明日再来看红豆！”

　　“不用，伯母我有件事正想和你商量呢！”

　　萧浪连忙招呼红豆母亲坐下，这才客气说道：“我曾经答应红豆，给她一个最大的婚礼。现在我正式向东方家提亲，嗯……这里面是一些彩礼，恳求伯母把最可人的小红豆嫁给萧浪！”

　　神魂大陆的风俗很是奇特，提亲的话并不向族长家主求婚，反而要像女子的母亲提亲。当然最后拿主意的肯定是她们家族的大人物。

　　东方红豆没有想到萧浪竟然如此直接，一下脸红扑扑的，娇羞欢喜不已。本来想离去，却是被萧浪一把抓住。

　　“好，好，好！”

　　红豆母亲连声说道，自然是一千个同意一万个欢喜，彩礼却是没有收了，反而推给红豆道：“萧浪，你能把红豆救回来，这对于东方家就是最大的彩礼！”

　　“收下吧，我不差这点，这里面有一些玄石，还有两把神兵，能对东方家有些帮助！”

　　萧浪坚定的说道，玄石他并不缺，沐山鬼走之前留给他一个须弥戒，里面有千万玄石，足够他挥霍一些时间，而且现在的神魂府也有源源不断的玄石交上来。

　　他须弥戒一闪，手中出现一件无比绚丽漂亮，神采熠熠的雨衣，他目光深情的望着红豆说道：“至于红豆的礼物，我自有准备！红豆，这是魅影大帝送给心爱女子的雨衣，今日我用它向你求婚，你愿意嫁给我吗？你愿意一辈子做我的妻子吗？”

　　“我……愿意！”

　　东方红豆满眼都是泪水，没有看雨衣一眼，冲入萧浪的怀抱。对于她来说萧浪就是最大的礼物！

　　红豆母亲悄然笑着离去，两人紧紧相拥，远处的夜色迷离，清风拂面，好美的一个秋夜啊。

　　……

　　第二日，萧浪带着萧青衣和小刀，以及隐帝离开了帝都，直奔隐宗而去。

　　神魂府还有一大堆事情，等着萧浪忙活，独孤行的事情也最大，萧浪没有时间再去管神魂大陆的事情，所以隐帝他也直接带着坐上天机战车，直飞隐宗。

　　天机战车速度太快了，只是小半个时辰，就抵达了死亡山脉中心，天机战车破空而下，隐帝打开禁制，一群人再次回到了那美丽宛如桃花源的隐宗。

　　“吱吱！”

　　小白恰好醒来，见是曾经住了一段时间的隐宗，立即欢乐的朝外面飞去，四处奔走起来。

　　“咻！”

　　萧浪等人到来，惊动了隐宗的黑冥紫冥等人，纷纷从宫殿内飞出来。萧浪淡淡朝几人点头，带着隐帝直接进入了主殿。

　　“隐帝，青冥此刻估计还在路上，等他回来了，你可以让他传送去天州，当然……如果他想留在神魂大陆也行！还有告诉你一个不幸的消息，绿冥死了！她和萧浮屠八爷萧魔神在一起，萧魔神和绿冥被吸入了一个生命禁区，估计十有八九死亡了！”

　　萧浪开门见山说道，让隐帝和黑冥紫冥一怔，却是没有说什么。萧浪再次开口问道：“隐帝，在天州我现在认识一些至尊强者，当年你把我义父尸体冻结，还保留了一丝残魂？如果我请那些至强者出手，是否能复活他？”

　　隐帝沉吟起来，然后取出一份秘籍，递给萧浪说道：“当年我之所以能保住独孤行的一丝残魂，正是因为这本密卷。这是我在天州侥幸得到的，只是看年份比较久了，还是残缺的，并没有怎么复活的功法。不过既然我都能得到这样的密卷，天州浩瀚无边，强者奇人异事如云，肯定有办法复活独孤行的！”

　　“好，隐帝大恩，萧浪谨记于心！”

　　萧浪大喝一声，他和萧青衣的眸子都亮了起来。就连萧青衣也对复活独孤行有着莫大的信心，一张绝美的脸上容光焕发，让人看起来似乎只有十八岁！

　　“带我去见见义父吧！”

　　萧浪起身，隐帝连忙带路众人跟随，很快抵达了密室之内。

　　“义父！”“独孤！”

　　望着冰棺内的独孤行，萧浪和萧青衣眸子都湿润起来，独孤行的外表并没有尸体一样的苍白，反而像是一个沉睡的男子，依旧丰神如玉，让人不由自主回想起，他那白衣飘飘，淡定从容，一代军神的绝世风姿。

　　想到独孤行带领一万妖神卫，勇闯青衣阁的霸气，想到独孤行在北疆对他的百般照顾，想到他对萧青衣矢志不移的心，萧浪握紧了拳头暗暗下定决心，不惜一切代价复活他，因为这不仅关系到独孤行，还关系到他最爱的姑姑！

　　把冰棺收入须弥戒，同时把装着独孤行残魂的法器收起，萧浪再也呆不住了。和隐帝交代一番，无论他想去天州，还是在神魂大陆，萧浪都保证隐宗能发展壮大。

　　在黑冥等人复杂的目光下，萧浪径直飞回了帝都，快速的和一群人交代一番。也让她们安排了一些时间，最后带着东方红豆雅夫人小刀和茶木，在无数人或是炙热，或者复杂，或是遗憾的目光下，朝神魂城飞去。

　　至于神魂大陆的杂务，千寻如何一统神魂大陆，帝后妃雨羽王朝血王朝怎么处置。萧浪已经不想去管那么多了。让东方白逆水流茶木老爹帮帮千寻，顺便筹划一下，反正神魂城的传送阵随时可以传送去天州，就让他们以后慢慢赶来就是了。

　　“嗡！”

　　天州，神魂府城主府内，一个小传送阵陡然光芒闪烁，立即惊动了无数强者。

　　传送阵光芒弱去，萧浪几人一浮现身影，城主府后院的无数人皇强者和护卫，立即单膝下跪沉喝起来：“参加府主，副府主，参加诸位小姐和大人！”

　　茶木四处一扫，眸子陡然一缩，嘴巴张得老大吞了几口唾沫，心脏都要跳出来了，乖乖啊，这么多强者这是要吓死个人啊……

　　萧浪随意摆了摆手，让众人起身，一名人皇强者却是立即拱手紧迫的禀报起来：“禀府主，星野大人今日早上传讯回来，诅咒森林内的凶兽再次暴动，还出现了一只百万年的凶兽。他已经带人过去了，请府主回来了，让刀少爷立即传讯回神铠府内请求援助，否则东部的城池将会被夷为平地。”

　　“百万年凶兽？那不是有本命珠？”

　　萧浪眸子一亮，立即沉喝起来：“先别传讯求援，小刀我们过去看看。这位是茶木公子，以后将是神魂府的副府主，你们好好招待下！”


第588章 诅咒森林

　　“茶木，你先跟随沐星礼在黑鳞城转转！熟悉一下情况，把这里当成你的家就是了，星礼好好保护茶木公子，还有几位，出了问题我唯你是问！”

　　萧浪和那人皇武者吩咐一声，这是神铠府的一名强者，沐星野让他带着近百名人皇强者负责黑鳞城的安全，避免黑鳞家族的余孽来复仇什么的。虽然目前萧浪的声威已经名震大陆无人敢惹，但是小心点总是好的。

　　小刀却是皱了皱眉头道：“既然改了神魂府，这府城的名字也换了吧，星礼以后黑鳞城就叫萧帝城吧！”

　　“萧帝城？这不好啊，城内没天帝啊！”萧浪愕然。

　　小刀撇嘴道：“哥你击杀过两名战帝，加上此刻你的背景，天州谁敢不服？就叫萧帝城！”

　　萧浪苦笑也不再多说和茶木点了点头，让红豆带着雅夫人萧青衣去城主府内安排房间，和几人交代一声，带着小刀朝广场内的传送阵冲去。

　　东方红豆微笑和茶木萧青衣几人说道：“姑姑，雅姐，茶木别担心萧浪，此刻天州真的没有天帝强者敢惹他。至于人皇强者，来再多萧浪都能击杀！这边请，我先让人给你们安排住处。萧浪刚接手黑鳞府，很多事情哩！”

　　三人跟着东方红豆走进城主府内，在里面转了一圈差点都迷路了。说是城主府其实是一个超级大的院子，分为东西南北中院，每一个院子都有几个萧家大院那么大，好在众人都有些脚力速度跟的上，否则光是转完整个城主府都要几天几夜了。

　　茶木被安排在东院的一个单独阁楼内，至于雅夫人和萧青衣都是和红豆萧浪一起住在后院。茶木和萧青衣雅夫人几人看得暗暗心惊，萧青衣脸上并没有情绪波动，雅夫人和茶木却是刘姥姥进了大观园一样，看花了眼！

　　茶木能力的确不错，一路观看一路和沐星礼交谈起来，开始了解神魂府的事情。要想管理整个府域，必须先了解情况。只是沐星野也没来神魂府多少天，一时很多资料也不知道。茶木沉吟一阵，让沐星礼去把城主府内的卷宗全部搬到他院子内，他准备先看看卷宗全面了解一下神魂府。

　　萧青衣和东方红豆看得暗暗点头，茶木或许没有东方白逆水流那样的有经验，很多事物一看就透。但是他年轻，聪明好学，当茶家少族长的时候，也参与管理过很多家族大事。

　　神魂府的强者如云，大小家族数不清，如果换做东方白等人来管理，可能因为年纪和实力的原因，有些畏手畏脚。但茶木初生牛犊不怕虎，给他适应一段时间，绝对是一个合格的副府主。当然最重要的一点，他是萧浪的好兄弟，不会出现暗地里出卖的事情。

　　萧浪正是看到这一点，才突发奇想的。当然独孤行是最好的人选，以他妖孽般的智慧，一个小小的神魂府肯定玩得转溜。只是独孤行还没复活，就算复活过来萧浪也不会让他管事，让他和萧青衣两人游山玩水悠闲度日。

　　诅咒森林在神魂府东边，是一个超级大的森林险地，里面凶兽如云。

　　由于凶兽繁衍的极快，所以每隔一段时间，都会出现凶兽暴动的事情。不仅是神魂府，就是其余拥有这样险地的府域，也受凶兽的困扰。

　　萧浪和小刀以及十名人皇强者护卫，很快传送到了离开诅咒森林最近的一个小城，黑沙城！

　　城内已经没有黑鳞家族的人了，新任的城主大人是城内的一个大家族族长，早早收到消息，第一时间带领一批强者赶来迎接。

　　“目前什么情况？”

　　萧浪摆了摆手让一群准备跪拜的武者起来，询问起情况。

　　那城主大人有些肥胖，不知是修炼了什么神通，他满脸恭敬谄媚笑意的拱手道：“回府主，昨夜凶兽已经被镇压回去了，还好星野大人来得及时，否则城内护罩估计要被攻破了。不过到了晚上估计又会进攻，因为那只百万年的凶兽是只猫龙兽，喜欢夜间出没。星野大人此刻带人已经进了诅咒森林，尽可能的多击杀一些凶兽，减少守城的压力。”

　　“走！”

　　萧浪一听带着小刀以及十名人皇护卫一挥手，乘坐天机战车，朝诅咒森林飞去。沐星野是所带的强者基本都是沐家的人，人家来帮忙，让他们有死伤萧浪内心会过意不去。自己身为府主，肯定要保护一府平安。既然那只百万年凶兽，昨夜没有攻城成功，那么今夜也有可能守下来，一点小事老是去麻烦沐山鬼总是不好的。

　　天机战车速度很快，半个时辰之后众人抵达了一片荒芜的森林之外，这森林非常的大。一眼望去两边和前方都看不到边际，里面古树葱葱，都是数万米高的古树。虽然两两之间间隔很宽，不过枝叶太茂森了，从天空完全看到不到森林内的景象。而且下方荆棘杂草遍地，感觉里面就是一只巨大凶兽的森森大口般，让人看得心里发毛。

　　沐星野他们显然进入了森林深处，外面有两名人皇护卫正在四处巡视，看到萧浪带人前来，连忙迎了上来。

　　“参见浪公子，刀公子！”两人是神铠府的强者，很是客气的行礼道。

　　萧浪微笑点头道：“星野大人在哪？”

　　“在森林里面清剿低级凶兽，诸位请跟我来！”

　　一名人皇强者带着众人朝里面冲去，另外一人继续巡逻。里面古树众多，地形复杂，萧浪收起天机战车，众人也不在飞行，全部钻入森林内，一路弹跃而去。

　　一群人中萧浪的速度反而是最慢的，不过他反应非常快，在昏暗的森林内，宛如一只猎豹般飞快窜行。小刀魁梧的身材也异常灵活，两人反而把四五名人皇五重的强者抛在了后面，让那些强者老脸一红。

　　半个时辰之后，前方出现战斗的声音，魂力爆炸和武者大喝，以及凶兽的爆吼声此起彼伏。

　　“杀！”

　　萧浪和小刀对视一眼，好久没有联手在森林内战斗了，两人都感觉有些热血沸腾了！

　　萧浪背后草藤呼啸而出，数十万的草藤分身感觉像是死神的幽灵般，把十名人皇武者看得内心一颤！

　　这东西他们虽然没有见识过威力，也没有任何强大气息，但是魔家的数百名人皇强者，包括几十名人皇巅峰在这草藤面前可是没有任何抵抗力啊。


第589章 暴眼戾猿

　　“咦？浪公子和刀公子你们怎么来了？快退回去，这里随时可能强大凶兽，很危险的！”

　　萧浪和小刀还没靠近，沐星野已经飙射过来，这两位身份可是娇贵的很，要是受伤或者身死，沐山鬼肯定会撕了他的。

　　“呵呵，没事！不是说那只百万年凶兽夜晚才出现吗？我们来帮帮忙，星野大人辛苦你们了！”

　　萧浪客气的说道，身子却已经朝前方飙射而去，小刀也一言不发跟了上去。在家族时候家族护卫时刻跟随，他根本没有多少战斗历练可言，此刻和萧浪在一起可以重温一下当年的热血战斗，怎么可能放弃？

　　沐星野叹了口气，却是和附近的几名人皇巅峰打了个眼色，几人悄然跟随萧浪两人，有危险立刻可以保护撤退。

　　“熬！”“嘶！”“呼呼！”

　　前方传来无数凶兽暴虐的吼声，人皇武者也有数千人，神铠府近千人，其余的显然是沐星野在神魂府调集而来的。

　　越来越近了，血液的腥味凶兽的兽息在空中弥漫，更加刺激萧浪和小刀的热血。萧浪爆喝一声：“前面的人让开！”

　　前面十多人正一群凶兽交战，闻言错愕的回头，看到漫天的草藤呼啸而来，顿时立即吓得朝两边退去。

　　“咻！”

　　二十多万草藤分身，将前方十几只数万年的凶兽包陇进去，开始吞噬！

　　“嘶嘶！”

　　一群人武者，包括沐星野等人都怔住了，虽然他们听说过萧浪的草藤异常凶残，却是没有想过如此凶残。

　　秒杀！

　　草藤分身宛如蝗虫过境般，路过之处一只只数万年的凶兽以肉眼可见的速度化作骸骨，那效率之快，完全超过人皇巅峰强者数十倍。

　　“跟上！”

　　沐星野目光一亮，立即朝旁边的几名人皇巅峰招了招手，跟着萧浪一起继续朝前方屠杀。

　　“神铠合体！”

　　小刀也不甘示弱，第一时间紫色神铠附体，手中狂神战斧出现，直接狂野的冲进凶兽群中，完全无视凶兽攻击。一把巨大的狂神战斧，左右上下横扫。这狂神战斧上有百道天道印记，威力仅次于至尊神兵，人皇六七重强者被劈中都要死，更别说这些低级凶兽了。

　　至于防御小刀更是恐怖至极，他的紫色神铠将全身都包陇进去了，凶兽完全伤不到他一丝。他就宛如一个战争怪兽般，横冲直闯朝前方狂扫而去。

　　有萧浪和小刀的加入，猎杀低级凶兽的速度加快了一倍。当然主要是萧浪草藤击杀凶兽太快了，草藤分身二十多万，每次呼啸出去轻易横扫数百上千凶兽。

　　沐星野却是更加紧张了，他和十多名人皇巅峰都不再击杀凶兽，全部跟在两人身后，生怕两人有一点闪失。

　　神魂府的人皇强者，基本上是沐星野从各大城池大家族内调集而来的。虽然他们已经表面诚服，但内心还是有些微微不爽的，毕竟萧浪才二十出头，凭借几件宝物和神铠府欧阳府上位的，自然有些看不起。

　　此刻看到萧浪如此凶残的攻击，尤其是刚才出现一只五十万年的凶兽，也是瞬间秒杀后。众人彻底内心有些发毛了。五十万年的凶兽，那是可比人皇五重强者啊，看来传音不虚啊。众人对萧浪开始没有那么抵触了。

　　“嗷嗷！”

　　这时，前方出现一只身高近万米的巨大猿猴凶兽，两只大脚宛如两座巨大石柱般，每次奔行都能让地下一颤，它身宽数百米看起和一座移动的大山没区别。凡是路过之处，巨大的万年古树纷纷被撞飞压平。而它口中不时喷出黑色气流，凡是被黑色气流扫中的古树蔓藤之类的，立即化成虚无。

　　“九十万年的暴眼戾猿！两位公子立即退下，人皇五重以下武者全部后撤，人皇巅峰武者全力攻击，别被它的黑色戾气喷中，否则必死无疑！”

　　沐星野眸子一缩，第一时间爆喝，身子表面战铠附体，手中一把十多米长的战刀出现，朝前方飙射而去。

　　同一时间除了留下保护萧浪小刀的两名人皇巅峰外，其余的人数十名人皇巅峰强者全部朝那暴眼戾猿冲去。

　　“咻咻！”

　　无数道魂力攻击呼啸而去，漫天都是刀芒剑影拳风掌印，将那暴眼戾猿完全笼罩进去，暴眼戾猿身体太大了，完全躲避不开去！

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵爆炸声响起，前方一片刺眼光亮，强大的能量狂暴的朝四面八方涌去，把一片古树杂草荆棘冲得东倒西歪，无数低级凶兽还被震死震伤，场中一片末世般的可怖场景。

　　“嗷嗷！”

　　但是——

　　那宛如山岳般的巨大身子并没有倒下，甚至只是退后了三步，身上隐隐有血迹流淌而出，却看起来并没与受到强大的伤害。暴眼戾猿那有一个人那么大的巨大暴起的眸子内，都是凶光厉芒，看得人皇一二重的武者胆战心惊，连忙后退。

　　暴眼戾猿狂霸大吼几声，双腿猛然用力一蹬，身子化作一道残影朝前方飞来，血色的森森大口，吐出一股浩大的黑色气流，这股气流辐射面积更加大，速度比刚才更加快，眨眼就把最前方的数名人皇强者笼罩进去。

　　“退！”

　　沐星野第一时间爆喝起来，身子快速朝旁边闪去，其余的人皇巅峰也快速退去，萧浪和小刀更是不敢大意，在两名人皇巅峰强者保护下，早早的闪到一边，却没有退去。

　　“啊，啊！”

　　那些人皇巅峰强者退的快，却可怜数名人皇五六重武者了，他们的速度根本反应不过来。一下被黑色气流笼罩，结果瞬间……化成虚无，连骸骨都没有留下一丝！

　　“凶残！”

　　萧浪看得暗暗心惊，眸子却是亮若星辰！

　　草藤吞噬了冰龙得到了冰寒之气，吞噬了本命珠得到了火毒之力，如果吞噬这只暴眼戾猿会不会也拥有他这黑色气流的能力？从而攻击力更加的犀利？

　　他不知道。

　　但是……他准备试一试！

　　所以他完全无视沐星野的急迫的吼叫声，不仅没有立即撤退，反而开始围绕这暴眼戾猿转圈，同时草藤分身全部潜伏在地下，朝暴眼戾猿下方冲去。

　　天帝强者草藤偷袭都能吞噬，他就不相信，不能击杀这暴眼戾猿！


第590章 天道攻击

　　草藤的确能吞噬暴眼戾猿，无数草藤分身冒出来，宛如跗骨之蛆般缠住了暴眼戾猿的双腿开始吞噬，速度不快也不慢，但是如果这样持续让草藤吞噬下去的话，保守估计……两三天能把这暴眼戾猿吞噬完毕。

　　这暴眼戾猿的防御太强大了，数十名人皇巅峰强者攻击都才受了一点轻伤，估计防御力已经能和普通天帝强者比肩了。

　　或许草藤的吞噬能力强大，但是一名天帝强者释放天力护罩站着给草藤吞噬，估计没有几天也吞噬不了。

　　萧浪犯愁了，如果有无情剑的话，或许可以一剑重创暴眼戾猿，再吞噬起来肯定轻松许多。只是无情剑被欧阳冷烟拿去了，她也没说不还也没说还。最重要的是……当时自己这把剑已经丢出去了，欧阳冷烟能抢到算是她本事。而且自己还迷迷糊糊上了她一次，这去要她归还，有些开不了口啊。

　　一个武者，或者一只凶兽，一旦被重创，身体的防御力自然会减弱。问题是……要想重创这暴眼戾猿肯定要付出非常大的代价。

　　“除了人皇巅峰武者其余退回黑沙城，人皇巅峰武者一边掩护，一边后撤！”

　　萧浪沉吟一番，快速后撤，同时朝身后的人下命令道。

　　沐星野松了一口气，号召数十名人皇巅峰成扇形散开，一边不断魂力攻击，同时夹杂各自天道攻击，阻止暴眼戾猿的追杀，一边缓缓掩护众人后撤。

　　暴眼戾猿身体太大了，人皇巅峰武者攻击速度又快，同时萧浪的草藤不断从地下冒出来，吞噬它的双腿。这让它速度难免受拖累，尽管暴怒不已，却只能不断厉吼，四处狂喷黑色气流。

　　萧浪一边后退，一边让草藤继续缓缓吞噬，同时还一边观看众人攻击中夹杂的天道攻击。他目前修炼卡住了，唯有感悟天道才能继续炼化玄石。

　　天道是什么？

　　他一无所知完全摸不着头脑，此刻有如此多人免费演示，他自然不会放过。

　　“嗯？那攻击中夹杂火焰？难道也是一种天道攻击？星野大人攻击中空间竟然层层震荡？这是什么天道？还有那边那个强者，竟然感觉攻击范围内能让时间减速？雷电？陨石？流沙？神圣之气？”

　　萧浪看花了眼，各种奇怪的天道攻击夹杂在天力之中，威力无穷！不过人皇巅峰武者始终还是没有跨出那一步，威力还是有限的很，当然能掺杂天道攻击，威力已经不可小视，也无比神奇。

　　比如那个武者攻击中夹杂冰霜，每次攻击就能让暴眼戾猿速度减慢一丝。比如沐星野每次攻击都能让暴眼戾猿四周的空间震荡，把凶兽震得在原地不动，只能空间震荡完毕之后，才能继续奔行，无比奇妙。

　　“好！就这样，持续下去，我们能磨死这凶兽！”

　　萧浪看得不断点头，几十轮攻击后众人配合很是默契了，暴眼戾猿完全冲不上来，继续下去它受伤将会越来越严重，只要双腿被吞噬了，它唯有死路一条。

　　大半个时辰之后，众人已经成功退出了诅咒森林之外，那些人皇五重以下的武者则全部飞回了黑沙城内。森林内的低级凶兽没敢追出来，到了外面地形更加开阔。

　　萧浪眸子亮了起来，立即果断下令道：“散开，将这暴眼戾猿围起来，不断攻击，同时诱使它朝黑沙城移动，天快黑了！我们必须在天黑前进黑沙城，进城之前必须把这凶兽击杀！”

　　沐星野暗暗点头，示意众人按照萧浪指示做。萧浪下了几条命令，完全符合他的想法，萧浪才如此年纪，交战经验反应能力居然如此之强，让他有些刮目相看，能名动天下的少年，果然有他独特之处。

　　“咻！”

　　小刀的狂神战斧不断射出道道斧芒，他虽然感悟的天道攻击并不深，但是狂神战斧内的百道天道印记威力比人皇巅峰强者大多了。不是他魂力不够，攻击绝对能达到天帝门槛。这狂神战斧可是威力仅次于至尊神兵啊。

　　暴眼戾猿身体流血越来越多，眸子内也一片血红，显然已经暴走了。只是沐星野和那名感悟冰霜天道的武者，总是压制它的速度，四周攻击带来的攻击力，也让它寸步难行。它的身体太陇大了，根本躲避不开，只能不断站着挨打。它的黑色火焰虽然恐怖，但却能喷出的距离太短了，人皇巅峰武者反应速度太快，根本伤不了。

　　慢慢的！

　　暴眼戾猿在众人有意控制下，朝黑沙城移动而去，而暴眼戾猿两只石柱子般的巨腿，已经变得血肉模糊，有些地方还露出白骨了，草藤吞噬虽然缓慢，却是一刻也没有停留。暴眼戾猿虽然察觉了，但四面八方的攻击从来没有停止过，它根本无暇顾及。

　　不过能在如此多人皇强者围攻下，这暴眼戾猿能坚持这么久，已经算是超级恐怖了。要知道人皇巅峰强者和九十年的凶兽，理论上可是综合实力持平的。当然……这暴眼戾猿只是防御恐怖，速度和攻击力其实并没有太强。

　　远处夕阳已经血染了西方天空，夜幕即将降临。众人也加快了速度，减弱了攻击，带着速度减缓三分之一的暴眼戾猿朝黑沙城退去。

　　“关闭护罩，进城！”

　　黑沙城到了，萧浪爆喝一声，里面护罩立即关闭。沐星野等人全部飙射长了城墙之上，继续攻击。

　　“暴眼戾猿，给爷跪下！”

　　萧浪也一跃上了城墙，然后突然爆喝起来！

　　他的草藤吞噬了那么久，这暴眼戾猿双腿虽然血肉模糊却一直能继续移动。这其实是萧浪故意控制的，均匀的吞噬，并没有一直吞噬一个地方。

　　此刻他全力控制草藤分身，吞噬暴眼戾猿双腿的膝盖关节部分。这一吞噬很快就把膝盖部分的肌肉筋脉完全吞噬掉。没有大腿筋脉任何生物都不能控制自己的小腿，加上暴眼戾猿的小腿和脚本来血肉吞噬过多，很多地方露出白骨了。此刻再也承受不了它那庞大身体的重量，轰然倒立。

　　“好！”

　　沐星野等人大喝起来，眸子内都是喜色。这暴眼戾猿离开城墙数千米，黑色气流根本无法攻击这边。它此刻双腿被废，移动速度更加缓慢了，只能坐以待毙了。

　　无数攻击继续呼啸而去，准备彻底将这凶兽留在黑沙城！

　　“嗷嗷！”

　　暴眼戾猿不断仰头狂吼，黑色气流四处喷洒，巨大利爪四处挥舞，映照着西方血红的夕阳，似乎在吟唱着一首凄凉的末路之歌。


第591章 还能守住吗？

　　夜渐渐来临，漆黑的夜幕宛如一块黑布遮蔽了天空，漫天的繁星和一轮皎洁的银月，又像无数灯火般，点缀着美丽的夜空，让夜晚变得神秘而又绚丽。

　　那只暴眼戾猿已经完全被砸得没脾气了，嘶吼声都变弱了，小腿全部化成白骨，大腿也有半截被吞噬了，还有双手半截已经被吞噬。

　　众人的攻击已经停了下来，萧浪也不知道怎么想的，竟然没有直接吞噬心脏，反而继续让草藤吞噬四肢，似乎想让暴眼戾猿彻底不能移动。

　　黑色气流不断吐出，偶然把部分草藤化成虚无，只是草藤分身太多太多，那边又在吞噬，不断的繁衍形成一个循环。这暴眼戾猿今日看样子是彻底留在这里了。

　　“轰轰轰！”

　　就在此刻，远处的诅咒森林方向突然传来一阵地面震动声，声音越来越大，整个城池都开始微微摇晃起来，所有人的眸子都闪出道道厉芒，很多人则无比的惊恐起来。

　　兽潮又开始了！

　　城内的女眷和小孩老者，早就开始不断的通过传送阵，转移到西边的城市内去。只是传送阵只有几个，每次传送也不能传送太多。以前也一直没有出现过百万年凶兽，所以一直没有大规模组织转移，直到昨夜沐星野才下令转移的。城内普通武者多大百万，没有五六天天肯定不能转移开去。

　　所以这几天无比关键，如果城池被破，人皇强者或许没多大事情，但是城内的数十近百万低级武者，则全部会被凶兽击杀，吞食。黑沙城也会被夷为平地。

　　“轰轰轰！”

　　“熬！”“嗤嗤！”“呜呜！”

　　地面的震动更加汹涌了，远处开始出现一排黑影，带着漫天的尘土呼啸而来。当萧浪对着夜色看清楚之后猛然倒吸一口冷气。

　　爬得、跑的、飞得、身上冒火的、被一团黑气笼罩的、各式各样、奇形怪状的凶兽源源不断的从远处狂奔而来。数不清有多少，反正漫山遍野都是凶兽。那恐怖强大冰冷的气息，让所有人都感觉到窒息。这给人的震撼远远超过千军万马齐奔腾场面，感觉再多的武者胆敢站在这群凶兽前方，都会被辗压成一堆碎肉。

　　“矻矻！”

　　更让萧浪震撼的是，百万凶兽后面一只巨大的凶兽缓缓跟来，这是一只身体和巨龙一样，脸却和一只大猫一样的怪兽。身高足足有两万米，暴眼戾猿感觉和它相比就像壮汉和孩童一般。

　　它的脚步很慢，龙身上的鳞甲反射出道道寒光，锋利的爪子更让人感觉无坚不摧。两只猫眼内光芒熠熠，带着慑人魂魄的力量，让人不敢直视。它的身子是直立的，两只龙脚每跨一步，都能移动数千米距离，地面也随之一震，留下一个个巨大的脚印。

　　百万年凶兽，猫龙兽！

　　“星野大人，昨夜你们是怎么守城的？”

　　萧浪很快惊醒过来，立即转头和沐星野说道，如此强大的凶兽，他们能守住已经算是奇迹了。

　　沐星野苦笑说道：“这猫龙兽只能夜间出没，它的攻击主要是利爪，还有眼中能射出光柱。昨夜我们不敢出城做战，只有让全部人皇强者运转魂力，一直加持城内护罩能源！只要护罩不破，城内就是安全的。不过今夜……凶兽似乎多了一倍，我们也不知道能不能守得住，两位公子请立即回黑鳞城吧，这里太危险了！这猫龙兽凭借我们的攻击完全不能击杀，只有请家主和族长前来才能击杀！”

　　“不急！”

　　萧浪摇了摇头道：“我能飞渡虚空，要是有危险我会立即带着小刀离去，先看看吧，实在顶不住你们立即后撤，我会传讯给沐爷爷求他出手的！”

　　任何一次大战斗，都是一次历练，都能让人成长！

　　如果每次有困难都找人帮忙，那将永远不会有突破。武者修炼，逆水行舟，不进而退，要想成为至强者，那就必须付出比别人百倍的努力。萧浪一直这样认为，也一直没有求人的习惯，欠的人情太多了，心里总是不舒服，而且此刻就算传讯给沐山鬼也迟了！

　　内心一旦束缚太多，还如何展翅高飞？不到最后时刻，萧浪发誓绝不放弃！

　　凶兽越来越近了，那种令人窒息的感觉也越来越强烈。护罩虽然已经开启了，但萧浪的草藤依旧没有收回来，他身体内有一根草藤分身，就能控制其余所有草藤分身在数万米范围里移动。

　　沐星野不断下令，让人皇强者就位，贴在护罩旁边，手中魂力环绕随时准备补充护罩能量，避免护罩被击破。

　　城内无数诸王武者腾空而起，纷纷找地方自动准备注入玄力，尽管他们的玄力非常少，能量也非常弱，起不了什么作用。但他们很清楚……护罩一旦破开，他们唯有死路一条。

　　“轰轰轰！”

　　无数凶兽口中，身上，开始远远释放能量攻击，吐出一团团烈火，青烟，各色能量波砸在护罩上。

　　刹那间！

　　整个天空亮了起来，五颜六色宛如数万烟花齐放，绚丽无比。护罩的七彩光芒也亮起，那场景美丽得让人陶醉心迷。

　　只是萧浪等人，却完全没有心思欣赏这美丽景色。全部人面色凝重，内心沉就心悸不已。那震耳欲聋的爆炸声，那恐怖冰冷的气息让他们呼吸都有些困难。

　　“草藤，进攻！”

　　护罩打开了，全部人都无法攻击，唯有萧浪埋伏在地下的二十多万草藤。他眼中露出森寒之色，控制草藤从地面冒出来，开始疯狂低等凶兽。

　　草藤吞噬速度不可谓不快，只是凶兽太多了。攻击太猛烈了，护罩不断摇晃，能量消耗非常快。而且很多凶兽也靠近了护罩，开始展开物理攻击。

　　无数凶兽和武者几乎脸对脸靠近了，只是隔着一层薄纸般的护罩。那丑陋狰狞的样子，那残暴凶残的气息，把一群群诸王武者吓到心惊胆颤，纷纷退走。

　　“诸王武者全部灌注能量，全部镇静些！护罩一破大家都要死！”

　　沐星野爆吼声响起，无数诸王武者惊醒过来，纷纷玄力灌注在手，朝护罩贴去，注入能源，护罩光芒渐渐又快速亮了起来。

　　萧浪的爆喝声也响起：“大家坚持，我的草藤在不断攻击，给我半夜时间，我能灭杀一半凶兽！”

　　“咻！”

　　只是萧浪的喊话声刚刚落下，远处的那只百万年猫龙兽眼中突然射出两道光柱，闪电般朝护罩射来，而沿途之中凡是碰触的凶兽，居然全部化成齑粉，威力霸道之极。

　　“轰！”

　　整个护罩一颤，刚刚亮起的护罩竟然立即暗淡无比，薄弱得就像处子那层膜一样，轻轻一桶就要破裂。萧浪脸上一下变得苍白，这……还能守得住？

　　还好沐星野等一群人皇巅峰武者终于出手了，全部灌注魂力，护罩顿时再次亮了起来。

　　“奶奶个球，这样不行啊！”

　　萧浪眸子内射出道道冷意，盯着远处那只傲然站立，露出嘲弄讥讽之色的猫龙兽暗暗说道：“必须把这头大畜生杀了，否则今夜估计黑沙城将会变成人间炼狱啊！”


第592章 蜉蝣撼树

　　要想不破城，必须击杀猫龙兽，否则就算今天顶住了，以后总有一天城池会破。毕竟沐星野不可能总在神魂府，黑沙城也不可能总是聚集如此多人皇强者。

　　弃城更是不可能，黑沙城不要了，凶兽还可以继续围攻下一个城池，当神魂府的武者得知他们府主保护不了他们，将会全部慢慢逃离，到时候神魂府将会变成一个废府。

　　所以猫龙兽必须击杀，而且还不能依靠外府的天帝强者击杀，这样才能给予府域内武者安全感，也能让神魂府武者彻底心服口服，以后茶木管理起来也更加轻松。

　　草藤继续吞噬，专寻找低级凶兽，一片呼啸而过，留下一片骸骨。当然很多草藤分身也会被一些凶兽攻击的损耗掉。不过明显补充得更快，而且草藤分身都是化作虚影的，能从地下冒出来，防不胜防。

　　“咻！”

　　那只猫龙兽，每隔一段时间会射出两束光柱，把护罩攻击得一阵晃荡。如果此刻城内不是有如此多的人皇强者一起补充能源，怕是护罩早就破了。

　　猫龙兽五次攻击之后，护罩依旧未破，萧浪彻底放心了。他没有敢去招惹猫龙兽，怕引起它暴怒，发出更加强大的攻击。继续让草藤吞噬低级凶兽，尤其是吞噬那些有特殊能量攻击的低级凶兽，这样能减少护罩能源的损失。

　　随着草藤快速的吞噬，凶兽开始逐渐的减少，城外白骨推挤，宛如地狱。城内的低级武者也逐渐的安心下来。最少看情况，今日城池很有可能是保住了。只要挨过今日，将会有更多的低级武者被传送离去。

　　半夜十分，城池外的低级凶兽已经被吞噬了三四十万只，凶兽减少了近一半，不过被吞噬的全部是低级凶兽，留下的都是十万年以上的中级凶兽，以及数十头五十万年以上的高级凶兽，当然还有那只猫龙兽。

　　攻城力度持续减弱，城外凶兽久攻不下，许多凶兽也变得暴躁不安，不再动用神通攻击，反而用瓜子，脑袋，身体撞击。这样攻击力度反而小一些，护罩能量损耗的也更慢一些。

　　“咻！”

　　两道光束再次破空而来，这次却只是引起护罩光芒黯淡，居然都没有晃荡起来，显然其余凶兽攻击力度减弱，猫龙兽攻击完全不具备破城的威胁了。

　　“差不多！”

　　萧浪目光不在聚集在那些中级凶兽手上，反而锁定那只猫龙兽，他准备出手了！

　　草藤偷偷分出数万分身，从地下潜伏而去，其余的分身继续寻找比较容易吞噬的凶兽下手。草藤在地下潜行悄然无息的，猫龙兽根本没有察觉，很快就潜伏到了猫龙兽巨大身体的下方。

　　“咻！”

　　数万草藤分身快速飙射出来，缠绕了猫龙兽的巨大双腿，冰寒之力和火毒之力同时迸发，让猫龙兽的双腿在冰火九重天中不断煎熬反复。极寒和极热将会让一切强大东西变得脆弱，再吞噬起来会更加轻松，这也是天帝强者的肉体如此强大，能被草藤轻易吞噬的原因。

　　显然，猫龙兽的防御更加强大！

　　它外面的土黄色鳞甲能比天帝的天力护罩，数万草藤冒出来，吞噬了好一会，那猫龙兽居然不管不顾。就像一只大象身上爬上几百只蚂蚁啃咬般，根本毫不在意。

　　“这防御……”

　　萧浪暗暗心惊，百万年凶兽果然名不虚传。这样吞噬下去，怕是没有三五个月，那两只巨大龙腿是吞噬不了的，还有半夜时间，最多也就能吞噬一些表面的鳞片……

　　萧浪眸子转动起来，在城外的数十万只凶兽身上扫过，最终他目光停留在那只暴眼戾猿身上。

　　“看你了！”

　　萧浪暗暗祈祷一声，草藤不再吞噬猫龙兽的双腿，反而分出数千根朝上面飙射而去，全面飞到猫龙兽的脑袋上，将它那两只巨大眼睛笼罩进去，开始吞噬。

　　任何凶兽怪物武者，眼睛都是无比重要的，草藤不说要吞噬猫龙兽的眼睛，就算遮住它的视线，都会让它暴怒不已。所以它暴怒的射出两道光柱，轻易把遮住眼睛的数千分身化作虚无。

　　“继续！”

　　萧浪又控制草藤分身朝猫龙兽的眼睛内飞去，不过这次只是控制了数百草藤分身，毕竟每次几千几千的损耗，完全补充不上来。

　　萧浪早就观察到了，这猫龙兽要发出白色光柱是有间隔的，这肯定是猫龙兽的一种强大神通，要想发出这类神通，必须要聚集能量。

　　果然！

　　猫龙兽没有再射出光柱，反而闭上眼睛，无比恼怒的用利爪在眼前上方挥舞，只是草藤是虚影，物理攻击效果不大。

　　“咻！”

　　草藤分身宛如一群群讨厌的苍蝇一般，不断飞走等猫龙兽眼睛睁开，立即猛烈撞击它的两个巨大眸子，以最快速度吞噬。

　　眼睛是动物非常重要的器官，里面神经非常之多，一旦损耗将会造成失明。虽然草藤每次冲击吞噬，并不能造成猫龙兽眼眸出大问题。但却让它两只眸子成功变得血红血红起来，显然这小东西的骚扰，让猫龙兽变得暴怒无比。

　　“咻！”

　　继续骚扰，继续围绕猫龙兽身体转圈，而草藤分身开始无孔不入，猫龙兽的两只耳朵内也钻入不少草藤，尽管吞噬依旧很慢，但能引起猫龙兽听力出现轰鸣感，更加激怒它。还钻进它的鼻孔内，让它极其不舒服暴躁不已。

　　而……当数百根草藤，从猫龙兽的下面的菊花内钻入它肠子，开始吞噬它的直肠时候，猫龙兽彻底暴怒了。巨大铁尾在地上不断扫来扫去，同时眸子内射出白色光柱的频率更加的高了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　数千米长的钢铁尾巴，把地上砸出道道望不到底的沟壑，也偶然把一些附近的凶兽直接砸得血肉模糊。它的光柱攻击，也变得没有方向感，四处乱射把一些凶兽化成虚无。

　　“好！”

　　沐星野等许多人皇强者，一直在关注着外面那个大家伙，也自然清楚是萧浪在搞鬼。这猫龙兽虽然变得暴怒起来，但是攻击反而混乱起来，这样守城压力更加小了。

　　“你们注意了，等会猫龙兽会更加暴怒，攻击力度可能会空前的大！准备全力补充能源，我要重创这猫龙兽了！”

　　萧浪沉喝一声，眸子更加的阴冷了，沐星野等人精神一震，全力准备防御。目光死死锁定外面猫龙兽，想看看萧浪到底怎么重创这只强大凶残的大家伙。


第593章 猫龙兽，死！

　　当然，还有很多的低级武者，根本不相信萧浪能重创猫龙兽，毕竟百万年凶兽可不是一般的强大，那可是能比天帝的强悍存在。

　　草藤继续骚扰，继续激怒猫龙兽，猫龙兽尽管强大无比，但是一头大象面对钻入耳朵内的蚂蚁却只能束手无策。草藤是虚影，除非它的能量光柱，靠物理攻击根本没用。

　　而萧浪很聪明，每次都分出数百草藤分身，在它眸子前方晃动，触发它恼怒的射出光柱。而往往射出光柱的前方，经常会有一群凶兽……

　　借刀杀人！

　　草藤分身根本不值钱，不伤根本。就算外面的草藤分身全部被摧毁，萧浪身体内还有一根，也能慢慢的培育出来。每次损耗数百分身，却能换取数只凶兽的死亡，还能消耗猫龙兽的能源，如此好事，萧浪自然乐此不疲。

　　随着凶兽一群群被击杀，那些凶兽也害怕了，纷纷躲得远远的，却摄于猫龙兽的王者之威，不敢离去也不敢反击，只能从其余方位继续攻击城池护罩。

　　沐星野等人压力再次变轻，对于萧浪也更加有信心。不过所有人依旧不知道萧浪打算怎么重创猫龙兽。因为在所有人看来，这根本是不可能做到的事情，毕竟草藤攻击对强大猫龙兽来说只是毛毛雨。

　　漫天的繁星逐渐消失，银月就要缓缓落下，黎明前最黑暗的那一刻到了。只要天一亮，猫龙兽绝对会离去，或许下一次攻城，将会驱赶更多的凶兽前来攻击。

　　萧浪的眸子在黑夜中，宛如魔狼般发出绿油油的光芒，他一直锁定猫龙兽，不停通过身体内的草藤发出指令。草藤吞噬了几个时辰，成功让猫龙兽的眸子受到轻微损伤，耳膜受伤更加严重，下方身体内的直肠估计也腐烂了一截。

　　“矻矻！”

　　猫龙兽发出一声声刺耳的吼声，身上的凶威愈加的浓烈了，让许多低级武者感觉置身冰窖，瑟瑟发抖。它的身体不断移动，尾巴不断狂扫，两只能夷平山丘的龙爪漫天狂舞，追逐着萧浪刻意控制的草藤分身。

　　“往左，往前，继续往前！”

　　猫龙兽显然被萧浪玩的有些神经错乱了，居然不断的被草藤诱使，朝左前方移动。左前方并没有什么，那些凶兽早早躲开了，地上一片骸骨和猩红的血液。

　　错了！

　　除了骸骨外，那里还有一只九十万年的暴眼戾猿。不过这只九十万年的凶兽，似乎已经被折磨的半死不活了，连嘶吼的声音都没有匍匐在地上，好像在静静等死般。就连那只猫龙兽冲过来，身子都没有动一下。

　　“矻矻！”

　　猫龙兽在萧浪有意控制下，巨大身子朝暴眼戾猿冲来，那宛如石柱子般的大腿眼看就要直接践踏在暴眼戾猿的身体上，将暴眼戾猿踩成一堆肉泥。

　　就在此刻，异变突生——

　　在无数人不敢置信的目光下，暴眼戾猿突兀睁开眸子，张开大嘴，吐出一团巨大的黑色气流，将猫龙兽的双腿完全笼罩进去。

　　暴眼戾猿的黑色气流强大的毁灭力，不用质疑。尽管猫龙兽的防御异常强大，但也轻易的把猫龙兽双腿的鳞甲全部腐蚀干净，让它两只巨大龙腿变得血肉模糊，甚至很多地方都露出白骨了。

　　“咻！”

　　这一刻下方的地面内，突兀冒出数不清的草藤，化作一片噬尸虫般，全部缠住那两只血肉模糊的龙腿吞噬起来。没有了鳞甲的保护，这龙腿就像没有天力护罩的天帝肉身般，被草藤大片大片的快速吞噬起来。

　　“矻矻！”“轰！”

　　猫龙兽庞大的身体，它那处处冒出白骨的双腿再也支撑不了了，轰然倒下，把奄奄一息的暴眼戾猿压成一堆碎肉。猫龙兽多次想爬起来，却次次摔倒，双腿被弄得残废了，它变成了一只没有翅膀的老鹰，失去了移动的能力。只能不断的怒嚎，不断的暴怒射出白色光柱……

　　如此剧变，彻底把城内武者震住了。所有人包括沐星野都痴痴的望着那只轰然倒地的猫龙兽，眸子内都是不敢置信之色。

　　“轰！”

　　猫龙兽虽然胡乱攻击，但是也有不少白色光柱射中城池护罩，让护罩一阵晃荡。

　　“还愣着干什么？赶快补充能量！”

　　萧浪的暴喝声及时响起，惊醒了众人。沐星野等人立即灌注能量，但是眸子却依旧锁定那只猫龙兽，他们都想不明白，萧浪是怎么做到的？

　　凶兽和人类一样都有等级区分，甚至比人类更加的森严。高级凶兽对于低级凶兽有着强大的威慑力，低级凶兽根本不敢抗拒高级凶兽的命令，更不没有可能攻击高级凶兽。

　　就比如刚才那群躲避开去的凶兽，尽管被猫龙兽用白色光柱击杀了一片，却没有一只敢反击。因为猫龙兽是百万年凶兽，是兽王！

　　暴眼戾猿虽然是九十万年的凶兽，但和猫龙兽相比就好比人皇武者和天帝之间，人皇武者或许有胆子攻击天帝武者，普通凶兽却绝无可能去攻击兽王。

　　无数人思考了很久都想不通，最后把目光投向依旧满脸沉静，正用杀气凛然目光锁定猫龙兽的萧浪！

　　问题自然出在萧浪身上，甚至所有的一切都在他算计中，暴眼戾猿把猫龙兽的双腿鳞片毁掉，他都没有半点意外。

　　草藤拥有一种很神奇的能力，能和兽类沟通，以前能和海兽沟通交流，现在自然能和奄奄一息的暴眼戾猿谈判！再强大的凶兽，面对能致命的天敌都会恐惧，暴眼戾猿最后选择臣服，选择了听出萧浪的命令，成功留下了猫龙兽。

　　猫龙兽喜欢在夜间出没，因为白日里它的光柱攻击威力达到最低。天马山要亮了，它既然现在走不了了，那么它将永远留在黑沙城外！

　　在东方的天空露出一抹光亮，带给整个大地一片光辉时，凶兽群终于缓缓后撤了。百万凶兽至少有一半留在了黑沙城外，还有它们的王还在城外不断发狂的悲吼，发出垂死的凄鸣，彻底让这群凶兽害怕了。

　　“胜利了！”

　　“府主万岁，诸位大人万岁！”

　　城内无数低级武者，看着凶残的兽群退去，望着外面白骨被阳光反射出来的晶莹光芒，望着那只大家伙不断的悲鸣，都齐声兴奋大呼起来。为他们自己欢呼，为沐星野他们欢呼，也为他们的府主欢呼。

　　萧浪的脸上没有半点激动之色，只是嘴角微微弯起一个弧度，他目光灼灼的望着那两只大家伙，脑海内只有一个念头！

　　不知这两只大家伙全部吞噬了，草藤能有什么变幻？

　　……

　　……


第594章 草藤进化

　　兽群退去了，天也亮了，猫龙兽折腾了半夜，身上的能源损耗的严重，样子变得很是凄惨萎靡，接下来的事情好办了。

　　沐星野等数十名人皇巅峰武者，以闪电般的速度关闭护罩出了城外，然后又打开护罩。一群人开始远远散开，围绕着猫龙兽不断发出魂力攻击。

　　他们不敢靠的太近，所以魂力攻击威力并不大，但猫龙兽的白色光柱攻击，凭借他们的速度就完全能躲开了。当然最主要的是到了白天，加上昨夜能源损耗过多，猫龙兽光柱攻击威力弱了太多太多。

　　他们的魂力攻击虽然威力小，但是都蕴含着天道攻击，即使一点点的让猫龙兽受创，不停轰炸下来，猫龙兽浑身鳞片不断开始脱落，身上也变得血肉模糊。

　　当然，就这么不动给一群人皇巅峰不断攻击，别说一只猫龙兽，就算是闲帝的那只闲麒麟也会被砸死。

　　只是半天时间，猫龙兽彻底变得奄奄一息了，剩下的事情不用沐星野他们操心了。萧浪一人包办，草藤宛如一条条噬尸虫般，将猫龙兽笼罩进去，快速吞噬起来。

　　草藤最先吞噬猫龙兽的小腹，继而吞噬内脏，彻底泯灭了猫龙兽的生机。接下来缓缓吞噬猫龙兽和暴眼戾猿两只宛如两座山丘般的巨大尸体，估计没有数日是吞噬不完的。

　　到了下午，猫龙兽彻底死亡。沐星野带着一群人继续冲进诅咒森林，小刀当仁不让跟随前去。虽然不知道诅咒森林内是否还有其余的百万年兽王，但是能尽可能的击杀一些凶兽，还是能减少凶兽暴动的几率。毕竟凶兽暴动的原因，就是里面凶兽太多了。

　　萧浪继续站在城墙上，一边休息，一边吞噬凶兽。城内已经不再传送武者离开了，这次凶兽暴动的元凶猫龙兽已经被击杀，就算今夜还有兽潮来袭，也绝对能轻易守住。

　　城内无数武者，望着城墙上屹立的萧浪，那不算高大强壮的背影，纷纷露出复杂的神色。他们原本是黑鳞府的子民，臣服于黑鳞家族，本身对于萧浪是很抵触的。毕竟萧浪太年轻，又是低级域面来的乡巴佬，尽管有欧阳府神铠府作为后盾，但很多人内心难免不服气。

　　但这次……很多人彻底服气了。

　　黑沙城是离开诅咒森林最近的城池，这里无比危险，也充满着许多机遇商机。因为整个诅咒森林就是一个巨大宝藏，无数的凶兽和灵药奇花异果都是财富，可以换取他们修炼的幻石和玄石。

　　所以黑沙城被兽潮摧毁了无数次，却一次次重建起来，每次城池被毁，城内武者几乎全灭。但很快这里又会聚集无数的冒险者和商家。

　　黑鳞家族不可谓不强大，却不能守护他们。这个少年，这个低级域面来的乡巴佬，今日却成功凭借一己之力镇压了一只兽王，守护了他们的生命！

　　天州府域易主很正常，而能跟着一个强大的府主，府域内的子民显然都会真心的接受这个府主。昨夜如此凶险的一战，萧浪并未离去，并且成功带领众人打赢了这一战，也自然赢了无数武者的心。

　　萧浪并不知道城内武者看自己目光不同了，当然就算知道了也只会莞尔一笑，并不会在意。他一直不在意别人的目光，做事凭借本心，只求问心无愧。只要他认为是对的，就算全天下人反对，他也会做，亦如当年在神魂大陆叛国一样。

　　草藤继续在吞噬，小刀和沐星野在夕阳的余晖下带着浑身鲜血回来了，全是凶兽的血液。小刀显然杀得很尽性，满脸都是憨笑，完全没有以前那个冷酷无情的小刀的样子。当然这憨笑只对萧浪一人而发，其余人自然没有这个资格。

　　“熬！”“呜！”“嗤嗤！”

　　兽潮居然再次降临，不过明显没有昨夜的力度了，为首的也只有一只八十万年的凶兽。城内的人全部微笑的望着萧浪，这些凶兽是来送菜的。

　　草藤停止吞噬猫龙兽，开始攻击低级凶兽，只是半夜时间，城外的尸骨堆积如山了，这次兽潮来的快也去得快，居然在天还未亮就退去了，留下三四十万凶兽的尸骨。

　　城内子民更加放心了，依旧以往的经验，这次森林内的凶兽暴动，估计要结束了。下一次暴动最少也是几年之后，黑沙城又可以恢复短暂的平静了。

　　而当天亮之后，萧浪传下一个命令，城外凶兽尸骨可以随便收集，只需交上一半给城主府之后，全城武者暴动了。

　　城外的尸骨都是低级凶兽的，这类材料并不是太值钱，问题是数量太多了！如此多尸骨，收集起来卖给商会将是陇大的一笔财富，这等于是萧浪免费送给众人的玄石幻石啊。

　　仅仅是大半天时间，各类尸骨被蜂拥而去的武者收集完毕，萧浪的草藤也差不多把猫龙兽给吞噬完了。让萧浪无比疑惑的是……这猫龙兽居然没有本命珠？

　　到了傍晚，沐星野回来之后，萧浪这才向他求问起来，结果让他无比失望。百万年凶兽并不一定会形成本命珠，这猫龙兽能射出光柱，估计是种族的天赋神通，并不是实力达到百万年之后结成本命珠诞生的神通。

　　萧浪顾不上休息，继续吞噬暴眼戾猿，将希望放在这只九十万的凶兽身上。

　　到了夜晚，凶兽再次前来攻城，不过力度更加小了，别说沐星野他们，就连城内的低级护卫都不放在心中，反而飞到护罩边上，和凶兽来个面对面的接触……

　　草藤出手，留下一群凶兽。然后继续吞噬暴眼戾猿，凶兽在半夜退去之后，第二天夜晚再也没有出现了，兽潮完全退去了。

　　困扰了黑鳞府数月的兽潮，在数日时间居然就被镇压下去，事情很快传遍了黑鳞府所有城池。引起黑鳞府一片哗然，萧浪的声誉响彻全府，府域内无数的武者也打心眼内开始接受了这个年轻的府主。

　　萧浪这几天一直呆在黑鳞府，直到第五天，他终于动了，眸子内射出两道无比刺眼的光芒，把旁边的小刀惊的站了起来。

　　“丫丫的呸……草藤终于有变幻了！”

　　萧浪内心很是激动，因为草藤在吞噬了那只巨大暴眼戾猿之后，突兀的闪耀出道道光芒，这光芒萧浪很是熟悉，也等待了很久很久了。

　　草藤进化了！

　　所有的草藤凝结成一条，包括萧浪身体内的那草藤分身也飞射出去，在半空中突兀的长长，绿色的本体缓缓变得了……青色！

　　红橙黄绿青蓝紫！

　　草藤的进化果然和七彩一样，彻底证实了萧浪的推断。草藤也变成了近十万米长，全身依旧没有半点气势，看起来和一根青色的绸缎一样，漂浮在半空，无比绚丽。


第五卷 天若有情天亦老


第595章 欧阳冷烟来了

　　小刀咧嘴笑了，沐星野等人却是看得一片愕然，然后眸子陡然一缩，若有所思。其余低级武者却是满眸的迷惑，不知道他们这为年轻的府主在表演什么魔术。

　　萧浪和小刀对视一眼，手中须弥戒一闪，天机战车浮现，他的身子直接飙射而起，乘坐天机战车朝诅咒森林冲去。

　　“不用去了，我哥很快就会回来！”

　　沐星野等人一怔，正准备让几名人皇巅峰保护，小刀却淡淡的开口了。沐星野想到萧浪有飞渡虚空能力，而且天州没有天帝强者敢惹，倒是也不担心萧浪的安全。

　　萧浪一路朝诅咒森林冲去，他自然是实验草藤的吞噬能力了。草藤再一次进化，他和草藤交流却并没有新的神通诞生，显然唯一的好处就是吞噬能力进化了。

　　片刻诅咒森林到了，萧浪收起战车，一路奔行很快找到一只低级凶兽。他立即爆喝起来：“草藤，现！”

　　一根青色绸缎呼啸而出，然后无声的爆裂开去，竟然化作百万分身，把萧浪都吓到了。分身和以前一样大小，颜色却是全部化成青色，看起来并没有太大的区别。

　　而青色草藤呼啸而过，把那只低级凶兽吞噬之后，萧浪一样也没有感觉到吞噬能力是否增强。因为这凶兽太低级了，完全是秒杀。

　　继续前进，一路击杀。外围的凶兽太低级了，萧浪完全不能判断草藤吞噬能力。小半个时辰之后，前方终于出现一条大家伙，是一条虎皮蟒蛇。

　　蟒蛇至少有数千米长，数十米粗。盘旋在一根古树上，那数十米长的蛇信子不时吐出，带出一股恶臭味，让人头昏目眩，明显有剧毒。

　　萧浪远远闻到味道，立即屏住呼吸，草藤早早射出去，开始吞噬起来。

　　“嗤嗤！”

　　草藤快速吞噬，蟒蛇在丛林内翻滚起来，巨大的尾巴直接把一颗颗古树扫飞，森林内一片狼藉，但此刻萧浪的眸子却陡然一亮。

　　草藤吞噬能力果然进化了，至少强大了一倍！

　　因为这只最少有五十万年的凶兽，几乎被草藤差点秒杀。

　　看着草藤快速吞噬，萧浪推算起来，最终还是有些遗憾。按推算草藤击杀人皇巅峰强者应该很轻松，就算秒杀不了来个数百人皇巅峰武者，草藤百万分身也能轻易灭杀。但草藤依旧没有办法击杀天帝，除非和上次一样偷袭，否则天帝护罩一时半会绝对破不开。

　　红橙黄绿青蓝紫！

　　草藤才进化到第五阶，居然能横扫人皇武者？这已经让萧浪无比震惊了。如果按他的推算，草藤还能进化两次？那最终草藤的实力将会达到何等地步？灭杀一片天帝？

　　萧浪不敢继续想象了，内心却是再次惊疑起来，这草藤究竟是什么奇物？整个天州怕是没有这个怪异的神魂吧？历史上从来没有听说凭借神魂就能击杀天帝强者的。

　　还有那个紫玉棺材？棺材里面究竟是什么？那天帝残魂究竟和草藤是什么关系？最后紫玉棺材去了哪里？

　　无数的谜团困扰了萧浪，甚至他还有种恐惧感，这草藤继续进化下去，会不会把他身体鹊巢鸠主了？

　　而当萧浪和草藤交流一番，却依旧发现草藤灵智不高，这又让他更加疑惑起来。都进化到了第五阶，居然还没成熟？难道进化到了第七阶才算成熟？这怎么可能？

　　太多想不通的事，而萧浪却并没有太多时间去想。他只能无奈打道回府，府域内还有太多事情要处理，最重要的是……独孤行的事情还没有半点眉目。

　　回到黑沙城，望着小刀灼热的目光，萧浪淡淡的点了点头，小刀自然清楚他的意识，咧嘴笑的更加欢快了。

　　和沐星野交流一番，萧浪决定返程回萧帝城了。昨夜既然凶兽没有在进攻，这说明兽潮已经退去了，估计短时间也不会再攻击。沐星野带人继续清剿一些凶兽，差不多也就完全镇压下去了。

　　萧浪和小刀进了传送阵，直接传送到萧帝城去了。

　　“参见府主，参见副府主！”

　　一回到萧帝城，传送阵外一群群人看到萧浪和小刀立即跪拜，神情恭敬而又崇拜，明显开始从心底接受萧浪了。

　　萧浪点了点头和小刀一路朝城主府内奔去，回到北院休息了一番，和萧青衣茶木红豆等人一商议，萧浪决定在萧帝城待十天处理下杂务，就带着一群人直奔神铠府，找沐山鬼求问复活独孤行之事。如果沐山鬼也不懂的话，那只有去欧阳府一趟了。

　　十日时间说长不长，萧浪却没有一刻休息，天天陪着茶木四处奔波，了解各城池情况，接受新的城主拜见。好在茶木进入状态很快，在萧浪绝对的权威之下，这几日时间算勉强让神魂府内所有城主认可了茶木，也知道这位以后是神魂府的管理者。尽管茶木实力低的可怜，但此刻谁敢触怒萧浪的天威？

　　第八天，萧帝城来了两波特殊的客人，一位竟然是闲帝城的拍卖场总管，也没带来闲帝什么话，只是将至尊战车留下就走了，并且将以前的字据之类一并交还。意思很明显，至尊战车抵押的玄石，还有萧浪欠的两百万玄石两清了，算是闲帝送的一份礼物。

　　萧浪自然清楚，上次闲帝配合落叶天帝演戏，虽然没有实质性的攻击举动，不过不表示一下，难免怕萧浪记恨。闲帝身为至尊天帝，不会顾及萧浪这个小角色，显然是顾及迷神宫。这次没有带一句话，只是送还东西，可以看出一些。

　　萧浪倒是好脾气，东西收下，有好处不拿白不拿，这里是一千多万玄石。而且至尊战车防御那么强大，天下只有几辆，本来他还打算有玄石就去赎回的。

　　第二波客人，居然是修罗殿的。来的也是一名高级管事，送来了星辰殿主修好之意，还有无数礼物。有人送礼萧浪自然开心，全收不拒还顺便让着管事帮忙挂个任务，留意下云飞扬云紫衫的行踪。

　　云飞扬的八爪金龙神魂居然治愈了？还达到了战圣修为？修炼速度如此之快，让萧浪有些顾忌。加上云紫衫毒辣的性格，妖孽般的智慧，这两人如果一旦发现行踪，萧浪绝不会留情。

　　第十天，神魂府内事务安排也差不多了，萧浪正准备带人直奔神铠府时，却再次收到一条消息。一名神秘女子让人传来一句话：“要想收回无情剑，立即滚到秋风城来！”

　　欧阳冷烟居然来了！


第596章 绝不可能

　　秋风城在神魂府的南方，算是原来黑鳞府比较有名气的一座城池，因为这里一年四季都是秋天，景色很美丽，城的四周到处都有一种叫秋枫的古树，金灿灿的叶子，让人能感觉到一种萧瑟的美。

　　萧浪一人偷偷来的秋风城，虽然来见欧阳冷烟这事可以光明正大说出来，但他还是有些心虚，毕竟曾经和这个妩媚的少妇有过一腿，还是中腿！

　　秋风城萧浪以前来过，不过只是带着茶木转了一圈，并没有观赏景色的心情。此刻内心更是忐忑不安，哪有欣赏景色的心情？

　　“参见府主！”

　　一群群人跪拜下去，萧浪的样子早已经传遍了所有城池的护卫，他那头雪白的头发更是醒目。或许拥有一头发白的年轻人很多，但是修炼天魔战技的白发年轻人，天州目前只有萧浪一人。

　　“冷烟天帝何在？”

　　萧浪四处一扫，并没有发现欧阳冷烟的身影，他目光落在匆匆赶来的城主身上。

　　“冷烟天帝？哪个冷烟天帝？府主大人，属下并没有在城内发现天帝强者。”城主一脸茫然。

　　“退下吧！”

　　萧浪随意摆了摆手，内心却是有些恼怒，这欧阳冷烟玩什么哩？难道还要玩一出捉迷藏？他时间可紧的很，萧青衣还在萧帝府等着他呐。

　　四周都是注视的目光，萧浪又不知道去哪找人，在城内转了一圈，引来都是一片片好奇的目光。虽然萧浪脸皮够厚，但和傻瓜一样在城内乱转，也有些不自在。

　　就在萧浪在城内转得不耐烦，准备离去的时候，耳边终于响起欧阳冷烟的传音：“西城外，落花山！”

　　萧浪身子立即朝西城外飙射而去，脸色森冷，把城门口的护卫吓得脸色发白了，还以为哪里得罪了这位传闻中，脾气并不是很好的年轻府主。

　　落花山上并没有花，有的只是金黄色的秋枫树，萧浪问清楚路一路狂奔而来，很快就抵达了山中，也在山内古树之下，看到了那道熟悉的身影。

　　一袭翠蓝色的垂地宫裙，将眼前这个女子的身子拉的修长，丰腴的娇躯，在斑驳的树叶内射出的光线下，呈现出完美的曲线。萧浪此刻正好看到她的侧脸，她似乎并没有察觉到萧浪的到来，缓缓的拖着长裙踩着金黄色的枫叶漫步，发出“沙沙”的声音，脸上没有以往的妩媚反而有一丝沉寂，让人看起来有一种冷艳高贵的气质。

　　“三件事！”

　　她突兀开口了，语气很平静，还有些冷漠似乎两人像是陌生人一般，让萧浪有些很不适应：“第一，你绝不能对幼稚动歪心思。”

　　萧浪一怔，苦笑起来：“在夫人眼里，我就这么不堪？放心，我一直把她当妹妹！”

　　烟夫人目光一瞥萧浪，看到他眸子内的真诚，点了点头再次说道：“第二，以后没有特别重要的事情别去鸿帝城，就算去了也不准踏入柳烟阁半步！”

　　萧浪沉默了，望着烟夫人的侧脸，虽然不明白她是怎么想的，不过还是感觉到她内心的一丝莫名情绪。她不想见他，怕想起那山中不堪之事，看来她真的很在意自己的贞洁，那件事对她的影响也太大太大。萧浪沉默了良久最终选择尊重她的选择，吐出一口气道：“对不起！”

　　“没什么对不起的，错并不在你，而是在这个老天。你也别太在意，我只是不想让你破了我的道心，影响我的修炼，仅此而已！”

　　欧阳冷烟淡淡的声音响起，手中须弥戒一闪，无情剑飞射而来，萧浪刚刚接住她声音又响起了：“这把至尊神兵很强！但……我建议你不要用，最不济少用一些。因为这剑内的无情天道，会影响的你的心性，使用过多你很有可能变成一个无情之人，走上无情之道！”

　　“这么厉害？”

　　萧浪皱了皱眉头，却是不以为然，这剑内的确蕴含无情天道。但如果使用者都会被剑感染，感悟无情天道的话，这无情天道未免太容易感悟了吧？

　　修的是道，感悟的是心，心无所悟，外物岂能影响自己？

　　萧浪的内心一向是很坚定的，比如他认定一件事，从来不会在意世人的想法，一意孤行。所以他并不认为，一件死的武器能影响自己的道心，况且自己的还没感悟天道，哪来的道心？

　　欧阳冷烟不再说话，再次瞥了萧浪一眼，就准备飘然离去。萧浪却突然开口叫住了她：“等等，有件事正好求教夫人一下！”

　　欧阳冷烟以为萧浪又要胡搅蛮缠，脸色冷了下来，身子却没有动只是冷漠说道：“何事？”

　　萧浪正色道：“一个人，嗯……没有修炼过的普通人，他被人刺杀而死。在死之前被人用密法留住了一丝残魂，还用密法冰冻了肉身，目前残魂和肉身都安然无恙。天州是否有强大神通的武者能复活他？”

　　欧阳冷烟是天帝强者，又是柳烟阁的老板，懂得事情显然很多。不过萧浪话一说完，却把欧阳冷烟也弄的一片愕然，她瞅了萧浪一眼，狐疑问道：“你确定不是拿我寻开心？”

　　萧浪更加郑重说道：“这人是我义父，对我相当重要，如此大事怎么可能开玩笑？”

　　“绝不可能！”

　　欧阳冷烟斩钉截铁的说出四个字，让萧浪身体一震，不等他急迫的询问，欧阳冷烟漠然正色道：“生老病死，天道轮回，人力怎么可能逆转？既然已经死了，自然不能复活，别说天州强者，就算你去找迷神宫的人也复活不了！”

　　“什么？”

　　萧浪脸色顿时变得苍白如雪，一直以来见识了天州无数强者，各种诡异神秘强大的神通，在他看来独孤行当时并没有完全死去，就被封藏了残魂，连隐帝这等小人物都听说过能复活的事，怎么在欧阳冷烟这里变得如此肯定？

　　“你不相信，可以找至尊天帝问问，本夫人走了！希望以后……不要再见！”

　　欧阳冷烟留下几句话，竟然毫无眷恋的直接撕裂空间而去。萧浪却没有时间去想烟夫人为何如此无情，脑海内都在回荡着她刚才的话语。

　　生老病死，天道轮回！

　　难道真的不能复活？

　　如果萧青衣听到这个消息，会有什么样的反应？

　　“不，不会的，一定有办法的！”

　　萧浪心急如焚，萧青衣的性子他太了解了，如果确定独孤行活不了，她即使不会立即寻死，也会……慢慢的死去，心若死去，人还怎么独活？

　　……

　　……


第597章 神铠山

　　在落花山内呆了片刻，萧浪才冷静下来，不管这事最后结果是什么，自己目前不能流露出半点异样神色，否则萧青衣如此敏锐的感知力，估计一眼就能看穿自己的心事。

　　回到萧帝城，萧浪神情已经变得毫无异色，萧青衣小刀红豆雅夫人都在等着他。萧浪原本就准备全部带着他们一起去，顺便给她们浏览下天州的风土人情。当然萧浪内心有些不放心，生怕魔魈黑鳞府的余孽不死心报复之类。

　　茶木没办法去，萧浪让沐星野给他安排了十名人皇巅峰强者，日夜不停的保护，想必就算有人刺杀也相当困难。而且刺杀茶木除了激怒萧浪外，并没有别的好处，敌人应该不至于那么愚蠢。

　　一群人立即启程，萧浪此刻身为神魂府府主，有权力拥有地品的传送令牌，能无限传送。不过萧浪并没有连续不停的赶路，每次传送数百近千个府域，将会寻找一个城池休息一夜，第二日继续赶路，柳雅的实力太低了，尽管萧浪已经给了她不少玄石让她提升，不过总要有个过程。

　　一行人表面看起来倒是游山玩水般的轻松，萧浪放松心情将内心的担忧深深的埋藏起来，陪着众人吃喝玩乐，让红豆和柳雅开心不已。尤其是柳雅，来到天州之后红豆对她宛如姐妹，萧浪对她更是没的说。还有萧浪还没和红豆大婚，夜夜都和她一起相拥入眠，让她变成了一个刚刚谈恋爱的小姑娘般，每天都要被幸福的滋味融化了。当然每夜她都会更加卖力的讨好萧浪，让他尽享昔日药王城所有男子都想玩弄的绝美娇躯。

　　虽然赶路速度并不快，不过在半个月后，也抵达了神铠府。

　　一传送到神铠府，萧浪就发现不对了，而小刀的脸色也陡然变得沉寂起来，就连红豆三人都感觉到了一丝不同的意味。

　　肃杀！

　　整个神铠城内一片肃杀之气，这是萧浪上次来神铠城没有见过的景象，城池内不管是神铠军，还是普通武者，甚至是行人脸上都是凝重之色，似乎城内发生了大事般。

　　“参见少府主，参见浪公子，几位小姐！”

　　传送阵外的护卫军早早认出了小刀和萧浪，恭敬的行礼，小刀却冷漠的摆了摆手，立即沉声道：“南边的怪物又开始进攻了？”

　　护卫队长点了点头，沉重的说道：“回少府主，前夜怪物再次从东南方登陆，等族长和府主带人赶去，一座城池已经被攻破，城内数十万人……无一幸免！”

　　“嗯？”

　　萧浪眸子内光芒一闪，他想起以前听过一个传言，据说神铠府这些年一直遭遇大难，很有可能有灭府的危险。原本一直没有在意，此刻听到这消息他才惊醒过来。

　　只是他内心依旧还是无比疑惑，神铠家族作为天州第二大家族，沐山鬼更是防御天下第一，实力如此强大，还有什么样的怪物能对神铠府造成灭府的危险？如果那怪物能灭了神铠府，那不是天州都要被灭？为何天州的至尊天帝不联手镇压怪物？

　　还有到底是什么样的怪物？连沐山鬼都束手无策？

　　“爷爷可在神铠山？”

　　小刀没有解释太多，询问一声，得到护卫队长的确定之后，居然立即朝城南奔去，萧浪也不客气，单手带着柳雅和红豆萧青衣几人一路跟着小刀朝南城冲去。

　　直接出了南城门，立即可以看到一座不算高大却很陡峭的山峰，小刀率领众人直奔山峰而去，萧浪远远看到山巅之上有一座大庄园，显然这里是神铠家族的大本营了。

　　萧浪并不会飞，不过弹跳能力变态，尽管带着柳雅，速度居然比红豆萧青衣飞行还快，宛如一只敏捷的巨兽般一路弹跃而上，很快抵达了山巅。

　　“小刀，有客远道而来，也不早早通知还如此慌乱，成何体统？”

　　一个身穿蓝色战甲的高大中年武者带着数人快速从庄园内飞出来，用略带责怪的口气训斥了小刀两句，然后微笑的望着萧浪和萧青衣等人客气说道：“在下沐星河，是小刀的父亲，欢迎诸位来神铠城！”

　　萧浪连忙柳雅红豆行晚辈礼，萧青衣则行了一个平辈礼，众人寒暄一阵，跟随面色平静，丝毫看不出半点异样的沐星河走进神铠山庄。

　　山庄很大，里面庄严大气的阁楼遍地，景色很美，处处透露这万年大世家的底蕴。萧浪没心情观赏景色，小刀的脸色一直很阴沉，只是碍于沐星河不敢过多询问。

　　“青衣姑姑，红豆姐姐，这位是柳雅姐姐吧？你们好！”

　　在一个阁楼前方，萧浪再次见到了沐小妖，一袭曼妙黄裙，脸上围着黄色丝巾，遮住了她那绝美的容颜，身上气质飘然不食人间烟火。沐小妖并没有看萧浪一眼，只是微微行礼，带领萧青衣三人去了另外一个阁楼之内，萧浪和小刀却是跟着沐星河进入了一个大厅内。

　　“沐爷爷！”

　　沐山鬼坐在大厅的主位上，两边还有数十名人皇巅峰强者，左边第一和第二位置上居然还有两名天帝强者。等沐星河逐一为萧浪介绍起来，萧浪这才暗暗吃惊，这里坐着的居然全部是沐家的直系。

　　换句话说……沐家一门有四名天帝。

　　天帝强者天州并不少，拥有天帝的府域也非常之多。附庸在神铠府的天帝强者就有数十名之多，落叶天帝和欧阳家老疯子也都能间接控制数十名天帝。但一个家族拥有两名天帝的非常少，三名的更是凤毛麟角，神铠家族本族内竟然拥有四名天帝。天州第二大家族，拥有的底蕴果然强大。

　　很明显，神铠家族大人物聚集，并不是特意前来迎接萧浪的，应该是正在举办族会，应付神铠府的大难。萧浪自然没有资格参加神铠府的族会，沐山鬼和他寒暄了几句，让小刀带着他先去后院休息。

　　一路上萧浪和小刀快速交流了一番，这才明白了事情的来龙去脉，他的脸色也变得凝重了起来。神铠府这次遭遇的灾难的确是毁灭性的，如果不想办法破解，不出数十年天州南边最大的府域将会名存实亡。


第598章 神铠府危机

　　神铠府南边是一望无际的鸾轮海，海的那一边则是南蛮区域，南蛮和东域一样拥有无数的域面，鸾轮海上也有数不清的海岛，这些岛屿和域面都被天州南边大府域的家族瓜分了。

　　鸾轮海和神魂海一样拥有无尽的海兽，而且海兽远远比神魂海内的强大。因为鸾轮海中的有几条巨大的灵脉吸引着无数强大海兽聚集，横跨鸾轮海比神魂海难度也大的多。

　　强大海兽一般都潜伏在海底深处，并不会攻击海面上的武者，也很少去攻击海岛，更不会来攻击天州大陆，毕竟海兽离开大海实力会大打折扣的。

　　问题偏偏出在海兽身上，三年前鸾轮海中海兽突然暴动，横扫了数百海岛，海兽所过之处海岛上无一幸存者。当时这事引起了神铠府的高度注意，沐山鬼立即带领强者去了鸾轮海，只是等他们赶到海兽又停止了暴动沉下了海面，鸾轮海恢复了平静。沐山鬼最后也只能胡乱击杀一些海兽泄恨，此事不了了之了。

　　一年之后，海兽再次暴动，这次暴动的更加汹涌，足足摧毁了数万岛屿，灭杀了数千万武者。而且等沐山鬼带强者前去的时候，居然不畏惧沐山鬼强大的气息，傲然开战。最后被沐山鬼斩杀了两只数百万年的海兽，这暴动才平息下去了。

　　当时这事引起天州一片骚动，毕竟如此大的暴动，死了数千万武者，已经关系到天州的稳定局面了。十大至尊天帝联手出动，去了鸾轮海深处探查原因。

　　结局……很不美妙！

　　十大至尊天帝被海兽轰出了鸾轮海深处！

　　鸾轮海最深处竟然有八只千万年兽皇，实力都能和至尊天帝比肩，最重要的是在海里，海兽拥有夺天独厚的优势，十名至尊天帝居然奈何不了八只兽皇。

　　兽皇拥有近乎人类的智慧，将十名至尊天帝击退之后，传出一句话——海兽军团无意进攻天州，也无心和人类武者开战。之所以摧毁那么多海岛，一切原因是因为一个强者临死前的诅咒。

　　神铠家族曾经灭了一个家族，那个家族拥有一种诡异毒辣的神魂，那种神魂并没有攻击力，却能间接控制凶兽和海兽攻击。这个家族当时并不强大，却一心想占领一个府域成为一方霸主。但他们家族并没有太强大的强者，最后居然丧心病狂控制无数凶兽，攻击神铠府西方的一个大府，迫使那个府域家族让出地盘。

　　此事自然惹怒了天州南方的主宰神铠府，神铠家族的强者暴怒出手，将这家族的武者几乎全部击杀，没有想到最后他们家族的族长却逃走了，潜伏进了鸾轮海。

　　此人在鸾轮海潜伏了数十年，一直一心想报复神铠家族，最后不惜让自己血肉和神魂都自爆，化作无数怨念毒血，催动鸾轮海内的海兽不断发生暴动，目标只有一个——摧毁神铠府。

　　这怨念毒血能潜伏在海兽的身体内，不由自主的影响它们的神智，也能让它们变异，最重要的是……还能传染。那几头拥有人类智慧的兽皇尽管都知道是什么原因，却无能无力。除非神铠府灭亡，诅咒之力消失，否则海兽会不断的异变，然后每隔开一段时间又开始进攻神铠府岛屿和城池。

　　如果机密的事情，显然不可能传遍出去，不是小刀萧浪没有资格获悉，恐怕神铠府内一般的城主都没有资格知道。否则传播出去，神铠府的子民将会大面积逃亡，神铠府也会变一个死府。

　　这是一个没有办法破解的死局。

　　海兽无穷无尽，繁衍速度极快，根本杀不完。只要有一只还蕴含着怨念毒血，将会不断的传播，除非神铠府全部城池毁灭，神铠家族子弟全部死亡。

　　这是神铠府的自家事，别的至尊天帝自然不会多管了，就是想管也管不了。消息虽然一直在封锁，但还是隐隐流传出去，天州无数的武者不明白具体是什么事，但都知道神铠府将会遭遇大难。

　　前夜变异的海兽再次进攻内陆城池了，这说明战斗愈加的白热化了。虽然看情况进攻的力度并不大，只是毁灭了一个城池就立即退去了。虽然那些千万年兽皇并不会参战，但是海兽无穷无尽持续攻击下去，神铠府各城池内的子民将会全部逃亡离去。

　　到时候偌大的神铠府只剩下小刀一族之人，神铠府不就名存实亡了？再说了……谁能保证那些千万年兽皇不会被感染？

　　“那些至尊天帝太混账了，如果联手每隔一段时间清剿一下海兽，这暴动就不会发生了！”小刀的脸阴沉得可怕，一只铁拳重重的砸在一个玉石桌子上，把石桌砸得粉碎。

　　萧浪沉默不语，天州如此残酷，别的家族哪会管神铠家族的死活？估计还会有许多人暗中诅咒神铠家族早死早投胎，好破除诅咒。鸾轮海内的海兽如此强大，哪个家族会无偿的来帮助你？这可是会死人的。

　　“小刀，别担心！短时间内海兽不可能频繁的进攻，有你爷爷在也攻不进来。你担心也没用，还是努力修炼想办法突破天帝，那样就能帮你们家族了！放心，等我把我义父复活之后，我也会全力修炼，想办法帮你们破除这危机的！”

　　萧浪沉沉一叹，拍了拍小刀的肩膀劝说道。如此局面天州所有强者都没有办法破解，他和小刀自然无能无力。不过海兽上岸实力肯定有影响，那些兽皇不动的话，神铠府短时间内倒是不会有灭府的危险。

　　两人在阁楼内坐了一会，一名侍女走进来，沐山鬼召见萧浪。

　　萧浪在侍女带领下，来到一个简朴安静的阁楼后院内，沐山鬼打着赤脚，穿着麻衣，披头散发的正坐在池子旁边钓鱼，神态悠闲，丝毫看不出半点忧虑之色，养气的功法极好。

　　萧浪行礼之后，沐山鬼淡淡点头，示意萧浪和他一样坐在旁边的石头上，然后丢给萧浪一根钓竿，也不说话专心钓鱼起来。

　　萧浪有些摸不着头脑，却不敢多说，拿起钓竿一看却傻眼了。钓竿并没有鱼饵，甚至没有钓钩，而池子一条鱼虾也没有……


第599章 迷神宫宫主

　　沐山鬼没有说话，萧浪自然不敢开口，而且此刻沐山鬼正聚精会神的“钓鱼”，萧浪也只能无奈的学着钓鱼起来，尽管不知道拿什么钓，钓得是什么。

　　时间渐渐流逝，萧浪内心居然没有半点焦躁感，脑海内也没有杂念，反而感觉一片清明。这种感觉无比怪异，也无比的荒谬，他似乎感觉自己真的在全心全意在垂钓之中。

　　沐山鬼依旧没有理会萧浪，甚至身子都没有动一丝，眼睛没有眨一下。两人就这样一直安静的坐着，从大清早坐到日落时分。

　　远处的夕阳的余晖洒满了整座池塘，磷光闪闪，让人目眩迷离。沐山鬼也终于收起了钓竿，望了一眼萧浪含笑道：“萧浪，你的资质果然很不错。”

　　“嗯？”

　　萧浪一直沉寂在一种莫名的状态内，感觉脑海内毫无杂念一片清明，恍然如梦般，听到沐山鬼的声音才惊醒过来。他四处一扫发现居然已经到了日落时分了，内心一惊，却立即起身恭敬说道：“沐爷爷谬赞了，其实刚才小子走神了，不知不觉居然坐了一整天，惭愧！”

　　“呵呵，不是你走神，是我用自然大地天道影响了你！”

　　沐山鬼站了起来，缓缓朝前方走去，示意萧浪跟上，一边解释道：“老夫感悟的天道很是特殊，一切万法自然，你还没感悟天道，自然会被老夫影响。当年小刀回归家族的时候，我也曾让他在这陪我坐着，不过比起你还是差远了，他仅仅是坐了一上午，而你却坐了一整天！”

　　“这有何区别吗？”萧浪诧异问道。

　　沐山鬼含笑道：“自然有区别，天道苍茫，武者最终要想获得强大力量，那就必须借助天道之力。三千大道，任何天道感悟到了至深之处都能卷动风云，翻云覆雨！要想感悟天道，武者悟性苦修很重要，最重要的是却是和天道的契合度，而你是老夫见过少年之中和天道契合度最高的几人之一。”

　　萧浪脸上没有半点沾沾自喜之色，反而无比困惑的说道：“唔……沐爷爷，那为何我感觉感悟天道极其困难？我现在一点都摸不到边际，感觉这天道就像这浩瀚无边的天空一样，看不清摸不着，虚无缥缈至极！”

　　“哈哈！”

　　沐山鬼长笑一声道：“别说你，即使是我们都感觉虚无缥缈，这天道感悟不能言传意会，任何人的都教不了你，只有你自己感悟了就感悟了。感悟不了，一辈子都感悟不了。而且我们也不会教你，因为每个人自己感悟的天道才是最契合的，不要急！你还年轻，只要静心钻研，老夫相信你一定会感悟的，还是无比强大的天道！”

　　“无比强大的天道？这天道还有强弱之分吗？”萧浪再次虚心求教起来。

　　沐山鬼顿住了，沉吟片刻这才解释道：“三千大道，条条能证道，不过各种天道能带给武者的攻击力，神通有强弱之分，比如杀戮毁灭之道，就是公认的攻击力最强的。而我的自然大地之道是防御最强的，落叶松的闪电之道是速度最快的。而比如星河感悟的大地之道，就明显比老夫的自然大地天道低一个级别，防御力也弱了不少，这就是区别！”

　　“原来是这样！”

　　萧浪默然，这天道感悟，看得是个人机缘和运气，能不能感悟至强天道看个人造化了，强求不来。

　　沐山鬼不再谈论天道，带着萧浪走进阁楼，最后来到一个大厅。

　　侍女奉上香茗，他这才开口问道：“萧浪，你这次过来可有重要事情？神铠府目前事情比较多，爷爷估计没什么时间陪你，有时间让小刀小妖陪你到处走走吧！”

　　萧浪也不客气，开门见山问道：“沐爷爷，你可听说过，死去的人能复活之事？”

　　“复活？”

　　沐山鬼神色一正，问道：“为何这样问？”

　　萧浪连忙把独孤行的情况说了一遍，然后紧张的望着他。沐山鬼年纪很大了，娶妻生子的时候将近五十岁，现在已有一百多岁了。他见识广阔，如果他都不懂的话，这事就麻烦了。

　　沐山鬼沉吟了很久，最后伸出手道：“那保存残魂的密卷给我看看！”

　　萧浪连忙取出隐帝当年无意获得的密卷，沐山鬼仔细观看一番，又沉默下来，良久之后才摇头给出了答案：“几乎……没有可能！”

　　萧浪的心陡然沉了下来，却依旧不死心的问道：“沐爷爷，您真的没有一点办法？”

　　“不是我，而是整个天州所有奇人异士应该都没有办法！”

　　沐山鬼苦笑解释道：“人体的魂魄是最神奇的存在，或许我们死去的后，可以强行保存一丝天帝残魂下来。但我们绝不可能复活，因为生老病死是天道的轮回，这个世界有天道的束缚，有秩序规则的束缚，人力再强大，怎么能和天道规则去抗争？大帝何等强大？最后还不是要走向死亡？大帝都不能长生不死，谁有能力逆天而行，对抗轮回？”

　　萧浪懂了，内心却是更加沉就了，武者修炼的是天道，怎么可能和天道去抗争？生老病死是天道的轮回，谁也不能逆转，换句话说……无论神通再强大，实力再逆天的，谁也不能复活独孤行！

　　宿命吗？

　　萧浪嘴角都是苦涩，当年独孤行知道萧青衣没救了，于是提前发动了超级大战，准备了结心事陪伴萧青衣几年，最后陪她一起去。结果萧青衣却意外活过来了，独孤行永久沉睡，现在萧青衣却准备走独孤行的老路，陪他而去了。

　　想到萧青衣听到这个消息之后的反应，萧浪心如刀割，这个女子太苦了，为自己付出了一辈子，难道最后只能眼睁睁看着她死去？

　　萧浪无比痛苦的神情，沐山鬼看在眼里，他却只能沉沉一叹，无能无力。

　　良久之后，他突然眉头一挑，想到了一种可能，有些迟疑开口道：“萧浪，你要复活的这人情况有些特殊，灵魂和肉体没有完全死去，就被分别保存了下来，或许还有一丝机会复活！不过……你必须去求一个人。如果此人都没有办法，那就真的没有办法了。”

　　“谁？”萧浪的眸子陡然亮若星辰。

　　沐星野的目光投向了西方，神情变得恭敬起来：“迷神宫宫主！”

　　“迷神宫？”

　　萧浪内心一震，燃起了一丝希望，迷神宫如此强大，随便出来一人就能让自己在天州无人敢惹，他们的宫主该有多强大？

　　只是……上次那白甲光头男子好像说过，他是来还人情的？他们帮过自己一次，人情已经还了。那白甲光头最后走的时候，都没有就他打招呼，自己冒然去求他们宫主，能不能被接见都是问题啊。

　　……


第600章 北冥

　　“对了！”

　　萧浪陡然想起一件事，好像……沐山鬼说过，那白甲光头的男子修炼的是灵魂天道？实力还堪比大帝？大帝具体有多强萧浪不知道，不过此刻他倒是确定了，整个天下唯一能救独孤行的怕是有迷神宫了。

　　迷神宫必须去，就算他们的人情还了，不再理会自己了，萧浪也决定死皮赖脸去求一求他们，大不了自己欠他们一个人情，十个人情，虽然自己的人情并不值钱，但有一丝机会萧浪也绝对不会放弃的。

　　“沐爷爷，倾城山在哪？”

　　萧浪想起白甲光头男子的话，目光投向沐山鬼询问起来，偌大的天大地图，他找了很多遍，没有任何关于倾城山的信息。

　　沐山鬼微微一笑，目光投向北方道：“北冥！”

　　“北冥？”

　　萧浪恍然大悟，难怪自己找不到倾城山，原来根本不在天州。北冥和东域一样都有无数的域面，也不知倾城山在那个域面内？

　　沐山鬼给出了答案，并且交代起来：“天州之北是魔家的势力范围，虽然魔家的天帝强者不敢怎么样，不过你还是小心些。北冥的域面内有很多奇异的种族，北冥那边有几条巨大的灵脉，所以北冥的域面内有一些天帝强者和拥有奇特神通的强者。倾城山在北冥的最北方一个超级大的域面内，你一路向北，随便打听下就能知道！神铠府最近事情有些多，否则爷爷会陪你走一趟的！”

　　“谢谢沐爷爷了，您不是说天州没有天帝强者敢对付我吗？呵呵……人皇武者，小子还是能应付的，您放心吧！”

　　萧浪感激的说道，内心却是不以为意，天帝强者想必都接到消息，无人敢动他，至于人皇强者？此刻草藤再次进化，吞噬能力变强，来多少死多少死多少，再说了他还拥有无情剑，以及飞渡虚空神通。去北冥走一趟能有什么危险？

　　沐山鬼颔首，迷神宫就在北冥，萧浪去了北冥就算迷神宫不帮忙，他应该不会有危险的。他沉吟了片刻，突然开口道：“萧浪，小刀这次就不和你一起去了，神铠府的事情你也知道一些，老夫想让他在神铠府历练，另外闭关一段时间。对了……你可以让红豆娃儿她们在这呆着，等你回来。毕竟北冥万族林立，还有一些邪恶种族，你倒是没有危险，她们跟着万一出点事情就麻烦了。而且你一个人去，可以快去快回的。”

　　萧浪一怔，细细思量一番，也觉得把红豆柳雅萧青衣留在神铠山是最好的办法。神铠山的安全不用质疑，有小刀小妖在，她们也不会寂寞。倾城山在极北之地，这里却是天州之南，不知相隔多远，长途跋涉的又不是去旅游，带着她们总是不方便的。

　　萧浪点了点头，感谢一番，问了一个内心疑惑很久的问题：“沐爷爷，鸾轮海内的诅咒之力，迷神宫的人都没有办法破解吗？”

　　海兽不断暴动，每次暴动都带走无数人命，这样总是有违天和的，迷神宫既然如此强大，身为人类论袍泽之谊，他们怎么可能袖手旁观？

　　沐山鬼神情一黯，叹了一口气道：“一年前，老夫亲自去了倾城山一趟，也去了灭魂殿，想寻求他们的帮助，可惜却连他们的人都没有见到一面。迷神宫的人好歹有句话，不参与天州内务事。灭魂殿却直接给了一个字……滚！”

　　“嗯？”

　　萧浪眸子一冷，灭魂殿竟然如此霸道无情？内心却是更加的惊疑起来，两方势力拥有如此强大的实力，为何一不统一天州？二不管天州人的死活？它们独立在世外，追求的是什么？

　　想了很久想不通，沐山鬼也不说，萧浪只能讪讪的离去，安排起来。

　　在侍女的带领下，去了一个院子内，找到了正聚在一起的小刀红豆沐小妖柳雅等人。萧浪目光一扫，先是和满眸紧张的萧青衣说道：“姑姑，义父的事情有些眉目了，不过我可能需要远行一趟！”

　　“远行？一个人？有多远？”萧青衣立即反应过来，红豆等人的目光也被吸引，小刀却立即喃喃道：“哥，我陪你去！”

　　“很远，我要去迷神宫一趟，迷神宫在北冥的一个域面内。不过我一路传送而去，来回也就最多几个月吧！”

　　萧浪尽量让自己口气变的轻松一些，信心满面的说道：“迷神宫小刀和小妖应该知道，非常神秘非常强大，甚至他们随便出来一个人，都能一统天州。所以这次义父复活的希望非常之大，这次我就不带你们去了，你们都留在神铠府，因为我一人赶路快，而且我去求迷神宫办事，你们去了也不好。”

　　东方红豆萧青衣柳雅三人目光暗淡下来，因为萧浪说的是实情，她们三人去了的确不合时宜。小刀还想说些什么，萧浪瞪了他一眼道：“小刀，神铠府最近遭遇大难，你还是努力修炼，多多帮帮你们家族吧。放心……如果机会，我会和迷神宫宫主提提这边的事情，看看有没有回旋的余地！”

　　望着东方红豆萧青衣柳雅三人目光中隐隐有担忧的之色，萧浪宽慰道：“你们都放心吧，北冥和东域一样都是一些小域面，现在天州没有天帝敢对付我，人皇武者来多少死多少，而且我有无情剑和飞渡虚空，就算天帝强者想伤我都困难！”

　　萧浪已经决定了，而且事情也都摆出来了，众人也没什么好反对的。红豆开始一心想回神魂府，因为东方白等人会先后从神魂大陆传送过来，需要安顿。不过萧浪不放心，想到以自己的速度一路传送，乘坐至尊战车，应该几个月就能回来了，就让众人留在神铠山。

　　一番商议之后，萧浪决定了五天之后就走，早去可以早回。他需要一路传送去北方可以路过神魂府，到时候和茶木安排一下事宜，再直奔北冥。


第601章 勒索

　　陪了众人五日，萧浪启程了，他并没有直接朝北方传送而去，而是朝东北方向传送而去。

　　他要去龙源府，龙源府在天州东南部，是落叶天帝的势力方位。他自然不是去找落叶天帝的麻烦，他是去接人的。

　　这次萧浪孤身一人，只是带着幻魔兽小白路上解闷，传送速度非常之快，基本没有停，只是两天时间就抵达了龙源府。

　　他没有继续传送去别的府域，而是传送去了一座小城内，到了小城一路朝西方奔行而去。小城西方有一座荒山，山内有两人在那潜修，萧浮屠和八爷！

　　前段时间萧浪就想让人把他们接到神魂府的，只是怕派来的人找不到他们，这次顺道过来，自然要带两人回去。

　　半个时辰，萧浪来到了一座荒山之中，在一个隐蔽的峡谷内，找到了一个地洞入口，确定附近的陷阱还安然无恙后，他松了一口气，两人还在里面。

　　“谁？”

　　萧浪一进入通道内，里面立即传来一阵沉喝声，一股杀气也弥漫出来，是萧浮屠的气息。

　　“浮屠叔叔，八爷，是我！”

　　萧浪心情顿时好了起来，长笑一声，朝通道内飙射而去，没过多久前方两道身影立即飙射而来，不是萧浮屠和八爷是谁？

　　“萧浪！”“少主！”

　　萧浮屠和八爷满脸的喜色，两人一直在此潜修，从没有踏出一步。两人原本以为再也见不到萧浪，或者多年之后才会有他的消息，没有想到萧浪这么快就来找他们了。

　　“哈哈，浮屠叔叔，你都达到诸王六重了啊，不错！八爷你的天魔战技也快达到第一重巅峰了啊！”

　　萧浪仔细感应了一下，心情更好了，也不多说拉起两人就朝外面奔去。一路上和两人讲解了一番，听得八爷目瞪口呆，萧浮屠都震愕不已。

　　“少主，你杀过两名天帝？还打下了一个……府域？现在天州无人敢杀你？”

　　八爷最为震惊，对于他来说，人皇强者都是至强者，天帝强者更是高高在上的君王般人物。没有想到萧浪竟然能混到这个地步，神魂大陆都有自己的府域了。

　　三人一路传送，八爷最为兴奋，都恨不得一天内赶到神魂府，去看看属于神魂大陆自己的地盘了。萧浮屠却是有些沉默，显然还在为萧魔神的事情耿耿于怀。

　　这事萧浪也不好相劝，夜魔山是十大生命禁区，至尊天帝进去都要死，萧魔神和绿冥估计进去也有去无回了。天州每时每刻都有无数武者死去，这很正常，萧浮屠就一个儿子，还寄予厚望，记挂在心这也正常。

　　三人没有停留，日夜不停的朝神魂府传送而去，仅仅用了五天就抵达了神魂府。三人刚进城主府，结果发现东方白逆水流等人刚刚传送过来，隐帝也带着黑冥一些隐宗弟子传送而来，茶木正忙着接待众人。

　　一群人见面又是一番欢喜，茶木不用那么寂寞了，也有人帮手了。虽然神魂府的人实力太低了，不过有萧浪撑腰，神魂府的大家族谁敢忤逆？

　　萧浪完全信任茶木，一切事物让他全权负责，神魂大陆的人也让他去安置，免得得罪人，做一个甩手掌柜。加上沐星野配合在管理个半年什么的，神魂府倒是不会出现什么乱子。

　　萧浪在神魂府待了两天，安置好众人，交代一切事情，就准备启程去北冥了。还没出门，茶木却匆匆走来，面色凝重的递给萧浪一封信。

　　“什么东西？”

　　萧浪皱着眉头，熟悉的人都会传讯给他，不熟悉的人怎么会送信给他？难道欧阳冷烟又拉起找自己的？

　　“小浪浪，我被绑架了，请带五百万玄石来火龙岛赎身，半年内不到，我将会被处死——青冥！”

　　看完信，萧浪并没有感觉震惊，更没有愤怒，反而有些莫名其妙。他将信件丢给茶木，茶木一扫，也错愕起来。

　　青冥被绑架了？要求五百万玄石赎身？

　　这怎么看都像是一个恶作剧，亦或者绑架青冥的人脑袋有问题？

　　萧浪此刻什么身份？迷神宫公告天下，保他十年。换句话说……这十年内，他想动谁就动谁，别人却不能动他。天帝无人敢动，人皇境他可以横扫一片，现在任何一个势力得罪萧浪，结局都会非常惨。

　　现在却有人绑架萧浪的人？还送来勒索信，要五百万玄石？这不是恶作剧，那想出这个主意的人，脑袋肯定有问题。

　　问题是……

　　这个世界叫萧浪叫小浪浪的唯一青冥一人，对方还送信送到神魂府，显然知道萧浪和青冥的关系。还有一个疑点，青冥一直很是硬气，为何会愿意写下这封信？

　　无数的疑团，困惑着萧浪和茶木，不过不管如何，这火龙岛看来是要走一趟了。

　　“茶木你让人去查查火龙岛在哪？”

　　沉吟一番，还是想不通，萧浪也不去多想了和茶木吩咐一番。茶木摸着脑袋走出来去，找人打探火龙岛的方位，很快就弄回来一份地图。

　　“神魂海？还在冷帝府不远？难道是冷帝的人？”

　　萧浪一看地图，更加惊疑起来。他去神铠府这段时间，冷帝，无痕天帝，狂人天帝，轮回天帝等一群东边区域的天帝都送来了礼物，表示修好之意。神魂府外的一战已经传遍了天州，冷帝的人怎么会如此愚蠢？

　　想不通就不去想了，火龙岛并不远，萧浪决定走一趟，看看到底是个什么情况。带上三十名人皇巅峰，一路朝冷帝府传送而去。之所以带人大张旗鼓的去，是不想事情闹大了，否则萧浪一人前去，怕是整个火龙岛的人都要死了。

　　果然！

　　萧浪带着如此多人，一路传送而去，引起了附近府域的大人物关注，无痕天帝狂人轮回天帝等人都收到了消息，纷纷朝冷帝府传送而去，想看看萧浪到底想干什么。

　　萧浪很快就传送到了冷帝府，让他有些意外的是，冷帝居然不在？而他在广场之上站立了片刻，冷帝府内的大人物竟然没有一人过来招呼？

　　原本想找冷帝先知会一声的，把青冥放了就行。冷帝府如此作态，萧浪也懒得讲客气了，一路朝海边传送而去，然后带着三十名人皇巅峰直奔火龙岛。


第602章 冷星儿

　　冷帝府就在神魂海边上，火龙岛是冷帝府一座很大很有名的岛屿，这海岛附近有数座活火山，让岛屿内的天气变得无比炎热，也造就了一种很奇特的气候。正因为这种气候，岛上才能驯养一种奇异的凶兽，火龙。

　　火龙的攻击力并不强，身体上的材料也不是很尊贵，不过火龙每隔一段时间能分泌出少量的火龙之涎。火龙之涎是一种很神奇东西，不仅是许多天品丹药炼制必须材料，武者服用还能增强灵魂。

　　能增强灵魂的东西都是好东西，所以这火龙之涎异常珍贵，整个天州唯一能驯养火龙的火龙岛，自然也很有名了。

　　火龙岛是冷家的私人领地，里面的武者除了冷家的护卫军外，只有巡养火龙的奴隶了。信上明说，要萧浪来火龙岛赎人，这说明青冥很有可能就在火龙岛。

　　换句话说……这事是冷帝家族的人干的？

　　萧浪本来准备在冷帝城和冷帝打个招呼，最不济和他们家族的高层谈谈，把人放了就算了。没有想到冷帝不在，冷家的高层也没有人来搭理，这让萧浪内心很是不爽了。他带着几十人大张旗鼓的来，就是为了给冷家台阶下。表明他重视此事，既然冷家的人不给脸，他自然也不会给冷家脸。

　　所以他乘坐至尊战车，带着三十名人皇强者浩浩荡荡的朝火龙岛飞去，引起无数人的关注和猜疑。

　　众人并没有循着那特定的通道出神魂海，天州边缘放置的那些凶兽对于众人来说完全是摆设。一路浩浩荡荡的飞出神魂海，仅仅是一个时辰，火龙洞已经遥遥在望了。

　　此刻已经是入夜时分了，火龙岛上却是一片火光闪耀，火龙岛四周的活火山此刻正在缓缓喷发，火红的岩浆把附近方圆百里天空照得雪亮。还没靠近，一股灼热和硫酸的气味就扑面而来。

　　“那就是火龙？”

　　火龙岛很大，一眼望去看不到边际，火龙岛上的泥土都是火红色的，岛上很多地方都匍匐着一只只庞然大物。样子和龙差不多，通体血红，背有双翼不过看起来并不粗大，估计很难支持它们那庞大身躯快速飞行。

　　岛上有很多武者，都是一队队身穿银色战甲的武者，正在四处巡逻。萧浪等人到来，早早的惊醒了护卫，岛上足足飞起数万人，虎视眈眈的望着这边，人皇强者最少有近百人。

　　“来者何人？此地是火龙岛，闲人速速退去，否则将视为入侵者，格杀勿论！”一名人皇巅峰强者远远爆喝起来，语气很是傲慢。

　　萧浪眉头微微皱起，很是讨厌这种语气，不过想到冷帝作为东部第一人，他们家族的人身上有傲气也是自然。

　　吐出一口气，压下内心的不爽，萧浪远远抱拳道：“在下神魂府萧浪，接到一封信，据说有一名朋友在火龙岛？请求岛主出来一见！”

　　“咻！”

　　萧浪的话刚刚落下，火龙岛的一处雅阁内，一道青色身影飙射而来，那道身影看起来无比轻灵，宛如一只小鸟般速度很快，几个眨眼间就已经飞到了护卫军前。

　　那群护卫连忙让在两边，无比恭敬，还有些痴迷的望着此人，道：“参见小姐！”

　　“你就是萧浪？”

　　青色身影无视众护卫，冷然的站在半空中，瞥了萧浪一眼，漠然开口了：“你倒是来得挺快嘛，玄石带来没？”

　　“呃……”

　　萧浪一怔，仔细打量了这位小姐一眼，眸子顿时一亮。

　　这位小姐年纪并不大，估摸着和他差不多，身穿高挑，瓜子脸，隐隐和冷帝长得有些相像。即使是见多了美女的萧浪，也不得不承认眼前这个女子是个大美女，而且是沐小妖级别的大美女。

　　“小姐？”

　　既然被冷家的子弟称呼为小姐，还如此高傲，如此嚣张，拥有如此姿色，此人的身份就呼之欲出了。

　　冷星儿！

　　冷帝的独女，天州十大美人榜排名——第一！

　　任何排名能排第一都是极其了不起的，更别说天州美女如云，冷星儿能在美人榜连续蝉联多年第一，自然有起特殊之处。

　　身份地位不用说，天州东部第一人的独女，姿色也不用说，绝对不再沐小妖之下，而且这冷星儿身上似乎有股独特的气质，能不由自主的吸引男子的目光一样。那群护卫痴迷的目光，萧浪身边一些数名人皇巅峰武者发亮的眸子可以证明这一点。

　　事实上冷星儿之所以能排行第一，是因为她的天资，还有她独一无二的灵体。

　　十九岁的人皇巅峰！

　　这境界放眼天州无人能比，冷星儿是十万年来，唯一一个天之灵体，感悟天道速度那是在飞一样。而十万年前也出过一个天之灵体，最后这人成为……大帝。

　　一位身份地位姿色都是顶级的女子，一位百分百可以突破天帝，还有可能成为大帝的女子，成为天州十大美人榜第一，当之无愧。

　　今天的事情看来很是棘手了！

　　萧浪暗暗担忧起来，因为冷星儿的语气很霸道，而且绝对不是胡搅蛮缠，她更没有疯，那封信摆明是她让人送的。

　　沉吟一番，萧浪拱手客气说道：“冷小姐，不知青冥犯了什么事？居然要五百万玄石的赔偿？”

　　玄石萧浪有，不过却是沐山鬼给的，神魂府刚刚接手，他手上并不宽裕，如果是合理要求，这玄石倒是可以给，不过事情总要弄清楚吧？

　　萧浪的口气很是客气了，谁知冷星儿却是冷漠的说道：“少废话，要么给玄石，要么收尸！”

　　“嗯？”

　　萧浪再次一怔，抓了他的人？出口要五百万玄石？他大老远客气跑来，此刻还低声下气，没有想到却是得到如此答复？

　　他们冷家不缺玄石，他萧浪也不缺这五百万玄石，但冷星儿如此霸道，这就让原本不爽的萧浪更加不爽了。

　　或许一般的公子，面对天州第一美人态度会无比恭敬，甚至谄媚。

　　但萧浪明显不是这种人，冷家的态度已经让他不爽了，此刻也就彻底恼怒了，幽幽开口道：“冷小姐，你的意思没得谈了？那你尽管动手吧，用青冥一人的命，换火龙岛所有人的命，值了！”

　　“好胆！”

　　冷星儿一声娇喝，凤眸变得森冷起来，四周的空气陡然凝固了一般，场中的气氛变得剑拔弩张，随便一点火星就要引爆一般。

　　萧浪冷笑起来，傲然不惧的迎上冷星儿的目光，道：“萧某一向是个讲道理的人，你能让我心服口服，五百万玄石没问题。你不和我讲道理，那萧某能比你更霸道跋扈，你们敢动青冥，我就敢让你们火龙岛寸草不留，你信不信萧某有这个实力？”

　　……

　　……


第603章 给脸不要脸

　　身为天州第一美人，东部第一人的独女，十九岁的人皇巅峰，冷星儿有她骄傲的本钱，事实上她也一直很是骄傲自负。别说一般的青年俊彦，就是一般的天帝她都不放在眼里。

　　萧浪她自然听说过，也知道他的背景和实力，但又如何？别人不敢动他，她冷星儿却是敢动，而且今天这事她并不是无理取闹。要不是萧浪，今天她会开口要五百万玄石？冷家又不缺玄石。

　　然而！

　　萧浪的态度竟然如此嚣张？

　　这让冷星儿无比怄火，所以她没有在说半句话，身上气势狂暴而出，一只晶莹剔透的玉手就要一掌拍出。

　　“等等，小姐！”

　　四周的无数护卫紧张的不得了，好在远处一道身影飙射而来，身上金光闪闪，气势如山岳赫然是天帝强者。冷星儿柳眉一蹙，收回了手，让四周的护卫松了一口气。

　　来的是一名老者，白发白须，脸上的皮皱着老树皮一样，脊背佝偻显然活了有些年份了。他脸上都是谄媚的笑意，一路飞过来，先是和冷星儿赔笑一阵，这才赔笑说道：“小姐别动气，这事还是老奴来处理吧！”

　　“参见冷叶大人！”

　　一群护卫人皇强者纷纷行礼，这老头一一含笑回礼，一点没有天帝强者的霸气，反而像是一个普通老头般。

　　“萧府主你好，我是冷叶，是冷家的老仆人，今天这事看来有些误会啊！小姐脾气不好，多有得罪，还请见谅。”

　　冷叶满脸笑容，也很是和气，萧浪脸色微微好了一点。他这人一直这样，别人敬他一分，他敬别人三分，很是客气的拱了拱手道：“冷叶大人，你好！”

　　“好，好，好！”

　　冷叶大人见萧浪态度变好，更加笑的欢快了，朝冷星儿一拱身，这才解释道：“一个月前，火龙岛购买了一群奴隶，帮忙驯养火龙。只是这群奴隶内有几个在半个月前犯事了，身为奴隶竟然准备叛逃出去，还公然和护卫开战，最后把岛内的一个非常重要祭坛破坏了，导致一批火龙幼兽全部死绝，损失超过千万玄石。本来，这群奴隶全部要处死的，不过其中一个奴隶说认识你，小姐这才让他写了一封信给你，让您来赎人。小姐在两个月前才接手火龙岛，一来就出现如此状况，心情自然不好，所以语气冲了一点，萧府主大人有大量，别见怪，呵呵！”

　　萧浪眉头紧蹙，冷叶天帝话已经说的很清楚了，青冥在火龙岛犯事了，如果不是因为认识他，怕是此刻已经被杀了。火龙岛和破鞋山庄一样，经常购买奴隶，青冥应该是在神魂海被抓了，被卖到火龙岛，这很正常。

　　冷星儿刚刚接手火龙岛？冷帝看来是有意培养她，她刚刚接手火龙岛，立即出了如此大事。心高气傲的她肯定不爽，脾气臭了一点也可以理解。要自己用五百万赎人，给冷家长老阁一个交代也说得过去。

　　因为是冷星儿的事情，冷家的人不想管，也不敢管，自己在冷帝城无人搭理这也很好解释了。而且火龙岛有天帝强者，冷家的人也不认为自己能伤害冷星儿吧？

　　不正常的是，青冥的脾气已经被天州的残酷磨得很温和了，按理来说了他既然被抓了，还是来到火龙岛，应该会徐徐图之，不会如此冲动叛逃啊？

　　萧浪沉吟一番，内心有了定计，再次一拱手道：“冷叶大人，能否先让我见见我的朋友？如果事情属实，我自然会给冷家一个交代，当然要是有内情，萧某也绝对会一查到底。”

　　“不行！”

　　冷叶还没说话，冷星儿娇哼一声，瞥了一眼萧浪，怒道：“萧浪，别给脸不要你脸，冷家不缺这点玄石，一句话给不给，不给就帮你朋友收尸吧！”

　　冷星儿的心情很不好，从小到大，她从没有受过任何委屈，所有人看到她都是恭敬和讨好，就算天州东部的天帝强者，看到她都得和和气气的。刚刚萧浪一来就如此嚣张，此刻还唧唧歪歪说一大通，成功把她耐心磨掉了，心比天高的她根本不认为萧浪敢在火龙岛动手，因为从没有人胆敢对她无礼，更别说男子。

　　冷叶的笑容顿时有些尴尬起来，冷星儿是他的小主子，他只能维护却是不能反驳对抗。此刻关系再一次被冷星儿搞僵了，他要是在开口，要么就是打自己的脸，要么就是打冷星儿的脸了。

　　萧浪脸上的笑容也尴尬起来，来天州也有一段时间了，见识过很多名门公子小姐，今日算是彻底的感受到真正的霸道和跋扈了。

　　既然对方不想谈，那就不谈了，这里主事的显然是这个小姐，而不是冷叶大人。既然没得谈，那只有……开打了！

　　“嗡！”

　　须弥戒光芒一闪，无情剑出现，同时萧浪背后百万草藤呼啸而出，他爆喝起来：“所有人皇强者，立即后撤返回神魂府！”

　　他带来的三十名人皇巅峰强者，大部分是神铠家族的，他可不想他们受伤。对于此刻的他来说，人皇强者根本帮不上多少忙。

　　那三十人一怔，没有想到萧浪说动手就准备动手，全部对视了一眼，无奈朝远处爆射而去，以最快的速度返回神魂府。

　　“咻！”

　　火龙岛的数万护卫立即成扇形将冷星儿包围起来，冷叶朝前方踏出一步挡在冷星儿前方，脸上再次浮现出老好人的温和笑容，却是没有在说话，因为此刻说什么都是废话。

　　等那三十名人皇巅峰强者的身子完全看不到影子，萧浪这才一扬无情剑，剑指冷星儿，身上的杀气弥漫而出锁定冷星儿，冷然说道：“我萧浪的脸从来不是别人给的，是用自己拳头挣出来的，所以冷星儿你……不用给我脸。不要以为你是天州第一美人，所有男人就必须跪舔你，在我萧浪眼里，你屁都不是！玄石我有，但我不准备出这个玄石，一句话，放不放人，不放人老子开杀了！”

　　场中气氛再一次变得凝固起来，比萧浪刚来的时候更加的尴尬紧张，因为冷星儿已经放出了最后通牒，而萧浪也已经亮剑了，此刻再也没有回旋余地，除非一方认怂。


第604章 不得好死

　　冷星儿显然不会认怂，所以她美眸寒光一闪，满脸寒霜的娇喝起来：“杀了他！”

　　话一落下，冷星儿率先动手，一只玉手轻轻拍出一道掌印，掌印中绿光闪耀，也不知道蕴含着什么类型的天道，四周的空间竟然层层震荡，人皇巅峰的实力并没有谣传。

　　“咻！”

　　既然冷星儿已经动手，其余的护卫们只能无奈跟着动手，冷星儿可是冷帝亲自任命的火龙岛岛主，火龙岛的所有人必须完全听她命令行事。

　　刹那间！

　　数万魂力攻击呼啸而出，宛如万丈惊涛骇浪般朝萧浪呼啸而去，冷叶没有动手，甚至很多人皇巅峰都没有去尽全力攻击，似乎生怕击杀了萧浪。

　　萧浪受迷神宫的保护，冷星儿不懂事重创了他，迷神宫不会追究什么，如果一旦被击杀事情就大条了，到时候冷帝怕是要完蛋。无数人皇强者只希望将萧浪击伤，让他认怂就此妥协退去。

　　面对如此强大的攻击，萧浪没有逃，只是第一时间取出了至尊战车，收起了草藤然后控制天机战车在空中滑过一个弧度，以迅雷不及掩耳之势朝冷星儿方向冲去。草藤再次呼啸而出，朝那数万护卫冲去。同一时间，无情剑不再锁定冷星儿，而是锁定冷叶天帝，迫使他不敢乱动。

　　“咻！”

　　冷星儿再次拍出一掌，那些护卫们也匆忙的再次攻击。无数的魂力攻击将萧浪的草藤分身瞬间秒杀了近十万。但……草藤有百万分身，别说灭了十万，就算灭了九十万都没事。

　　漫天的草藤冲击了人群，悲剧发生了！

　　冷叶大人不知是因为顾忌萧浪的无情剑，还是不敢对萧浪动手。到此刻都没有释放天帝圣威，他不出手事情就已经定局了。

　　一片片低级护卫被秒杀，只是一个照面，火龙岛五万多护卫，除了那近百名人皇五重以上的强者，其余的人全部化作骸骨，在空中无力坠落下去，砸在下方的岩浆上，将岩浆溅出一个个水花……

　　“啊！”“救命……”“小姐！”

　　无数的惨叫声、求教声，绝望声响起，无数人眼睁睁的在冷星儿眼前化成白骨，天空飘去浓浓的血雾，血腥味令人作呕。

　　“住手，萧浪住手！冷叶杀了这个恶魔！”

　　冷星儿这一刻眸子陡然放大，里面都是惊恐之色，一张漂亮的小脸蛋没有半点血色，绝美的娇躯微微颤抖，连玉手都不断哆嗦起来。

　　从小到大，她亲手击杀的凶兽都屈指可数，更别说杀人了。此刻当着她的面，活生生的死去数万人，还死的如此之惨，成功把她脆弱的内心吓到了。

　　冷叶没动，脸上的温和笑容却没有了，只是冷冷的开口道：“够了，萧浪停手吧！”

　　草藤快速退去，事实上刚才萧浪早就留手了，否则除了冷叶天帝和冷星儿，此刻绝对没有一个活人！

　　他目光内没有半点情绪波动，盯着被吓坏的冷星儿，冷漠说道：“冷星儿，一切都是你自找的。现在是否满足了？不满足我可以再给你一发！”

　　冷星儿脸上已经恢复了少许血色，但身子依旧不断的颤抖，她漂亮的眼眸内都是怨毒之色，宛如一条毒蛇般盯着萧浪，歇斯底里的大吼起来：“萧浪你这个恶魔，你丧心病狂，萧浪你不死好死！”

　　“不得好死？哈哈！”

　　萧浪长笑一声，继续盯着冷星儿那小脸蛋，冷然道：“身为武者，死亡是最后的归宿。这个世界就是如此，你不杀人别人就杀你，今日如果我没实力，就会被你杀了。如果我真的被你杀了，你会认为自己是恶魔，丧心病狂？笑话！冷星儿你也老大不小了，怎么说话和白痴一样？胸大的人果然无脑吗？”

　　“你……”

　　听着萧浪嘲弄讥讽，豪不留情的话语，甚至最后一句话还故意在她胸部狠狠剐了几眼，冷星儿都要气疯了，今日受到的屈辱是她十九年人生加起来的总和，不……是十倍，百倍！

　　以往那个男子见到她不是客客气气的？就算是天州十大公子，就算是欧阳邪，见到她表面并没有和狗一样跪舔，但话语行为中，无一不表现出讨好之意。

　　这个人是自己命中的克星吗？

　　冷星儿盯着长相平平无奇的萧浪，感受着他目光中的不屑和嘲弄，这一刻她的自信，她的骄傲，她的尊严都被萧浪撕得粉碎。

　　“你什么你？最后一声，放不放人？”

　　萧浪长剑一扬，再次锁定冷星儿，冲天的杀气呼啸而去，让冷星儿丝毫不怀疑，如果她敢说个不字，下一秒无情剑内的无情剑气将会呼啸而出，将曼妙的娇躯撕成一堆碎肉。

　　“来人，把青冥带上来！”

　　冷叶天帝朝旁边一名人皇强者交代一声，那人立即朝岛内冲去，身子有些晃动，显然刚才也被吓得不轻。

　　四周一片死寂，冷星儿被萧浪的杀气压得完全说不出话了。一群人皇强者也不敢开口，带着恐惧敬畏仇恨的目光望着萧浪。冷叶天帝也不知道怎么想的，没有在继续帮冷星儿挡着杀气，让她完全承受萧浪那宛如滔天巨浪般的杀气。

　　萧浪从小在荒野中长大，手染不知道多少鲜血，身上的杀气有多强大？此刻看冷星儿的脸色就可以看得到。他今日也的确怒了，隐帝说过他身上有妖气，有魔性，做事肆无忌惮，冲动起来冲不考虑后果，此刻就是非常完美的体现。

　　“小浪浪？”

　　一道熟悉的声音响起，萧浪身上的杀气陡然逝去，目光投向了远处被一名人皇强者提着的青冥身上。

　　惨！

　　青冥浑身没有一块好肉，披头散发的，衣裳褴褛血迹斑斑，很多地方都可以看到白骨，一只脚吊在半空，显然被人活生生的砸断了。

　　没死就好！

　　萧浪松了一口气，天州不缺灵药，草藤的治疗能力不用质疑，只要没死就能治疗好。萧浪也暗暗愧疚起来，当初不应该让青冥一人回神魂大陆的，神魂海上海盗太多，一不小心就被抓了，最后只能当成奴隶卖了。

　　“咻！”

　　就在此刻异变突生——

　　一个掌印呼啸而出，陡然朝青冥砸去，如此近距离那名提着青冥的人皇强者完全躲避不开，只能释放魂力护罩，硬生生的抵抗。而旁边的青冥，别说此刻受伤了，就算是全盛时期，恐怕也承受不了人皇巅峰全力的一掌……


第605章 谈谈赔偿问题

　　“冷星儿，你这是找死！”

　　萧浪在那一刻身上的杀气冲天而起，暴怒大吼，但他却束手无策，只能眼睁睁的望着那掌印朝青冥呼啸而去。

　　“嗡！”

　　冷叶的天帝圣威终于亮起了，只是他的反应再快，冷星儿的攻击如此之快已经迟了。青冥和那人皇强者同时被砸飞出去，生死不明。不过如果不是他的天帝圣威压制了冷星儿的攻击，刚才那一击青冥就已经变成碎肉了。

　　“糟糕！”

　　冷叶天帝暗叫一声，目光猛然朝萧浪射来。

　　萧浪果然暴怒的出手了！

　　无情剑重重的劈下，一道青色的匹练呼啸而出，那森冷冻人骨髓寒气瞬间弥漫了整个火龙岛。岛上的无数庞然大物，那些火龙们身子都瑟瑟发抖起来，那些人皇强者则感觉要窒息了一般，身子完全不能移动，只能眼睁睁看着那道数万米长的剑气，划破长空而来。

　　“啊！”

　　冷星儿发出一声刺耳的尖叫，萧浪的无情剑气是锁定她的，她承受的威压最强，剑气还没破空而来，她就感觉一股绝望的气息浮上心头。

　　那种感觉是她这辈子从没有体会过的，她感觉自己变成了一叶扁舟，前方一道滔天巨浪正呼啸而来。她身子不能动弹，只能歇斯底里的尖叫起来：“父亲，救我！”

　　“咔嚓！”

　　天帝圣威被无情的摧毁，支离破碎，冷叶天帝佝偻的背，在这一刻陡然直立起来。右拳朝前方猛然砸出一拳。拳气上金光闪耀，伴随着紫色的莫名能量，显然动用了天道攻击。同一时间，他身子气势全盛，天力环绕成护罩，朝冷星儿前方冲去。

　　“嗤嗤！”

　　蕴含着天道攻击的拳气，被无情撕裂，没有引起半点波澜，无情剑气只是颜色微微暗淡了一丝，继续朝前方呼啸而去。

　　“砰！”

　　冷叶天帝表面的天力护罩层层被撕裂，宛如鸡蛋壳般爆裂开去，然后冷叶天帝宛如一个破麻袋般震飞出去，在空中狂喷一口鲜血，双眼失神，生死未卜。

　　无情剑气继续朝前方势不可挡的冲去，眼看就要冲到冷星儿身体前方，将她那绝美的，还没有被男子开发过的娇躯撕裂。

　　“啊，啊，啊！”

　　冷星儿身子不停的颤抖，绝望的闭上眼睛，发出一声声刺耳的尖叫，宛如就要喷发了一般。精致的小脸蛋上，都微微扭曲了，显然吓得差点魂飞魄散了……

　　“咻！”

　　远处的天空，一道星芒无声无息的飙射而来，以至于众人开始都没有发觉。那星芒速度非常快，恰好在无情剑气击中冷星儿之前赶到了。

　　“轰！”

　　星芒和无情剑气相撞，那一瞬间，宛如炙阳爆炸般，整个天地都亮了起来。那汹涌狂暴的气息，那震耳欲聋的爆炸声，那毁灭一切的冲击波，把附近的人皇强者全部震昏震伤倒飞出去。

　　下方的岩浆被爆炸震起了千层浪，火龙岛附近的地面整整被刮走了三尺，萧浪的至尊战车也被强大的气劲震退了数千米之远。

　　无比诡异的是……如此强大的爆炸，身在爆炸点后面的冷星儿居然没有受到半点伤害，只是被震飞昏死过去而已。

　　冷帝！

　　萧浪眸子亮若星辰，盯着远处飞射而来的银色巨龙。

　　不用看人，就看刚才那一指，能把无情剑气轻易化解，还能不让冷星儿受伤，这个天下唯有十大至尊天帝可以做到。

　　萧浪无视冷帝，至尊战车飙射而去，以最快的速度朝远方的青冥飞去。冷帝既然出现了，战斗就结束了。有冷帝在，他杀不了一个人，不过青冥要是死了，今天这事显然完不了了。

　　冷帝乘坐的银色巨龙拥有一百多万年的实力能比天帝，速度非常快，在冷星儿还没落地，已经接住了她。冷叶天帝居然也醒了过来，吐出一口老血，满脸愧疚的朝冷帝飞去。

　　“呼……”

　　萧浪在一个房屋的废墟内，找到了青冥，草藤射出将他卷了上来，一探查之下发现还有一口气，萧浪顿时浑身轻松起来，长长吐出一口气，立即控制草藤给青冥治疗起来。

　　冷帝森冷的目光看了青冥一眼，眼中也闪过一丝庆幸，他幽幽的开口了：“萧府主，你要杀我的宝贝女儿？难道你真以为迷神宫护着你，本帝就不敢动你了？信不信本帝把你们神魂府夷为平地？”

　　至尊天帝的气息无比强大，此刻冷帝的话语也夹带着一丝威压，如果是一般人怕是立即吓得屁滚尿流了。但萧浪却宛如没有听到，脸上没有半点情绪波动，依旧聚精会神的给青冥治疗起来。

　　冷帝也不再说话，只是盯着萧浪，身上的冷意越来越盛了，似乎随时都会出手般。

　　片刻之后，青冥完全治疗好了，不过右腿因为伤了有些天了，骨头已经僵固，没有办法痊愈了，还是留下了一丝残疾。萧浪制止了青冥的说话，让他盘膝打坐休息，这才抬头针锋相对的望着冷帝淡淡说道：“冷帝，别来虚的，谈谈赔偿问题吧！”

　　刚才被震昏过去的人皇强者，有几人清醒过来，却是大气不敢吐出恭敬的站立着，此刻听到萧浪的话语，都微微错愕起来。

　　赔偿？

　　杀了火龙岛这么多人？还险些把冷星儿击杀了，一句赔偿就完了？萧浪有多少玄石？冷帝府缺玄石？

　　谁知冷帝的回答让众人更加意外，冷帝依旧漠然说道：“你要怎么谈？”

　　萧浪冷笑一声，耸了耸肩道：“很简单，赔偿我一千万玄石，此事我当没发生过！我的人残废了，你也看到了！以后大家还是朋友，否则今天的事情没完！”

　　“扑通！”

　　几名人皇武者身子一软，直接坐到地上，脸上都是吓傻的表情。

　　赔偿萧浪千万玄石？

　　他这是穷疯了吗？

　　他的人残废了，冷帝府却是死了几万人！而且这事严格来说，冷帝府并没有错，青冥是奴隶犯了事，火龙岛自然能击杀。你不拿玄石赎人，来了还大杀一通，现在居然还要冷帝赔偿千万玄石？真把冷帝当成小角色了，把冷帝府当成软柿子了？

　　只是——

　　冷帝的下一句话，让众人彻底凌乱了。

　　“萧浪，给本帝个面子，给你五百万玄石，此事就此作罢，如何？”


第606章 无尽的麻烦

　　收了冷帝五百万玄石，萧浪带着青冥拍了拍屁股走了，留下一群面面相觑的人皇强者。而冷帝似乎也并没有生气，只是和冷叶交代几句，带着冷星儿离开了。

　　青冥没有打坐，草藤早把他伤势治疗好了，他只是一直不敢说话而已，紧张到了极点。等萧浪带着他乘坐至尊战车朝天州飞去，飞到了冷帝城一路朝神魂府传送时，他脑海依旧是蒙的。

　　他带着萧浪给的玄石，在修罗殿的安排下，和一个商队一起去了神魂海，朝神魂大陆驶去。结果他运气很差，在海中遇到了凶兽小规模的暴动，铁船被毁掉不少，商队也被冲散了。他最后又变成一个人在海中漂浮，神魂海最多的就是海盗，青冥这点实力，最后没有意外被抓成了奴隶。

　　来到火龙岛，看到无数的人皇强者，还有冷叶天帝他绝望了。他以为一辈子会在这做奴隶了，他没有想过叛逃，他也逃不了。只是冷星儿的到来，让岛上的奴隶活着都变得困难了。冷星儿骄傲自负，脾气非常的差，动不动看奴隶不顺眼就严刑拷打，以折磨奴隶为乐，青冥被打了很多次，折磨的死去活来却并依旧没有反抗。

　　一次偶然的机会，新来的奴隶说起了萧浪。萧浪在黑鳞城外一战传遍了天州，青冥得知了事情经过之后，欣喜若狂，不小心说漏了嘴，让几名强大奴隶起了歪心思。这个世界奴隶的身份是最卑微的，基本上一辈子都是奴隶，永远没有出头之日。这几名强大奴隶一商议决定忽悠鼓动青冥，一起叛逃出去，在想办法潜到神魂府，寻找萧浪庇佑。

　　叛逃的结局很惨，一名奴隶告密，数千奴隶被处死。青冥作为“主事人”之一，被折磨的不像人，如果不是冷星儿想让萧浪给个说法，给家族一个交代，怕是青冥早就死了。

　　青冥被人使用了迷魂术，写了一封信送给了萧浪。事实上，这段时间青冥内心的一只无比恐惧，多次想寻死却不成。他不怕死，就怕连累萧浪，毕竟火龙岛是冷帝府的，冷帝是天州十大至尊天帝之一。

　　所以——

　　此刻青冥想破脑袋都想不通，萧浪竟然能这么轻松救走了他，随便杀了几万人，最后……还让高高在上的霸主冷帝，赔偿了五百万玄石！

　　这对于他来说，这宛如天方夜谭般，他一直以为在做梦，是那么的不真实，那么的荒谬。

　　萧浪也不说话，传送了几十个府域之后，看到青冥依旧眼神迷蒙，宛如置身梦中，这才淡淡笑道：“怎么？还想不通？”

　　“嗯，小浪浪，这到底是怎么一回事？”青冥重重的点头，眼睛不断的眨着，都是困惑。

　　“很简单！”

　　萧浪淡淡一笑道：“冷帝不敢动我，我敢动冷帝的人，所以他惧怕我。而且这事是他做得不地道，你的脚估计以后永远会有些残疾了，赔偿五百万玄石，算是给他面子了！”

　　“啊？”青冥脑袋有些不够用，依旧不懂。

　　萧浪顿了一下，停下脚步，和青冥传音起来解释道：“你这事情是小事，本来不用动干戈的，冷帝发句话就解决了。今天这事完全是冷帝故意安排的，他既然故意设计我，还给我以后留下无尽的麻烦，五百万玄石真心不多。”

　　青冥更加迷惑了，摇头道：“故意安排的？怎么可能？他估计安排你杀他的人？还险些击杀了他女儿？”

　　萧浪冷笑道：“对于冷帝来说，就算火龙岛全部护卫死了，他都不心疼。他一直在暗中潜伏，我怎么可能击杀冷星儿？他就是要我出手压一下冷星儿，让冷星儿受一些挫折，明白天外有天人外有人，沉稳一下心境。冷星儿天资逆天，这次事情的阴影走出来后，恐怕立即会突破天帝境，然后一路飞速修炼，最终可能成为至尊天帝，甚至大帝！只要冷星儿能突破，别说这点代价，恐怕就是让冷叶牺牲了，冷帝都会在所不惜！”

　　“哦，原来是这样！”

　　青冥似懂非懂，不过大概明白了，今日的局面的确是冷帝一手促成的，目的就是让高傲自负，目空一切，脾气恶劣的冷星儿明白一些道理，改变一些坏习惯。心境稳固了，才能飞得更高。

　　不过青冥还有一点不懂，他疑惑问道：“不是说这事了了吗？你怎么又给你留下无尽的麻烦？”

　　萧浪叹了一口气，苦笑道：“冷星儿是天之灵体，修炼的速度飞一样，她现在肯定恨得我入骨了。你说她要是一路突破上去，最后成为至尊天帝，成为大帝。我还有好日子过吗？”

　　青冥愕然，然后满口愧色的望着萧浪说道：“对不起，小浪浪，都是因为我……”

　　“别说了！”

　　萧浪声音冷了下来，面色郑重的说道：“青冥叔叔，其实我一直想叫你叔叔的。你是我义父的兄弟，在神魂大陆待我如子侄，我这个人不善于表达，也不会说什么感谢的话。但是我内心一直把你当亲人，我们是一家人，以后这些话不要再说了！”

　　“我……”青冥哽咽起来，转过头去，最终什么也没说，只是重重的点了点头。

　　萧浪拍了拍青冥的肩膀，两人继续传送而去，大半天之后，抵达了神魂府。

　　青冥和隐帝相见，又是一番感慨。

　　萧浪和茶木在小厅内交流了一番，将冷帝府的事情说了一通，让茶木最近小心些，避免冷星儿那个疯丫头报复。茶木倒是不担心，此刻萧帝城内的防护非常严密，只要没有天帝强者来攻，绝对伤不到人，不过萧浪特意提醒茶木倒是暗暗留意起来。

　　火龙岛事情一了，萧浪只是在萧帝城休息了一天，再次启程。虽然神魂城有太多的事情，他却无暇顾及，独孤行的事情最大。而且行万里路也比读万卷书，他此刻修炼卡住了，迫切需要感悟天道，北冥一行，说不定能让他有所感悟也说不定。

　　一路传送，一路向北，要去北冥必须先抵达最北方的府域，魔帝府。然后横跨北方的冰雪海，才能真正踏足北冥之地。


第607章 借刀杀人

　　依旧没有带一个人，只是带着小白，萧浪日夜不停的传送，整整传送了五日五夜才停了下来，休息了一晚上，继续上路。在第八天，萧浪终于踏足了北方最大府域，魔帝府。

　　连续传送了几日几夜，萧浪也累了。接下来的旅途不能传送了，除非萧浪去魔帝城的城主，请求魔家的人帮忙开启传送阵传送到北冥的域面内。不过萧浪和魔家关系并不好，至尊战车的速度够快，他也不想去拉下这个脸。

　　找了一个旅馆，萧浪大摇大摆的走进去，要了一桌上好的酒菜大吃大喝起来。昔日在黑鳞城外，魔帝不敢拿他怎么样，此刻在魔帝城内，萧浪自然不用担心魔帝敢对付他。

　　萧浪不担心，魔家的人却是被萧浪吓到了。

　　萧浪一传送在魔帝城的时候，魔家的护卫就认出了他，一头惹眼的白发，天魔战技修炼到第四重，天下唯有一人。

　　消息层层传报上去，魔家的高层和魔魈公子等人都吓到了。此刻萧浪无人敢动他，但他却可以随便动别人，要是萧浪把他那草藤在魔帝城内转一圈，顺便用无情剑劈几下……魔帝城怕是要夷为平地了！

　　魔帝从黑鳞城回来之后，立即闭关了。魔家的两名天帝，魔魈公子和一群长老立即召开了一个会议，寻找应对方针。

　　最后决定让一名天帝时刻不停的监视萧浪的举动，必要的时刻，动用天帝圣威约束萧浪行为。迷神宫要保萧浪十年，只要不击杀他，迷神宫显然不会动怒。同时魔家长老团决定让魔魈去见萧浪一面，带去无数礼物，希望化干戈为玉帛。

　　魔魈的到来，没有让萧浪意外，不过他却并没有起身，只是淡淡的看了一眼，继续旁若无人的吃喝起来。

　　最爱的女人被人抢了，脸被人打肿了，家族的强者被人杀了，此刻却还要去陪着笑脸？

　　魔魈内心很憋屈，很愤怒，不过身为魔家第一公子，他必须压下内心一切的不爽，将家族利益放在第一位。

　　他也是个人物，尽管萧浪不理会他，还是笑着拱手道：“哈哈，浪公子，这就是你的不对了，你远道而来居然不通过魔魈一声？也好让魔魈尽尽地主之谊啊！”

　　伸手不打笑脸人，萧浪抬头看了一眼，淡淡说道：“魔魈公子客气了，我只是路过而已！”

　　“路过？”

　　魔魈公子微微错愕，然后脸上又露出如沐春风般的笑意，将手中一名须弥戒放在桌上，客气道：“不管如何，来了魔帝城就是客，这是一点小礼物，希望能和浪兄交个朋友，忘记以往的不愉快！说句真心话，虽然红豆被你抢了，不过魔魈对浪兄是打心底佩服，这个世界能让魔魈佩服的人不多，魔魈也真诚的想交浪兄这个朋友！”

　　不得不说魔魈的确是个人物，他这几句话说的很是真诚，一般人就算是仇敌听了估计都会很舒服。就算不交朋友，表面也会客气回应一番，但这话听在萧浪耳朵里，却让他怒了。

　　红豆被你抢了？

　　红豆本来就是他的恋人，什么叫被他抢了？

　　而且魔魈内心恨他入骨，表面却假惺惺的更是让他不爽，所以他没有看桌子上的须弥戒一眼，直接起身朝楼上走去，留下淡淡的一句话：“夜深了，魔魈公子请回吧！”

　　话不投机半句多，更别说曾经是仇敌，以后也可能是仇敌，萧浪都懒得废话了。

　　望着萧浪缓缓消失在楼梯上的背影，魔魈的脸上陡然冷了下来，他放下身段压下内心的暴怒，如此赔笑讨好，却换来萧浪无情的羞辱？

　　旁边的几名人皇巅峰护卫脸上也冷了下来，不过众人没敢有所行动，沉默的离去。继续留下魔家的一名天帝强者监视萧浪，避免他突然暴起杀人。

　　“砰！”

　　一回到魔家院子，魔魈的怒火彻底发作了，他住的阁楼内，所有能砸的东西都被砸得粉碎，甚至几名侍女都被他一掌拍得半死。他眸子内都是滔天的怒火，今夜萧浪冷漠藐视的态度，比上次在黑鳞城伤得他更深。

　　好在萧浪并没有闹事，第二日悄然朝北方行去，最终出海乘坐天机战车朝北冥飞去。这让魔家众人松了一口气，却都无比惊疑起来，萧浪去北冥干什么？

　　“去了北冥？”

　　魔魈公子接到消息之后，眸子陡然一亮，在收拾好的院子内转来转去，最终眸子内闪过一丝冷意，对着传讯来的人皇强者说道：“魔高，你偷偷去一趟北冥！”

　　“去北冥？”

　　人皇强者一症，然后猛然惊醒，摇头道：“不行，公子此事不能做，萧浪杀不得！要是给迷神宫知道了，魔帝府将会被灭府的！”

　　“谁说我要杀萧浪了？”

　　魔魈眸子内闪过一丝阴狠，恨恨说道：“你要记住，我并不是让你找人杀萧浪，我也无心杀萧浪。你去北冥那几个大域面内，把我和萧浪的恩怨传一遍，并且表示……我看萧浪非常不爽！你别提萧浪是迷神宫要保的人，我们什么都没干，那些域面的人要干什么，我们也拦不住不是？”

　　借刀杀人！

　　人皇强者眸子一缩，沉吟起来，然后咧嘴笑了，重重的点头道：“公子我懂了，我们没下任何命令，下面的人自己要帮你出头，就算迷神宫怪罪下来，也不关魔帝府的事情。妙，妙！这段时间府内正好要安排巡察使去域面内巡查，属下就客串一回巡察使吧！”

　　“去吧，记住，我没有杀萧浪的意思，我只是看他不爽。你不得有任何动作，任何命令传下去！你只是例行的巡查！”

　　魔魈公子嘴角露出一丝毒辣笑意，交代两声，这人皇强者离去快速退去。魔魈公子一人在院子内转了片刻，没有见到族中长老有任何反应之后彻底安心了。

　　如此大事，魔高不可能不给族中长老们禀报，他们没有反应，说明默认了自己的计划。

　　“来人，取酒来！”

　　魔魈公子心情顿时大好起来，大喝一声，目光望着北方幽幽说道：“北冥水如此之深，万族林立，强者如云，就算天帝强者都寸步难行。哈哈……萧浪啊萧浪，你孤身一人，看你怎么面对无穷无尽的暗杀？”

　　……

　　……


第608章 风咆

　　冰雪海顾名思义，常年都有冰雪落下，不过海域宽阔，所以海水并不会结冰，但是冰雪海中有一种强大的自然灾害，风咆。

　　风咆发生时有飙风夹杂着冰咆，强大的劲风快速着带动冰咆肆虐，高速之下能将人皇强者的魂力护罩都轻易击碎，继而斩杀。往往在冰雪海内遇到风咆的商队，基本上都会全军覆没。

　　萧浪运气非常差，仅仅出海三天就遭遇了风咆。

　　望着远处遮天避地宛如数百条风龙纠缠咆哮的风咆，萧浪内心无比震撼，这种大自然之威，任何人力都不能抵抗。即使此刻萧浪综合实力已经达到人皇巅峰，在这巨大的风咆之下感觉自己是那么的渺小，那么的卑微。

　　数百条龙卷风，夹杂着漫天的风雪，掀起万丈浪花，龙卷风中间隐隐还有雷电劈下，那种强大的威压，那种能摧毁一切的力量，萧浪如果冲入风咆之中，即使有至尊战车也会在瞬间被绞杀。

　　幸好有至尊战车，萧浪的速度足够快，风咆一卷千里，至尊战车却一秒能飙射数千里，倒是完全不用惧怕。

　　因为有至尊战车，萧浪没有急匆匆的逃离，反而屹立在战车之中，静静的观看这神奇大自然的天威。

　　天道，天道！

　　萧浪见识了不少天道攻击，有火焰天道，有冰雪天道，有大地自然之道，有毁灭天道，有杀戮之道。各种天道五花八门，威力分别不同，而很多天道在萧浪看起来，和自然天威是相连的，借天地之威天地之力，行风雷之事灭万千之敌。

　　比如沐山鬼的大地自然之道，在萧浪看来应该借助大地之力来防御自身。他整个人和附近的大地都是连接的，攻击他等于攻击附近这一番天地，天地不毁，沐山鬼就是不死之身。

　　比如雷电之道，借助神雷之类，攻击中带着雷电，自然威力倍增。比如冰雪之道，攻击中携带冰雪之力，让对方冻结，身体反应速度移动速度自然减弱了。

　　眼前的风咆，此刻在萧浪眼里也是一种天道，如果感悟成功，让攻击之中携带风咆之力，威力同样能倍增。

　　所以此刻萧浪屹立在半空，眼睁睁的看着风咆越来越近，就连至尊战车犹如怒涛中的浮萍左右漂浮，护罩光芒大盛，他都一无所知。

　　“咻！”

　　但就在此刻，远处的一道身影引起他的注意。

　　一名黑发年轻人踏海而来，这年轻人脸色黝黑，目光如电，头发是卷曲的，在飙风之下凌空狂舞，他没有穿鞋子，也没有任何兵器，只身穿着普通的武士袍，一路竟然朝风咆冲去。

　　高达数十万米，与大海天空相接的巨大风咆，一个只有不到两米的渺小人类，互相朝对方冲去。眼前的画面巨大落差，让人永生难忘。萧浪的心也下意思的绷紧起来，为这人的勇气喝彩，也为他找死感到可惜。

　　此人实力只有人皇五重样子，居然去挑战可以摧毁一切的风咆？不是找死是什么？

　　但是下一秒，萧浪的眸子却是陡然一缩，因为那年轻武者冲去一个风咆之中，身子竟然在高速旋转的风咆内跟着一路盘旋而上。他的速度非常快，借助了风咆之力一路盘旋，最终在上升到万米高空时，身子朝远处爆射出去，落入另一个风咆之中。

　　“唔……这人居然感悟了风咆天道！”

　　萧浪看得暗暗称奇，自己刚刚还在琢磨着风咆天道，居然有人现场为他演示了。风咆如此恐怖，没有感悟风咆天道的武者进入只能是找死。

　　“咻！”

　　那黑发年轻武者，从一个个风咆内钻出，又钻入另外一个风咆之中，身上没有半点伤势，反而眼睛越来越亮，速度越来越快，那可以摧毁一切的风咆在他眼里就像小孩子的玩具般。

　　“好！”

　　萧浪看得心神澎湃不已，下意思的喝彩一声，那人目光陡然射来，那亮堂堂的眸子宛如无尽的星空，很是引人注目。他并没有说话，只是看了萧浪一眼，继续朝下一个风咆冲去。

　　“走了！”

　　风咆越来越近，至尊战车能量损耗的非常快，萧浪只能无奈控制战车，继续朝北方奔行而去。

　　至尊战车速度太快了，风咆很快就被抛在了后面，萧浪屹立在战车前方，目光望着无尽的海域，望着远处和大海连接一线的天空，望着无尽的风雪，他眉头微微皱起，眸子内一片疑惑，自己该感悟什么样的天道？

　　让战车直线朝北方奔行，萧浪开始用心观察这个天地，企图窃天地之玄妙，悟自身之天道。

　　时间过得飞快，萧浪一路飞行，一路感悟寻找，很快就入夜了。对于此刻的他来说，夜晚和白天并没有太大区别，身体越强者，视力也越强大，完全不用担心看不清路，至尊战车撞上海岛之类的事情发生。

　　“熬！”“嗤嗤！”“啊！”

　　继续赶路，在半夜时分，前方传来的一阵阵海兽咆哮声，武者惨叫声引起了萧浪的注意。

　　海兽会偶然攻击过往的商队，这很正常。不正常的是，前方的战斗似乎有些过于激烈？难道是海兽暴动了？

　　萧浪控制战车悄然朝前方飞去，很快抵达了战场边际，入目的景象让他都有些于心不忍。

　　海兽并没有暴动，只是出现一只异常强大的海兽，估计最少有七八十万年。商队很大，巨大的铁船足足有数百艘，铁船上的武者也最少有数万人。但此刻铁船几乎被毁，最少死去一半，其余的都在被那只巨大海兽追杀着。

　　海兽是一只类似章鱼海兽类型的，不过看不到本体，只有无数的触手不时冒出来，将一名名武者拖入海下，那些触手上面都是长长的白毛，海兽缠住武者之后，只是挖出心脏，然后任由尸体在海面上漂浮。

　　武者中倒是有不少人皇强者，但人皇巅峰强者只有两名，还都没有出手，只是带着一名全身笼罩在白色轻纱内的女子疯狂逃逸，居然对其余武者不管不顾……

　　“大人，救命啊！”

　　“大人，求求你求我们一命！”

　　无数的武者看到萧浪面色从容的屹立在至尊战车上，那白色触手几次想攻击，轻易被他躲避。他们的速度太慢了，根本不能逃避那巨大海兽的攻击，只能把希望放在萧浪这个突然出现的强者身上。


第609章 孽畜受死

　　望着一双双恳求的眸子，一双双绝望的眸子，萧浪没有考虑太久果断选择出手了。虽然偌大的世界，每日都有人被凶兽海兽残杀，虽然天州时刻都有武者相互厮杀死去，但此事被萧浪遇上了，自然不可能不管，怎么说都是人类同胞。

　　“嗤嗤！”

　　萧浪还没动手，那巨大海兽的触手居然全部沉入海底，让众人和萧浪无比疑惑。

　　没过多久，远处海面突兀冒出数百触手，竟然朝两名人皇巅峰强者和那名全身蒙在轻纱内的女子缠绕而去。这海兽显然看到两名最强大的武者想逃跑，决定先击杀了这两人再说。

　　两名人皇巅峰强者脸色立即大变，一人抱着那名小姐朝天空激射而去，另外一人却全身魂力护罩释放，手中一把战刀出现，身体快速旋转起来，带起一片刀光，朝四面八方的触手砍去。

　　“砰砰砰！”

　　战刀砍在巨大的触手上，竟然发出金铁相撞的声音，如此强大的攻击，只能让几根触手上的白毛落下一片片，触手上隐隐有血迹，但都只是砍进去一半深。最后战刀居然被一根触手缠住了，附近几根触手也以闪电般的速度，将这人皇巅峰强者身体缠住。

　　“啊！”

　　这人皇巅峰强者最后连人带战刀，全部被触手缠住拖入海下面。而剩下还有数十根触手，继续朝高空飙射而去，目标自然是另外一名人皇巅峰强者。

　　武者实力越强大，生命元力越强，海兽吞食起来自然更补。这人皇巅峰强者虽然被拖入水下，不一定死亡。但一个照面就被缚住，这海兽如此强大的实力还是让众人感到更加绝望了。

　　“嗯？”

　　萧浪也一怔，按理说这海兽才七八十万年的实力，不应该有如此强大的防御啊？难道是变异的海兽？

　　“咻！”

　　那数十根触手朝另外一名人皇巅峰强者和那名轻纱女子缠绕而去，那武者只能把轻纱女子朝远处投掷而去，取出一把战斧狠狠的朝最近的一根触手砍去。

　　“嗤嗤！”

　　无比诡异的是——

　　这一斧居然轻易把触手砍断，直径达到半米数十名长的触手，重重的砸落在海面，溅起一片水花。

　　突兀的剧变，让所有人精神大震，那人皇巅峰强者也立即反应过来，斧头幻化出道道残影，朝四周的触手重重劈下。

　　“砰砰！”

　　结果让着人皇强者傻眼了，斧头和下一根触手相撞，却同样发出金铁相撞的声音，斧头同样只能劈掉一些长长的白毛，砍进去一小半。

　　“啊！”

　　人皇巅峰武者这一发愣，其余的触手立即缠绕过来，将这人皇巅峰武者缚住拉入海下。

　　“原来是这样！”

　　萧浪眸子内光芒一闪，心中若有所悟，至尊战车飙射而去，草藤呼啸而出，百万草藤化作漫天的青影，朝还没缩入海下的触手飞去。

　　至尊战车速度很快，草藤的速度也很快，七八根触手还没没入海下，就被草藤缠住了。青色草藤上寒光闪耀，火焰翻滚，快速的吞噬起来。

　　吞噬的结果，没有让萧浪意外，两三根白毛脱落的触手很快就被吞噬了，那些完好无损的触手却是吞噬起来极其困难。

　　一切问题出在这长长的白毛身上，只要将这白毛击落，这触手就不堪一击。

　　萧浪嘴角露出一抹笑意，爆喝起来：“所有人不要慌，全部升空越高越好，触手一出现全部玄力魂力攻击，其余事情交给我！”

　　看到萧浪出手，还带出如此多恐怖的草藤，一个照面就吞噬了两三根触手。所有人精神大震，立即纷纷不再四处逃逸，而是按照萧浪所说朝高空飞去，飞到近万米距离才停了下来。

　　他们的速度太慢了，就算此刻能逃得了，浩瀚海域能逃到哪里去？这海兽受伤了，以海兽睚眦必报的性格，肯定不把全部人击杀不会善罢甘休的。

　　萧浪没有让至尊战车升空，依旧悬浮在半空，草藤散落在海下，通过草藤感应着下方的情况。

　　安静！

　　海兽显然在击杀那两名人皇巅峰强者，没有再探出触手，萧浪也不动，上面残余的一万多武者，目光忐忑的四处扫着，大气不敢吐出。

　　那名被轻纱环绕的女子，被一万多人团团围在中心，显然是一个身份尊贵的小姐。只露出来的一双眼睛，都是受惊之色，宛如一只被吓坏的百灵鸟。

　　萧浪脸色古井不波，淡淡屹立在战车之上，宛如闲庭信步般，片刻之后他才突兀的爆吼起来：“准备，全部玄力魂力攻击！”

　　海面水花四溅，数百白毛触手破水而出，带起千层浪，朝高空中飙射而去，目标是上面的一万多汇集在一起的武者。

　　“咻！”“嗤嗤！”“嘭！”

　　那群武者全部开始外放玄力魂力攻击，瞬间天空亮了起来，各种五颜六色的刀芒剑影拳风掌印呼啸而下，砸在触手上。

　　这点攻击显然不够看，数百触手甚至连血液都没有溅落出来，只是无数的白毛簌簌落下，天空本来就飘落鹅毛大雪，此刻却是更加浓密了。

　　“停！”

　　萧浪沉喝一声，百万草藤呼啸而出，这些触手都悲剧了，以肉眼可见的速度被吞噬，天空的白雪变成了血雨。

　　“嗤嗤！”

　　一万多武者全部吓傻了，他们如此多人的攻击，加上两名人皇巅峰强者攻击，都只是斩断一根触手，此刻数百触手在萧浪一轮攻击之下，全部被吞噬，如此凶残的攻击他们是闻所未闻。

　　那全身笼罩在轻纱上的女子，灵动的眸子内本来都是恐惧和惊异之色，盯着萧浪看了几眼，恐惧惊意全部变成了崇拜之色。

　　“熬熬！”

　　海面海水汹涌，一道刺耳的尖叫从海水内穿透而出，听得所有人身体一颤，险些摔落下去，全部人脸色大变，无比惊恐起来。萧浪也面色凝重，控制至尊战车朝高空飞去，目光锁定下方越来越汹涌的海水。

　　触手怪的本体出来了！

　　一个巨大的河马一样的脑袋缓缓浮出水面，两只怨毒的眸子都是凶光，死死盯着萧浪，它的身躯无比庞大，宛如一个漂浮的海岛般，被白毛笼罩的本体上都是触手，不过都只有半截，看起来异常丑陋。而且这触手竟然在缓缓生长而出，速度还非常之快。

　　“咻！”

　　那不知名的海兽，两只眸子内陡然射出两道光柱，光柱速度快若闪电，一下就击中了萧浪的战车。

　　“嗡！”

　　战车能量光罩一颤，朝高空倒飞出去数千米，居然有破裂的危险。这光柱能量攻击威力，居然可比人皇巅峰强者全力一击了。

　　“找死！”

　　萧浪怒了，这怪兽身上都是白毛，显然防御力异常恐怖，身躯如此庞大吞噬起来肯定困难。他也懒得玩了，手中一把三尺三长的长剑突兀出现，对着下方就是重重劈下，同时他爆喝起来：“无情剑气，孽畜受死！”

　　……


第610章 心性改变？

　　无情剑内拥有无情天道，这可不是至尊天帝的天道之威，是堪比大帝的天道之威，一般实力比较低的天帝被击中后，基本都会受伤或者重创。

　　这海兽防御是强大，估计也变异了，虽然看起来是七八十万年的海兽，综合实力绝对可比九十万年强大海兽。尽管如此，无情剑气一出，这海兽明显悲剧了！

　　“咻！”

　　那一刹那间，整个天地都消失了，所有人的目光之中都剩下那道青色的匹练，犹如无坚不摧的刀刃，又犹如半夜划破长空的闪电，无情剑气一闪而逝，轰在了下方的巨大海兽身上。

　　“嗤嗤！”

　　没有爆炸，那拥有强大防御的海兽，犹如锋利的大刀划在布匹上一般，轻松割裂出一道巨大血沟，血沟以肉眼可见的速度朝两边和下方延伸，最终将这海兽的大半个身子破开。四周的海水也一震，然后朝四面八方涌去，掀起数千米高的巨浪，宛如海啸了一般。

　　“涓涓！”

　　剑气完全消散之后，血液才飙射而出，暗红色的鲜血染红附近数里海域，腥臭的气味让所有人都感觉到一种强烈的呕吐感。

　　“呜呜！”

　　怪兽身体不断颤抖，触手四处撩动，掀起千层浪花，不过很明显，这海兽已经是垂死挣扎了。

　　“咻！”

　　上空的一万多人全部懵了，萧浪却没有半点意外，收起无情剑，草藤呼啸而下冲入海兽的身体内，疯狂的吞噬起来。

　　果然！

　　这海兽的身体防御并不强，只是这体表的白毛防御强大，内部防御却脆弱的可怜。草藤很快就吞噬了一片血肉，这怪兽挣扎翻滚的也越来越厉害了，发出的怪叫声万里之外都能听到。

　　渐渐的，海兽挣扎的越来越弱，最后完全没有了声息漂浮在海上。四周一片寂静，全部目光望着下方草藤，看着那只巨大海兽不断被吞噬。

　　萧浪也一句话不说，甚至都没有看上面的人一眼，淡淡屹立，望着草藤吞噬。

　　“禾儿多谢这位大人救命之恩！”

　　一道温柔动听的声音响起，上面的那名浑身笼罩在轻纱内的女子带着一群人飞了下来，她只是微微低身行礼，其余人却全部单膝下跪，脸上都是感激和崇拜之色。

　　“起来吧！”

　　萧浪淡淡颔首，看了一眼这女子，内心有些不悦了，前来拜谢救命恩人，居然还蒙着轻纱？这很不礼貌的。

　　萧浪淡淡的一瞥，这女子似乎看穿了萧浪的想法，身子一僵，却依旧没有取下轻纱，反而眸子内露出一丝尴尬，顿了一下再次开口了：“这位大人，禾儿有个不情之请，有些唐突希望大人不要见怪！”

　　萧浪一怔，随即淡漠说道：“说！”

　　女子再次低身一礼，开口道：“禾儿想麻烦大人带我们一程，禾儿的家在北方的禾塘域面内，我最强大的七八名护卫已经死了，冰雪海很是危险，我们的船也毁了，如此冒然前行肯定凶多吉少。当然……只要大人肯帮忙带我们一程，抵达禾塘域面后，禾儿定让我父亲重重酬谢您！”

　　萧浪冷冷一笑，戏谑的盯着这女子道：“你觉得我像是缺玄石的人？”

　　女子美眸内露出一丝错愕，随即更加尴尬的说道：“大人实力如此强大，自然不缺玄石，不过禾塘域面内倒是有些特殊的宝物，如果大人肯帮忙，禾儿一定让父亲双手奉上！”

　　“宝物？”

　　萧浪不予置否，小小域面内能有什么宝物？这女子就算是域面的公主，出门只带两名人皇巅峰护卫，显然她们家族也不是很强大，宝物自然也就少了。而且他对宝物并不是很在意，他宝物已经够多了，什么宝物能有无情剑至尊战车珍贵？

　　想到红豆等人还在神铠府等着自己，想到神魂府无比多的琐事，萧浪没心情陪着一群人慢慢的赶路，这群人中可是有不少诸王武者，如此速度等赶到那什么禾塘域面，怕是要几个月吧？所以他果断的拒绝道：“没时间！”

　　下方的海兽吞噬的七七八八了，萧浪索性不再吞噬，收起草藤没有看众人一眼，冷漠的乘坐天机战车离去。

　　“大人……”

　　那女子急了，黑白分明的眸子内都是雾水，可怜兮兮的叫了一声。萧浪回头一扫，内心却依旧没有半点悸动，冷漠的离去。

　　一万多人失望的望着萧浪离去的方向，没有船队，两名人皇巅峰强者还有大部分人皇五重强者的死去，他们这一万多人能安全回去的机会太低了，或许要不了几天就被被海兽分尸，或者也会被海盗攻击抓成奴隶。

　　很多人都很疑惑，为何萧浪开始如此仗义，都没有犹豫就出手救了他们，此刻却如此的无情？感觉像是变了一个人一般。

　　“嗯？”

　　事实上，萧浪也察觉到了，飞行出去万里，至尊战车陡然停顿在半空中，他眸子内都是惊疑之色。为自己的果断冷酷而感到惊疑！

　　他一直是个感性的人，正如萧青衣所说，心软是他最大的缺点。刚才没有犹豫的出手也证明了这一点，他的确有事没时间护送他们，这也正常。

　　不正常的是……他居然拒绝的如此干脆？回答的如此冷漠？甚至最后看到了那双可怜兮兮的泪眼，他的心都没有起一丝波澜？

　　这很不正常了，他最怕女子哭泣，一个小女孩如此恳求，就算拒绝也不会这么干脆果断，这么冷漠无情，最多会委婉拒绝。

　　回想刚才的举动，萧浪成功被自己吓到了。

　　他已经二十岁了，经历了太多的风风雨雨，大起大落，性格早已经定型了。而且他一直是个固执的人，只凭心中的道义行事，外物基本很难影响。

　　问题出在哪？

　　萧浪迷茫了，武者修炼最终心性，所以小刀的家族才会把他丢到神魂大陆去长大。心不够稳定，以后感悟天道极其困难。尤其是萧浪这种要度心魔的，更是一个不好就会魂飞魄散，所以萧浪非常重视这个问题。

　　“无情剑？”

　　萧浪突然想到一个可能，欧阳冷烟曾经说过，让他不要用无情剑或者少用，无情剑内的武无情天道会影响他的内心，让他变得冷漠无情。

　　想到这里萧浪一惊，几乎差点想取出无情剑直接丢进大海了。

　　这无情剑竟然真的在影响自己的心性？如果自己继续用下去，难道会变得一个冷血无情的人？这绝对不是他想要的。

　　一个人一旦变得冷血无情，将会没有朋友，甚至没有亲人，一个人孤独的追求的飘渺的天道，追求强大的实力和权力。

　　没有了朋友，没有了亲人爱人，就算让你成为大帝，拥有数不尽的财富，至高无上的地位又如何？人生还有何意义和幸福可言？


第611章 奇特之境

　　萧浪最终没有丢掉无情剑，此刻无情剑是他最大的依仗，他怎么可能丢？不过他还是暗中告诫自己，不到最后一刻绝不再使用无情剑。就像刚才那种情况，就算用草藤慢慢的耗，也绝不使用无情剑。

　　他还做了一个看起来很是荒唐的决定，他居然转身朝原路飙射而去。想起那双水汪汪的大眼睛，他突然又心软了。或者他刻意想让自己变得心软，而不是刚才那般的冷酷无情。

　　当他的战车返回的时候，那群人才刚刚动身，缓缓的朝北方飞去，一群人都是黯然之色，明显对横跨冰雪海没有信心，尤其是那几名围住在年轻小姐身边的人皇护卫，更是满眸的忧色。

　　“咻！”

　　当看到战车飞回来，所有人眼睛都亮了起来，一双双充满希翼恳求的眸子锁定萧浪，却是没有一人敢说话，眼巴巴的等待着萧浪的开口。

　　萧浪微微一叹道：“我真的有急事，所有不能带你们所有人一起走，我这战车还能坐五人，我也不要你们宝物什么的，就当免费送你们一程！”

　　“多谢大人！”

　　“大人天神心肠，好人有好报啊！”

　　萧浪的话一落下，全部人都无比激动，竟然纷纷双膝跪在半空，很多人都泪流满面，泣不成声。

　　萧浪没有想到众人竟然反应这么大？不过随即想到这小姐身份尊贵，如果此人死了，这群护卫显然也活不了，他们的家人族人都可能要死。此刻他能带走五人，对于他们来说的确算是天大的恩情了。

　　五个人很快选出来了，那位禾儿小姐和身边最强大的四个护卫，不过禾儿小姐最后犹豫了一下，把最强的一名护卫留下了，让他带领众人返回域面。

　　等五人上了战车，萧浪立即控制天机战车朝北方飙射而去。他站在前方，那小姐一人坐着，其余四人都挤在一起。四人身体挨紧都贴在一起了，还在不断的挤压，似乎生怕挤到萧浪和那名小姐一样。

　　萧浪不去理会他们，这群人最强的就是一名人皇五重，以他的实力就算不动用草藤，凭借裂神手随便都能击杀，也不怕他们偷袭之类的。

　　战车开始沉默的朝前方行驶而去，萧浪不说话，几人也不敢开口。这几人显然也吞食了能量丹不用吃喝，只是气氛有些尴尬，让几人有些不自在。

　　萧浪的精气神再次融入前方浩瀚无际的大海，还有漫天的风雪中。他并不是若有所悟，感悟了天道，只是他想尽力将自己融入到天地之中。他认为只有融入了天地，才能发现它的道印，才能感受天道的真谛，才能感悟天道。

　　沉寂了片刻，萧浪突然心有所想，身子突兀的闪出了护罩之外，并且控制战车护罩笼罩大半个战车。自己却屹立在战车最前方，任凭高速飞行之下带来的强大劲风吹袭，也任凭冰寒的风雪将他身子笼罩进去。

　　此刻已经接近黎明了，天空一片漆黑，萧浪的脊背笔直，宛如一把直刺苍穹的宝剑。他的衣袍被疾风吹得猎猎作响，如雪般的白发迎空狂舞，漫天的风雪落在他的身上，又立即被风吹走。他身子是微微侧起的，战车内的五人可以看到他的侧脸，看到他的脸被风吹雪打，他那双眸子微微眯起，宛如一只择人而噬的野兽。

　　萧浪强大的实力无需置疑，如此强大的海兽被他一招秒杀，在几人心中萧浪的实力已经可比天帝。强者总是能让武者心生崇拜，此刻萧浪的样子更是让众人感觉有种奇异的观感，就感觉这一刻他和整个天地相连，他就是天地，天地就是他一般。那不算高大的身子可比高耸如云的山岳，能引人顶礼膜拜一般。

　　黎明前最黑暗的时刻过去了，东方的天空出现一抹光亮，破晓了。

　　萧浪浑然不知，心神沉寂在一种莫名的状态之内，他的眼睛突兀的闭上了，身子不在像一只择人而噬的凶兽，反而给身后五人一种奇异的感觉，似乎……萧浪消失了，融入的这一方天地之中。

　　“好神奇，这为年轻的强者拥有的神通令人匪夷所思，这是什么天道？”

　　禾儿小姐一双美眸亮若星辰，萧浪的外貌并不出众，但却有一种奇异的魅力，能自然吸引她的目光。她悄然传音给身边的护卫，那护卫却摇了摇头，表示不懂，不过望着萧浪的目光却是更加的崇敬了。

　　事实上，此刻萧浪也不知道自己怎么了，他感觉精神无比迷蒙恍惚，却又无比清醒。他不用眼睛却自然能“看到”下方的海浪被风吹起道道涟漪，能“看到”天空的雪花，被远处破晓的晨光映射出五颜六色的绚丽光芒，甚至他能“看到”一片雪花拂过他的脸庞，飘向远处……

　　他不知道自己怎么会进入这种状态的，他不知道这种状态代表什么，他本能的不想醒过来，继续如此持续下去，感受着这种如梦如幻的奇特之境。

　　“啾！”

　　可惜远处的一只巨大的飞鸟凶兽把他惊醒了过来，当他睁开眸子的那一刻，战车内的五人内心陡然一颤。就感觉像是一只远古的绝世凶兽睁开了眼睛，迸发出绝世凶威一般。

　　“啾！”

　　那只凶禽实力并不是很强大，大概只有二三十万年的样子，综合实力可比人皇境武者。原本它是笔直朝萧浪冲来的，在萧浪睁开眼睛的那一刻，身子陡然顿住，巨大的眸子内竟然出现惧怕之色。

　　萧浪身子没动，草藤也没释放，只是冷冷的盯着这只凶禽，低喝一声：“滚！”

　　他的声音并不大，也没有蕴含强大杀气，身上更没有释放威压。但无比诡异的是，那只凶禽居然身子一颤，朝下方坠落而去，在半空才惊醒过来，连忙振翅高飞惶恐逃逸而去。

　　“这……”

　　四名人皇强者和禾儿小姐看得目瞪口呆，她们很清楚萧浪什么都没做，一个“滚”字惊走了一只可比人皇强者的凶禽？这又是什么神通？

　　萧浪没有半点情绪波动，再次闭上眼睛，试图进入刚才那种奇妙的状态之中。他不知道那状态有什么好处，他只是莫名的感觉到，如果能掌握那种状态，他的实力绝对有数倍的提升。

　　“早知道应该把这畜生，活活生撕了！”

　　只是……

　　让萧浪无比暴怒的是，他尝试了很多次，却再也进入不了刚才那种神奇的状态内。他眸子内都是惊疑之色，那种状态究竟是怎么进去的？为何内心中有种莫名的感觉，掌握了这状态，他的实力可以提升数倍？

　　……


第612章 火蛇军团

　　之后的几天内，萧浪再也没有进入过那种神奇的状态过，一路上他也无比沉默，没有和几人说过一句话，甚至没有看几人一眼。

　　虽然这位禾儿小姐看身段无比曼妙，眸子也非常漂亮显然是个大美女，不过萧浪看过的美女太多了。天下十大美人，其中一位是他未过门的妻子，一个等于是他干妹妹，还有一个排名第一的，在前不久差点被他杀了。

　　有了东方红豆柳雅，萧浪没有了拈花惹草的心思，甚至有些不敢去招惹女子。他不像破鞋那么潇洒，玩过的女子拍拍屁股就走了。他一直很是重情重义，也有大男子主义，要是和女子发生关系，他会认定此人是他的女人也会负责到底。当然……欧阳冷烟那种天帝人物，他负责不起，对方明显也不想让他负责……

　　所以他他遇到了美女会下意思的躲避，避免发生感情纠葛，他肩膀上承受的重担已经太重太重，他不能，也不敢再欠下情债。

　　至尊战车速度很快，一路遭遇了不少海兽，还有几个小海盗军团，不过海兽的速度明显跟不上，那几伙小海盗更是看到如此名贵的天机战车，知道是大人物立即转身就逃了。

　　禾儿小姐和几名人皇境是松了一口气，也暗自庆幸。那几伙海盗军团或许对于萧浪来说是小海盗，对于他们绝对是致命的，因为每一伙海盗军团都有两三万人，人皇五重强者不少，绝对不是他们能应付的。

　　“还有两三天应该能抵达北冥的第一个域面了！”

　　取出冰雪海的地图大概扫了一眼，萧浪暗道此行还算顺利，只要抵达北冥，一路直接穿行，最多半个月就能抵达迷神宫了。

　　“战车右转！”

　　前方风雪之中出现一抹白点，显然是一个海岛。在途中倒是遇到不少海岛，不过萧浪一个没进，他须弥戒内有大量的日常用品，就算在野外呆上数年都不怕饿死之类的。所以看到海岛他一般都立即转向的。

　　“咻！”

　　他想绕开，别人似乎不愿意？

　　无数的武者从海岛上冲天而起，一眼望去密密麻麻最少有四五万人，而且人皇巅峰强者最少有十多名，居然是一伙超级大的海盗军团。

　　“是火蛇军团！”

　　战车内的人皇强者，看着那些武者清一色的血红袍子，顿时惊呼起来，眸子内都是惊恐担忧之色。那禾儿小姐眸子内也是惊意，娇媚的身子瑟瑟发抖，显然这火蛇军团凶名在外。

　　萧浪的神色也微微有些凝重起来，因为这群海盗中人皇强者最少超过千名，这在天州都能算是大家族了，能打下一个府域。不过人数多少对于萧浪完全没有区别，一般的人皇强者就算一万人都没有区别。

　　这火蛇军团明显在冰雪海是一霸，一般乘坐天机战车的人非富即贵，绝对是大家族的公子小姐。这火蛇军团没有半点犹豫立即围了上来，显然并不惧怕天州的大家族。

　　或许他们就是认为萧浪是大家族公子，准备挟持了让人给赎金。当然天机战车就算是天品的都已经很值钱了，轻松拍卖百万玄石，打劫萧浪比打劫一般的商队都划算。

　　“你们都别动！战车的护罩不会破！”

　　萧浪侧了侧脸交代一声，然后在五人目瞪口呆目光之下，控制天机战车以最快的速度朝海盗飞去。

　　“哈哈哈！”

　　“居然自投罗网，主动送死？立即投降！交出全部财物面你们一死！”

　　“哇哇哇，居然有一个娇滴滴的大美人，老大你玩了之后要给兄弟们喝口汤啊，哇哇，那身段如此销魂绝对是超级大美人啊！”

　　海盗猖狂的笑声响彻四海，一双双阴狠毒辣的目光锁定六人，尤其是很多色眯眯淫邪的眸子盯着禾儿小姐，让她感觉全身冰寒刺骨，就像那漫天的风雪飘到了她的身体内，她的骨髓之中。

　　“不对……这战车速度怎么如此之快？”

　　“这不是天品战车，这，这难道是传说中的至尊战车？兄弟全力攻击，我们发达了！”

　　“杀！”

　　也有海盗中强者还算识货，看到至尊战车速度如此之后幡然醒悟。不过全部人都没有去考虑，能拥有至尊战车主人怎么可能是小人物？他们只是被无数的玄石刺瞎了眼，很多人眼睛都红了。

　　当然这和萧浪本身气息不强大有关，萧浪的气息只有人皇境的样子，四名护卫最强的也只有人皇五重，在这群海盗眼里根本不足为惧。

　　战车划破天际，一闪已经冲到了海盗前方千米。海盗的攻击也到了，漫天的玄力魂力攻击带着排山倒海，毁天灭地的气息呼啸而来。那一刹那间天空都失色，强大的气劲带去猛烈的狂风，把空中的雪花绞得粉碎，也把下方的海水炸起层层浪花。

　　“砰砰！”

　　萧浪的反应无比的快，在众人发出攻击的时候，已经提前判断了出攻击的轨迹了。天机战车朝高空划出一个弧度，避过强大的攻击，硬生生承受了无数道低级武者的魂力玄力攻击。

　　这点攻击自然不够看，只是把天机战车砸飞出去千米，战车护罩也只是微微闪耀，都没有晃荡。战车再次加速，化作流星又滑出一条弧线，从右侧冲去海盗群中，将几名诸王境海盗都直接撞飞出去。

　　“结束吧！”

　　萧浪神情一直没有半点波动，冷静的可怕，此刻才轻叹一声，身上的草藤不断飙射而出，化作漫天的青影将所有的海盗包括进去。

　　百万草藤对上数万海盗！

　　结局自然不言而喻，而且是绝对的横扫。

　　别说草藤吞噬了暴眼戾猿再次进化了，就算原先的吞噬能力都不是一般的人皇强者可以抵御的。此刻再次进化，人皇五重一下的武者根本无法抵御，瞬间被秒杀，而除了人皇巅峰强者外，其余的人皇五重武者都只能眼睁睁的看着自己的魂力护罩被快速吞噬。

　　“啊！”

　　“这是什么鬼东西？”

　　“恶魔！”

　　无数惨叫声震破苍穹，这附近变得了人间炼狱，四五万人只是眨眼的瞬间，被击杀得还剩下数千人，天空飘起了血雨。

　　错了！

　　是白骨雨，数万巨白骨不断的朝下方坠下，在海面上下沉浮，那场景让战车内的五人永生难忘。


第613章 奇特的风俗

　　“投降，我们投降！”

　　“大人饶命，我们愿意做你的奴隶！”

　　海盗军团内的强者，人皇巅峰强者们都吓傻了，虽然草藤不能秒杀他们，虽然他们的攻击轻易将数百草藤击成虚无。但是草藤太多了，而且吞噬了武者立即繁衍出来，天机战车的速度如此之快，他们今日不投降只有死路一条！

　　“留下须弥戒，然后……滚！”

　　草藤果然停止了攻击，在空中呼啸盘旋，宛如一条条青色的毒蛇，剩下的人皇强者一动不敢动，脸上都是惊恐之色，望着四周的草藤宛如看到了魔鬼。

　　“大人！你那么强大，不差我们这点……”

　　大首领却是眼巴巴的望着萧浪，一些人皇巅峰强者也一脸的死猪样，他们是来打劫的，没有想到最后被反打劫了？萧浪如此强大，轻易横扫人皇境，居然还要他们交上须弥戒……

　　“咻！”

　　萧浪眸子一冷，草藤再次呼啸而下，一句话没说再次开杀。

　　“交，我们交，大人饶命！”

　　顷刻间数十人再次化成白骨，所有人都哇哇大叫起来，满眸的绝望恳求之色。

　　萧浪冷冷一哼道：“迟了！”

　　他已经给了机会了，是这些海盗不珍惜。他们杀人越货，手上染了不知道多少鲜血，杀了他们萧浪内心没有半点波澜。无情剑的影响下，让他的心逐渐变得硬了起来，此刻杀戮果决可以看出。

　　惨叫声，求饶声，怒骂声，魂力攻击声起此彼伏，萧浪控制战车四处移动躲避那些人皇巅峰强者濒死前的攻击。

　　草藤肆无忌惮的吞噬，百万草藤就算不动给他们攻击，估计一时半会也消灭不了。人皇五重强者的生命元力非常强大，往往吞噬一个人，能衍生数千草藤分身，所以他们击杀的慢衍生的还快些，草藤根本击杀不完……

　　半柱香时间！

　　所有人击杀完毕，战车内的五人依旧保持着目瞪口呆之色，尽管对萧浪的实力已经有了大概的了解，但依旧被他凶残的杀人手法震惊了。

　　萧浪不知道，她们却是无比清楚，火蛇军团在冰雪海声名很是显赫，冰雪海中的海盗中绝对是前五的。而且他们手下从没有活口，这群海盗在海下地洞内有很多据点，有几次天州和北冥的天帝想围剿他们，都被他们早早逃了。没有想到今日遭遇了萧浪，被他一人灭团了，还灭的如此干净，如此快速！

　　“你们几个，下去帮我收集下须弥戒！”

　　萧浪神情淡然和战车内的四名护卫交代一声。下方如此多须弥戒，还是冰雪海中的海盗大军团，拥有的财富肯定不是小数目。他不缺玄石，不过沐山鬼送的千万玄石还是要还的，以后修炼天魔战技也需要海量的玄石啊。

　　“是！”

　　四名人皇护卫立即恭敬拱手，飞出天机战车，朝下方的骸骨飞去。他们丝毫不担心萧浪会动他们小姐，因为如果萧浪想动，就凭他们几人完全不能阻拦。

　　“大人，你是天州来的吗？”

　　一道怯生生的声音响起，萧浪意外的转过头去，看到一眼禾儿小姐，淡淡的点头，还有些意外的说道：“你们北冥的人，对于天州的事务不熟悉？”

　　他在天州好歹也算是名人了，这群人竟然没有一个认识他，这让他们很是困惑。他的至尊战车和草藤可是非常有特色的，如果听说过他的事迹的人，绝对能轻易认出的。

　　“我们北冥的人，很少去天州的！”

　　禾儿小姐摇了摇头，解释道：“北冥有很多大灵脉，远古时期也出过几个至尊天帝，北冥和天州关系一直不好。天州的大家族很多次想一统北冥，如果不是有神宫在，北冥很多子民都被奴役了，所以北冥的人对天州没有好感，当然……大人除外，大人是好人！”

　　萧浪一怔，随即释然了。北冥完全能自给自足，天州有的北冥都有，所以北冥的武者不用去天州冒险获取玄石之类的。天州的大家族一直想征服这块领地，显然引起了北冥所有域面的同仇敌忾。换句话说……北冥是一个封闭的小天州，闭关锁国，不问天州事务。

　　想到禾儿话语中的神宫，萧浪精神一震问道：“神宫？是迷神宫吗？”

　　“是的！”

　　禾儿小姐说到迷神宫，顿时眸子内一片明媚之色，显然很是欢喜兴奋，她开口道：“神宫是北冥子民的守护神，当年天州无数天帝进攻北冥，最终被神宫使者一人击退。因为神宫的存在，北冥子民才能幸福快乐的生活，不会被强者奴役。神宫宫主是北冥所有子民心中的神！”

　　萧浪也来了说话的兴趣，开始和禾儿小姐询问起迷神宫的情况起来。只是让他很失望的是，这禾儿小姐知道的并不多，甚至连特使的样子和实力都不清楚，说的只是一些传言，没有一丝有用的资料。

　　聊了几句萧浪渐渐的不再开口了，禾儿小姐见萧浪沉默了，顿了一下，眸子内闪过一丝羞涩，开口道：“大人，你是不是很想看禾儿的容颜？”

　　萧浪一怔又尴尬起来，他回答是和不是都不好，如果说是不就是他很色？如果不是那对于这小姑娘的自尊心肯定有打击的，所以不知道怎么回答，只能含糊的应了一声。

　　禾儿小姐低下头去，无比羞涩，腻白的脖子都红了，她用蚊子才能听到的声音说道：“不是禾儿不懂礼，也不是禾儿小气，实在是我们域面的风俗是这样的，除了亲人，不得让任何男子看到容颜，否则这辈子将会非他不嫁……”

　　声音虽然小，以萧浪的听力倒是一字不漏的听完了，他脸色更加尴尬起来。

　　看来是自己误会了她，内心倒是对于禾塘位面的怪异的风俗感到不屑。如果……自己现在强行把这禾儿小姐的轻纱拿开，那不是她这辈子就不能嫁别人了？如果是丑陋的女子，看了脸又不娶怎么办？难道孤老一生？

　　就在萧浪沉吟时，禾儿小姐再次开口道：“大人这块令牌给你，大人有急事，禾塘就不挽留大人了。如果以后有时间来禾塘位面做客，可以凭借这块令牌见到禾儿。禾儿一定盛情款待大人，以报大人救命之恩！”

　　“哦，禾儿小姐客气了！”

　　萧浪接过令牌不以为意，随手收入须弥戒内。不过接令牌时大手在禾儿小姐葱白的手指上滑过，引起她娇躯微微一颤，脖子再次一红。

　　这让萧浪感觉到一种别样的感觉，这禾塘位面的女子也太保守了吧。幸好摸了一下手指，没有强迫自己娶她……


第614章 赠人玫瑰，手有余香！

　　很快须弥戒被收集完了，萧浪随便一扫，取出几个里面装着几万十多万玄石的须弥戒丢给四人，引得四人一阵拜谢感激。

　　天机战车继续破空而去，这次一路再也没有遭遇海盗，甚至海兽都非常少，三天之后，抵达了北冥的第一个域面，北越域面。

　　萧浪早早的购买了北冥的地图和各大域面的资料，这北越域面只是一个小域面，资料上说暗中还是魔家控制的。萧浪没有任何犹豫，更没有绕过这个域面，横冲直撞的直线朝北方前进，引起域面无数城池内一片警报声。

　　萧浪无视域面的宛如如临大敌的无数武者，无比霸道的控制天机战车一路横跨域面，这域面内武者基本都是诸王武者，人皇强者少的可怜，根本追不上天机战车的速度。

　　当战车路过域面内的主城时，前方的路终于被无数武者堵住了，最少有十多万武者，围成一个扇形，不过大部分都是诸王武者，全部虎视眈眈的盯着萧浪。

　　“来者何人？为何在北越域面乱闯？速速退去，否则将会视为外敌，北越域面和魔帝府的魔家可是同盟关系，希望几位不要自误！”

　　果然！

　　资料上没错，这里的域主只是人皇五重强者，他并没有下令攻击只是警告萧浪，并且抬出了魔家，意图不言而喻希望吓退萧浪。

　　战车没有停，速度依旧不减朝前方飞去，萧浪目光锁定那名域主，传音道：“我是萧浪，借道路过你们域面，别没事找事，滚开！”

　　这域主果然是魔家的人，听到萧浪的传音，先是眉头一皱，随即立即惊恐的爆喝起来：“全部让路，恭送大人！”

　　萧浪在北冥没几个人认识，不过在天州是大大的有名，这域主显然也收到了家族的情报，对于萧浪很是了解。当下立即招呼大军分开一条路，成两排站立，弯身行礼恭送萧浪离开。

　　天机战车呼啸而过，消失在远方，那域主这才擦了擦脸上的汗水，满脸的后怕。而后再次爆喝起来：“传讯给北方各城池，不得激怒这位大人，沿途一路探查他飞行的轨迹，立即上报！”

　　十多万武者也都暗暗心惊，目光投向北方很是惊疑。到底是什么大人物？把一直霸道狂妄无比的域主吓成这样？

　　那域主没有理会众人，飞升返回主城的一个大院内，钻进一个密室，对着密室内守护传讯密阵的几名武者喝道：“立即通报魔高大人，萧浪已经抵达北越域面，正朝北方飞去！”

　　很快，传讯密阵亮起了一道冲天光芒，将半个主城都照得雪亮。

　　……

　　至尊战车一路横行无忌，很快就飞出了小小的北越域面，前方又是一片大海，不过没飞半个时辰就又远远看到了一个超级大的域面。

　　萧浪停下了战车，前方那个域面比较大，按照信息上域面内有天帝强者，萧浪不敢乱闯了。生怕引起那天帝的误会，到时候大战就麻烦了。所以他转头朝禾儿小姐说道：“禾塘域面在什么方向？”

　　禾儿小姐一片茫然，一名护卫倒是立即反应过来，拱手道：“回大人，前方是血煞域面，您可以绕道从东边走，禾塘域面大概有还大半天路程即可赶到！”

　　“大半天？”

　　萧浪顿了一下，送佛上西天，也不差这大半天了，战车开始转向，朝东方飞去。

　　北冥的域面说是很大，其实最大的也不过是天州一个中等府域那么大，这血煞域面更是只有三分之一个府域那么大。只是两个时辰，就绕过了这个域面，萧浪按照那护卫的指示，一路朝东北方飞去。

　　途中又遇到了几个中小域面，凡是小域面，萧浪一路直线飞行，完全不顾及下方域面内的武者骚动，反正战车速度快，那些低级武者又跟不上。

　　大半天之后，在入夜时分，萧浪终于赶到了禾塘位面。目光一扫，又看了看地图和资料。萧浪发现这禾塘域面居然还算不错，是北冥数十个超级大域面之一，据说域主也是天帝强者。

　　望着不远处的一个海边大城，禾儿小姐和四名护卫都激动起来。禾儿小姐那双黑白分明的眸子又变得水汪汪的，很是真诚的和萧浪低身行礼道：“大人……我的家乡到了，您需要进去休息一下吗？也好让禾儿尽下地主之谊，顺便报答一下大人！”

　　“不了，我还有事要去极北方一趟，如果事情顺利，返程路过你这到时候再进去坐坐！”

　　萧浪淡淡说道，脸上微微露出一抹笑意，赠人玫瑰，手有余香。有时候帮助人其实也是很快乐的事情。

　　“你们先去通报，我和大人说两句话就来！”

　　禾儿小姐见萧浪很是坚决，也不再多劝，反而朝几名护卫下令道。那几人一怔，没有犹豫，立即飞出战车朝远处城池飞去。

　　萧浪有些摸不着头脑，却不说话，望着禾儿小姐，等待她开口。

　　禾儿小姐没有开口，等众人离去之后，这才抬头望了萧浪一眼，眸子内都是羞涩之意，全身都有些微微颤抖，情绪波动的厉害，不算高耸的胸脯微微起伏着，幻化出一道美丽的风景线。

　　萧浪有些尴尬了，等了片刻见她还没开口，正准备下逐客令好继续赶路了，谁知禾儿小姐突然做了一个让萧浪目瞪口呆的举动！

　　她居然……缓缓将脸上的轻纱取掉，露出一张楚楚动人的俏脸，一双水汪汪的大眼睛盯着萧浪都是莫名的情绪，俏脸上一片红晕，诱人至极。

　　萧浪傻眼了，这禾儿小姐虽然不算绝色，但也有一股小姐碧玉的气息，尤其是那股楚楚伊人的柔美气息更是动人，即使是见惯了美女的他，一时都看得目眩迷离。

　　问题是——禾塘域面的风俗不是女子给男子看了相貌就非他不嫁吗？

　　萧浪完全不知所措，看了一阵，老半天才憋出一句话：“禾儿小姐，你，你这样是不对的，哪有……强买强卖的道理，我，我什么都没看到啊！”

　　“噗……”

　　禾儿小姐嫣然一笑，百花失色，她飞快的围上轻纱，然后更加羞涩的望着萧浪说道：“这自然不算，其实……禾儿也不知道为何要给你看真颜。禾儿已经有了未婚夫了，不过……禾儿感觉如果不给大人看一眼，禾儿以后肯定会后悔的！大人，禾儿回家了，您珍重！”

　　佳人已经远去，很快就被城内飞出来的护卫接了回去。萧浪脑海内还回荡禾儿小姐的话语，内心却宛如打翻了五味瓶，不知道是什么滋味。

　　片刻之后他苦笑起来，看来是自己自作多情了，人家都有未婚夫了，或许只是那么一刻少女之心的悸动吧。收起思绪，他不再多想，也没有看远处的城池一眼，毫不眷念的毅然朝西北方飞去。

　　……


第615章 别来惹我

　　魔高心情很不错，此刻他在北冥第二大的烟火域面内！他带着魔魈公子的命令前来，作为巡察使，在北冥的各大域面内巡查。

　　当年那一场大战，魔家带着天州北部的所有天帝强者欲征服北冥，虽然最后被迷神宫的使者阻止了。但是北冥却名义上都向魔家臣服了。当然只是名义上，实际上北冥的大域面都是独立的。

　　因为有迷神宫，魔家的人也学聪明了，没有再想着强行征服这些域面，反而发展成为同盟，暗中控制一些小域面，采用了蚕食策略。尽管北冥的大域面都清楚，魔家这些年控制了不少小域面却是无可奈何，反而更加畏惧魔家了。

　　所以那些大域面虽然不受魔家掌控，但魔家的人在北冥的话语权还是很大的。比如此刻魔高带人出巡，就被北冥各大域面非常重视。所以此刻烟火域面汇集了很多大域面的公子小姐们，特意过来陪伴魔家特使开心。

　　好吃好喝，各种宝物玄石拿着，几名上等的美女日夜陪着。

　　魔高的生活过的很滋润，甚至他都打算下次巡查，继续带队前来。魔魈公子的命令他执行的很到位，把萧浪这人的事迹添油加醋的一说，都把萧浪传为天州第一天才了。顺便把魔魈公子看他不爽的意思委婉的表达了一番，最后还隐晦的透露了萧浪此刻正在北冥闯荡，说是走遍天下将天下所有天才公子狠狠踩一通证道。

　　一些大域面的公子小姐一听纷纷拍案而起，怒不可歇，不过大家都不是傻子。都没有立即出头，身为大家族的公子小姐怎么可能没点脑子？

　　只是等萧浪横行无忌在无数域面穿越的事情传到烟火域面，这群公子小姐们彻底怒了。在她们看来，萧浪这是真的跑到北冥来证道的。如此挑衅摆明就是在隐晦的和北冥所有公子小姐宣战啊。

　　叔叔可忍，婶婶不可忍，几个大公子小姐一合计，决定派人出手，教训一下萧浪，打压一下他的嚣张气焰。

　　“诸位，千万别弄出人命了，萧浪在天州还是有些背景的，万一出事了可不好！”魔高一听诸位公子小姐要让人动手，立即惊呼起来，内心却是冷笑个不停。

　　烟火域面的第一公子，火独云冷笑一声道：“特使放心，只是教训一下他，背景？他的背景能有多大？难道能大得过魔帝府和神宫？哈哈！”

　　其余几名公子两名小姐也相互对视一眼，嘴角都是笑意，魔家这位名义上的主子，如果天州有大家族要报复北冥，他们能坐视不理？退一万步说，什么样的背景能有迷神宫大？在北冥天州十大家族之一的魔家都萎了，其余家族谁敢来闹事？再说了，她们已经交代手下只弄残废，别杀死了而已。

　　“呃……”

　　魔高恰到好处的一愣，然后自嘲的笑了起来，不再多言和众人喝酒起来，内心却是暗爽不已。以萧浪的性格，有人要教训他？怕是要闹翻天了吧！只要事情一闹大，最后肯定不可收拾，到时候彻底激怒了北冥几大域面，事情肯定就好玩了。

　　反正他已经提醒过他们，别弄出人命，就算迷神宫追究下来，也不关魔家的事。你迷神宫自己守护下的子民把萧浪弄死了，这事在找到魔家头上，怎么都说不过去了吧？

　　酒到七分醉，众人尽欢而散，魔高搂着两个极品女子醉眼朦胧的走进后院内，一路上还哼着不知名的小调，嘴角都是笑意，事情似乎变得好玩了！

　　……

　　事情的确变得很好玩了！

　　萧浪此刻就感觉莫名的很有喜感，他正在横跨一个小域面，前方的路被一名公子带着一群人皇强者拦下了。而且这名公子居然看上了他的战车，明言萧浪竟然敢在他们域面上横冲直撞，要么留下至尊战车补偿损失，要么留下一条腿，而且还是……中腿！

　　萧浪一直以为，北冥是迷神宫守护的地方，按理说他们要保自己十年这事早该传遍了北冥吧？就算北冥闭关锁国，独立世界之外，那些大家族大域面总会对天州的大事有些了解吧？

　　所以他在北冥的小域面内一直是直线穿行，当然……他从不伤人，有几次域面内的武者拦截，他都是直接控制至尊战车绕开，快速离去。

　　今天这公子的出现，让他很是意外。这公子摆明不像是这小域面的人，因为这个域面如此之小，不可能拥有如此多人皇强者。换句话说……这公子是冲他而来的。

　　他不知道这里面有什么阴谋诡计，但他不准备随便和北冥的人发生冲动。并不是他畏惧北冥的人，只是这里是迷神宫守护的地方，他来求迷神宫办事，却残杀他守护的子民，怕迷神宫震怒！

　　而且经历了那么多事，他也懒得和一般白痴公子计较了，这蠢货情况都没有调查清楚，就带这五名人皇五重强者来挑衅，不是蠢货是什么？

　　所以他冷漠的开口道：“回去告诉你的主子，我是来北冥办点小事，办完事我会立即返回天州，无意和北冥各域面为敌，别来惹我，懂？”

　　说完他直接无视几人，至尊战车滑过一个弧度，在几人目瞪口呆的目光下，以恐怖的速度化作流光朝北方飘去。

　　这公子带着的人皇强者只有人皇五重，至尊战车全速飞行的速度却达到人皇巅峰，他们根本追不上，几人只能讪讪的眨着眼睛，彼此对视，面面相觑。

　　片刻之后，这公子却暴怒起来。

　　萧浪和他开战，把他的人杀了他都没有这么暴怒。他感觉受到从未所谓的羞辱，被人无视，被人不屑，宛如一只狮子不屑和一只狼狗开战般。对于公子哥来说，脸面的问题最大，尊严能让他们不顾一切，当下他立即取出传讯玉符，给火独云传讯起来：“我的人不是他的对手，此人果然是找事的，扬言要踏平北冥所有公子证道，还指名道姓要将……你踩在脚下！”

　　这公子显然家底不够浑厚，能调动的人手最强的只有人皇五重，他很清楚他的面子自己是找不回来了。要想让萧浪留在北冥出一口气，那唯有北冥第二公子火独云出手了！


第616章 跪你马勒戈壁

　　魔高的话火独云或许会将信将疑，但是这公子的传讯彻底激怒了火独云，身为北冥第二大域面烟火域面的公子，火独云在北冥有高的声威，仅次于北冥第一公子墨寒之下。不过墨寒素来低调也不和这群公子小姐玩在一起，所以在北冥的威望都没有火独云高，现在萧浪指名道姓要踩他？这口气怎么能忍下？

　　萧浪也发现事情越来越麻烦了！

　　他飞过那个域面，飞行了小半天，前方出现一个大域面，他很小心的绕道行走，从旁边的内海内穿行，结果只是半个时辰，前方的路再次被堵了。

　　来的又是一名公子，这次带着十名人皇强者，最重要的是有三名人皇巅峰！那公子似乎早早在这等候了。这让他很是惊疑不定，难道自己的行踪北冥的人可以了如指掌？还是有人刻意在针对自己？

　　“你就是要将北冥所有公子踩在脚下的萧浪？在下山野域面的山潇公子，今日特意过来就是给你踩的，来吧，萧公子！给本公子看看你们天州的人是何等的牛叉！”

　　那公子含笑的开口了，让萧浪内心彻底沉了下来。果然有人针对自己，刚才自己已经明言过来办事，办完事情就走，此刻却再次被堵？还说自己要踩北冥所有公子？

　　萧浪？

　　对人既然知道自己是萧浪？为何还要出手挑衅？难道他们不知道迷神宫要保自己十年？亦或者他们依仗着迷神宫守护他们，根本无所畏惧？

　　萧浪迷茫了，却更加谨慎起来，他告诉自己要忍，自己是来求迷神宫办事的，不是过来闹事的。

　　只是——

　　就在他迟疑的时候，对方已经动手了！

　　十名人皇强者，留下一名人皇巅峰强者保护那山潇公子，其余九人化作九道残影将他牢牢围住，同一时间发出了魂力攻击。

　　“嗯？这名人皇巅峰强者的天道攻击好诡异！”

　　萧浪不敢在多想了，就算不开战先逃了再说。但正在他准备控制至尊战车冲出包围圈，一个人皇巅峰强者从高空拍下一只大手印，那只大手印居然在空中旋转，带动四周的气流飞速旋转起来，最终形成一个龙卷风，他的至尊战车居然……跟着在空中旋转起来。

　　“风咆天道？”

　　萧浪眸子内寒光点点，极力想控制战车突围，只是四周的空间感觉都在天旋地转，根本找不到方向。只能在那大手掌控制之下，不断的在里面旋转！这风咆天道端的是无比神奇！

　　“咻咻！”

　　其余的八名人皇强者都发出魂力攻击，射出龙卷风之内，和萧浪的战车护罩不断撞击在一起，护罩的光芒一闪一闪的能量不断被快速消耗。

　　“这风咆天道居然有如此神奇的控制力量，如果不想办法逃离，不就是变成了活靶子，活活等死？”

　　萧浪一边取出玄石补充能源，一边快速想起办法来。他不断的控制战车四处冲击，结果却发现总是逃不脱这风咆之内。

　　那八名人皇强者不断射出魂力攻击，他们的魂力攻击进了风咆之内，居然不影响风咆，反而主动寻找战车撞击。显然这群人合作已久，擅长合击战阵。

　　“哈哈，天州万年来第一天才也不怎么厉害啊？这实力还妄想踏平北冥所有公子？乖乖跪下求饶，自断中腿，本公子绕你一命！”

　　山潇公子猖狂的笑声响起，让萧浪的眸子内的冷意更冷了，他那一刻有种冲动，直接取出无情剑，一剑横扫出去把这些人直接腰斩了。

　　让他自断中腿？

　　中腿能断吗？那可是每个男人最亲密的小伙伴啊。

　　最终他还是强行忍了下来，北冥不比天州还是和气点好。等一轮攻击砸下，萧浪陡然收起了天机战车，双手莫名能量环绕，猛然朝空中撕裂而去。

　　他准备直接撕裂空间飞渡虚空而去。

　　“哼！”

　　一道淡淡的冷哼声响起，天空四周的气流陡然变得絮乱起来，各种劲风来回旋转吹拂，一种诡异的声音响起，让萧浪脑袋在这一刻宛如炸裂般，疼的不得了。

　　“咻！”

　　八名人皇强者再次发出攻击，不过这次攻击力度小了一些，他们没打算击杀萧浪，只是想给他一些教训。

　　“马勒戈壁……这风咆天道竟然带着灵魂攻击！”

　　萧浪清醒的很快，但强者攻击的速度何等快？等他反应过来的时候，八道魂力攻击已经呼啸而来，他根本来不及取出至尊战车防御，只能硬生生的凭借强大的肉身抵抗。

　　“轰！”

　　尽管八名人皇强者已经减弱了攻击力道，依旧把萧浪全身炸得血肉模糊，尤其是后背更是白骨都露出来了，很多肋骨都被震碎内脏受损，如果不是他肉体足够强大，此刻绝对已经四分五裂了。

　　“嗡！”

　　忍着全身撕裂般的痛苦，萧浪快速取出战车，身子滚了进去，然后第一时间释放草藤治疗起来。

　　“哈哈哈，这点实力跑在北冥来丢脸？这样吧，本公子今日心情好，也不要你中腿了，只要你跪下喊三声爷爷，然后滚出北冥去，本公子放你一条生路如何？”

　　山潇公子肆意的大笑声再次响起，那些人皇强者没有在攻击，不过风咆天道依旧将萧浪的战车困在里面，不能逃脱！

　　萧浪脸上都是血，浑身连动弹的力气都没有了，受了如此重的伤势，草藤要治疗完好需要一些时间。他也懒得说话，眼睛微微闭上，但是脸上的青筋却条条爆出，显然他的内心已经怒不可歇了。

　　他一直是一个冲动的人，也是一个拥有魔性妖气的人，受到无情剑的影响，他的心性早已经没有以前那么心软了。所以在冰雪海上，他斩杀几万海盗内心没有半点波澜。

　　他很少杀无辜的人，但眼前的这群人似乎死有余辜？

　　既然长着一颗猪脑袋被人利用，那就有受死的准备。

　　所以在山潇公子再一次爆喝“最后问一声，跪不跪？”时，萧浪身体并没有完全恢复，却暴怒的睁开了眼睛，手中无情剑突兀出现，收起天机战车，浑身都是冲天杀意，眸子更是宛如万年冰川，他狂怒的爆喝起来：“跪……你马勒戈壁！”


第617章 入魔了？

　　“逃！”

　　“保护公子！”

　　无情剑一出手，就知道有没有！

　　那三名人皇巅峰强者立即脸色变了，那名控制风咆的人皇巅峰，再次准备让风咆内的劲风变得混乱起来，好发出那种恐怖的声音让萧浪灵魂受创。其余两名人皇巅峰强者却是第一时间带着他们公子朝远处奔逃而去。

　　其余的七名人皇五重强者一边发出魂力天道攻击，一边疯狂跟着朝远处逃逸而去。

　　然而——

　　一切显然都迟了，无情剑气一出，一剑光耀九州寒，普通的天帝都能重创，更别说着几名人皇强者了。

　　强大的风咆被直接震散，那名发出风咆的人皇强者吐血重创，风咆是他的天道攻击，风咆被震散，他本身心神也会受损。他的身子缓缓的朝下方坠去，被快速飞去的无情剑气直接斩成两瓣。

　　无情剑气看起来非常的慢，但其实速度有多快，连萧浪自己都不知道。每次无情剑气出现，一旦锁定敌人不是重创就是死！

　　事实上不管无情剑气速度快还是慢都不重要，因为无情剑气带着至高无上的无情天威能冻结空间。在那一瞬间，那些人皇强者和那名山潇公子身子完全动弹不了。所有人只有眼睁睁的望着，那道可以撕裂一切的剑气缓缓飞来，最后将后面的七名人皇强者逐一撕裂成碎肉。

　　“公子，逃！”

　　两名人皇巅峰强者，对视一眼，眸子内露出一股死意。提着山潇公子的人皇巅峰强者身上气势全盛，拼尽全身的能量，用力将山潇公子朝远处投掷而去。

　　那另外一名人皇巅峰强者则魂力全身，砸出一记最强大的攻击，一道数万米长的刀芒，对着无情剑气砸去！

　　“嗤嗤！”

　　没有爆炸，只有一阵布匹被撕裂的声音响起，那记刀芒轻易被撕裂，无情剑气只是光芒暗淡了一些继续朝前方呼啸而去。最后把那人皇巅峰强者表面的魂力护罩层层撕裂，再把这武者炸成碎肉，又继续朝下一名人皇巅峰强者击去。

　　“喝！”

　　最后一名人皇巅峰强者，显然也准备以死换取他们公子活命了，没有逃跑学着那名人皇巅峰强者一样发出一道攻击，然后魂力护罩全盛，硬抗无情剑气。

　　“砰！”

　　这人皇巅峰强者的结局同样很不美妙，虽然身体没有炸成碎肉，但一样被炸的惨不忍睹，明显是活不了了。

　　不过，两人的奋不顾身效果很明显，无情剑气内的能量被消耗的七七八八了。那山潇公子成功逃出去数千里了，无情剑气继续呼啸了百里，能量耗尽消散了。

　　“萧浪，你玩大了！你等着……今日你不死，我山潇名字倒着写！”

　　前方山潇公子带着颤音的大吼声响起，他的身子却是逃的更快了，朝不远处的那个大域面内疯狂逃去，显然准备回去搬救兵了。

　　“玩大了？那就再玩大点！今天我萧浪让你活着逃回去，我名字倒着写！”

　　萧浪的伤势恢复的已经差不多了，再次动用无情剑，让他的心性受到的影响更大了。他眸子内一片冰寒，爆喝一声控制至尊战车朝前方呼啸而去。

　　萧浪刚才就在绕着这个域面飞行，离开域面只有万里距离，此刻山潇公子先一步飞行。这公子实力也不差刚刚突破人皇境，很快就达到了域面边缘，朝海边的一个大城内飞去。

　　山潇公子的速度很快，萧浪的速度更快，明显比他快上数倍，即使山潇公子先飞行片刻，也只是几个眨眼间时间追了上来。

　　“杀人啦，救命啊！救我！”

　　山潇公子吓的魂飞魄散，七名人皇强者还有三名人皇巅峰被萧浪一剑斩杀了。他这点实力还不得被他一只手捏死啊？

　　感受这背后森寒的杀意，他发出一声声惊恐的尖叫声，声音很大响彻四野，也在前方的那座城池内乍起了一道惊雷。

　　山潇公子不知道是不是这个域面的公子，亦或者和这个域面的人关系不错。他这一大吼，城内顿时飞起了数万强者，最少都是诸王巅峰，人皇强者也不在少数。看到山潇公子被人追杀，全部人立即朝这边飞来，无数爆喝声响起。

　　“胆敢在北冥杀人？找死！”

　　“居然敢追杀公子？你这是找死！”

　　“杀了此人！”

　　数万人呼啸而来，身上都是杀气，数万人凝聚一起的杀气能有多强大？但萧浪身上的杀气却似乎能比这几万人的总和。他内心无比暴怒，很快追上了山潇公子，然后无视那数万人的爆喝声，草藤呼啸而出，朝山潇公子狂暴掠去。

　　“不，你不能杀我，我是山野域面域主之子，我父亲是天帝，你敢杀我，我父亲一定会让你求生不能求死不得！”

　　山潇公子感受到背后传来的杀气，内心一片绝望，他带着哭腔的爆吼声响起。那数万也都惊恐的大吼，萧浪不知道这个域面正是山野域面，眼前这人是就是域面内的第一公子，是太子！如果他们眼睁睁的看着太子被杀，他们的王，他们的域主绝对会暴怒的把所有人杀死的！

　　萧浪会惧怕天帝？会怕别人威胁？

　　就是以往的他也会当做放屁，此刻被无情剑影响，内心更是一片冰寒，内心没有惊起半点波澜，草藤肆无忌惮的将山潇公子缠绕进去。然后……在无数人惊恐的目光下，化成一具骸骨！

　　数万人都吓傻了，全部屹立在半空，傻愣愣的望着山潇公子的骸骨朝下方落下，砸在海面掀起一朵朵浪花。

　　“杀，杀，杀！”

　　萧浪的身体上依旧一片杀气凛然，他受无情剑的影响，脑海内都是暴虐冷酷的气息，内心只有一股念头，就是将面前的人全部杀死，这样才能让他暴怒的内心平复下来。

　　所以他没有半点犹豫，眼睛内泛着红光，控制草藤朝前方呼啸而去，冲去了那数万人之中，残忍的屠杀起来。

　　这数万人的实力并不强，最强的只有人皇五重，那是草藤的对手？

　　只是瞬间一万多人就被吞噬了，天空下起了白骨雨，萧浪眼中的红光也更甚了，他在这一刻，似乎变成了杀戮机器，似乎感悟了杀戮天道，入魔了……

　　“啊！”“王，救命！”“恶魔！”“魔鬼！”

　　无数的惨叫声，怒骂声，嚎叫声，绝望痛呼响起，让萧浪在这一瞬间内心陡然一颤，他眼中的红光突然消失，立即控制草藤收了回来。

　　只是惨剧已经发生了，那数万人已经有小半死去，下方漂浮的白骨最少有一万多具。萧浪望着下方的白骨，内心无比震惊。

　　他这是怎么了？居然如此嗜杀了？

　　这样下去，他会不会入魔？会不会变成一个杀戮疯子？会不会真的坠入无情天道？他的内心这一刻突然感觉到一阵害怕，被自己的残忍吓到了。

　　……

　　……


第618章 北冥公敌

　　“不，不能再杀了，再杀下去，我会变成一个冷血无情的疯子，这不是我想要的，不！不！”

　　萧浪脸上露出一抹后怕之色，眸子都是惊恐，他手中还拿着无情剑，盯着无情剑他宛如看到一个恶魔正朝他微笑般。

　　他顿了一下，无比恐慌的将无情剑直接朝远处海边丢去。无情剑在他眼里此刻不再是一把强大的至尊神兵，而是一个魔鬼，一个会让他变得无情无义，残忍好杀，连他自己都不认识自己的魔鬼。

　　无情剑滑过一道弧度，缓缓坠入海面消失在海中，萧浪额头上都是冷汗，目光一扫前方全部被吓得面色苍白的武者们，毅然转身控制天机战车朝远处狂飙而去。

　　“无情剑真的不要了？”

　　至尊战车飙射而去，路过无情剑落水的地方，萧浪迟疑了。没有了无情剑，他现在的实力根本不能和天帝对抗，那山潇公子说他父亲是天帝？自己击杀了山潇怕是那天帝会立即找上门吧？到时候自己凭什么抵抗？

　　最后萧浪还是没办法，控制至尊战车朝海下冲去，将缓缓沉入海下的无情剑用草藤缠住，丢入须弥戒内。此刻他甚至都不敢……用手去抓无情剑了。

　　这是一把魔剑，每用一次他的心性都会受到影响，欧阳冷烟的判断没错。尤其是他这种还没感悟天道的，更是容易被里面的无情天道影响。

　　“无情剑三日只能用一次，如果你十年内不能突破天帝境，无情剑会自动离去，寻找新主人！”

　　想起青帝的话语，萧浪内心陡然一惊，他想到一种可能。

　　十年内不能突破天帝境，里面的潜意思是不是——十年内自己还没被无情剑影响感悟无情天道，这把剑就不适合自己了？

　　不是感悟了无情天道的人，无情剑的威力肯定不能全部发挥出来。所以自己十年内没感悟无情天道，无情剑内的剑灵会控制无情剑离开自己？

　　越想越可能，萧浪的心越冷，似乎青帝布下一个局想把它坑了？

　　不管了，先离开这吧！

　　萧浪眸子闪烁几次，让自己冷静下来，然后控制天机战车朝海上破空而去。准备以最快速度离开这，朝北方继续飞行。

　　“是谁杀了我儿？”

　　刚刚飞出海面，远处域面内传来一阵震天大吼，一道高大黑影以闪电般的速度朝这边飙射而来，那狂暴的气息铺天盖地，令人心寒胆战。

　　“天帝强者，逃！”

　　萧浪眸子一缩，没有半点犹豫，天机战车收入须弥戒，然后直接撕裂空间，朝北方飞渡虚空而去。

　　“咻！”

　　一只巨大的手，宛如巨龙爪子般突兀的从虚空中冒出来，以闪电般的速度朝萧浪的身子抓去。巨大手爪途径之处，空间居然出现道道细小的裂缝，威力惊天。

　　可惜……

　　萧浪的反应速度快一步，等这只手爪飞过来的时候，他的身体已经进入了虚无空间内，空间裂缝正缓缓愈合。

　　“荡！荡！荡！”

　　手爪最后没入海内，引起附近的海水全部一沉，四周的海面的海水却冲天而起，爆射出千层浪花，朝四面八方涌去，犹如惊天海啸来临，那场面让城池外那群低级武者永生难忘。

　　“逃了？在本帝眼皮底下你还能逃？”

　　天帝强者一闪而来，直接撕裂空间冲入空间裂缝之中，那数万武者全部屏住呼吸，大气不敢吐出，很多人身子都在颤抖着。

　　山野天帝有很多儿子，但这个儿子天资最强他最是喜爱，此刻却被人变成了一具骸骨，如果萧浪不能被击杀，他们的结局估计都很惨了。

　　没过多久，山野天帝撕裂空间出来了，所有人看到他阴沉的目光，顿时内心一颤，全部跪倒在半空中，身子都瑟瑟发抖起来。

　　山野天帝竟然没有抓到萧浪？这是什么诡异的神通？能在天帝的眼皮底下逃了？

　　“咻！”

　　没有出乎众人意料之外，脾气暴躁的山野天帝暴怒出手，天空再次出现一只龙爪，突兀射出人群中，凡是被碰触的武者身体直接变得粉碎。

　　天帝强者出手，这群低级武者就和蝼蚁一样根本无法抵挡。巨大的龙爪呼啸而过，最少带走了一半人的性命。

　　同一时间，山野天帝暴怒大喝起来：“传我命令给所有人北冥子民和强者，发现此人行踪着赏百万玄石，帮忙击杀我山野欠他一个人情，奉上千万玄石！”

　　一粒石惊起千层浪！

　　无数传讯密阵亮起，事情很快传遍了整个北冥，北冥三十多万个域面，数万亿子民和强者一片哗然，最后全部暴动了。

　　尤其是烟火域面烟火城内的一群公子小姐，全部无比震惊和暴怒！因为山潇公子是他们传讯给他，让其出手教训一下萧浪的，没有想到最后连同十名人皇强者被杀！

　　火独云更是暴怒，如果此事山野天帝追究下来，他都逃不了干系。当下立即动用他在北冥强大的号召力，发动无数公子小姐，动用他们的力量四处搜寻起来。

　　其实不用山野天帝发出悬赏，就凭萧浪是天州武者在北冥一路横冲直撞，此刻还动手杀人了。事情一传开，立即引起北冥子民的同仇敌忾。

　　北冥常年内斗，各大域面也经常开战。但北冥子民有一个非常好的特质，一旦外敌入侵会无比团结。亦如当年魔家入侵，几乎所有域面都参战了。即使当时死了最少千万人，北冥子民都没有后退一步！

　　很多域面的天帝强者也接到消息，都没有任何犹豫，下令全域面搜寻，一旦发现萧浪立即上报。

　　当然有两个域面除外，这两个域面内一片平静，高层也没有任何消息传下，似乎他们不属于北冥一样！

　　是北冥第一大域面，墨者域面，以及第三大域面，禾塘位面。

　　还有一个地方也无比沉默，北冥守护神，迷神宫！

　　事情已经传遍了北冥，迷神宫不可能不知道，萧浪的名字也传遍了北冥，迷神宫还没有半点反应，这很不正常。

　　如果给北冥子民知道，迷神宫特使曾经在天州公然宣布要保萧浪十年，肯定全部人都不敢动的。而事情就奇怪在这里，北冥的天帝根本没有受到任何迷神宫的旨意……


第619章 屠了北冥？

　　魔高非常兴奋，一切都在朝他内心所想的方向发展，萧浪果然没有让他失望，他那性格果然没忍住，事情闹大了。最重要的是……迷神宫沉默了！

　　他不知道迷神宫是没收到消息，还是因为两边都是他们要守护的人，所以选择了两步相帮。反正迷神宫沉默了，萧浪被击杀的可能性就非常大了。

　　他很清楚萧浪拥有飞渡虚空能力，但北冥就那么大，萧浪人不生地不熟，能逃到那去？北冥可是有二十多名天帝啊，而且其中几名天帝都是感悟风咆天道。

　　这风咆天道攻击力并不强大，但有一个神奇的能力，能禁锢敌人。天帝的风咆天道无比恐怖，能时刻伴随着灵魂攻击。只要萧浪被感悟的风咆天道的天帝锁定，就算他有无情剑和飞渡虚空，最后也只有死路一条！

　　一切事情安排到位了，最后的结局只有看天意了。魔高不再理会，甚至都没有去刻意打听事情进展，整天抱着两名美人胡天海地，不亦乐乎。

　　萧浪很蛋疼！

　　他有飞渡虚空没错，但是北冥地图他一点不熟悉，而且他飞渡虚空一点不准。他没办法确定是否抵达了倾城山附近，每次他必须寻找附近的城池确定到了什么域面，好决定下一步的飞渡虚空方向。

　　结果他一次次被发现，一次次被无数的强者追杀，有两次甚至差点被天帝强者锁定了……

　　他不想再次开战了，他也知道自己现在是北冥公敌了，过街老鼠，人人喊打。他内心有很强的戾气，恨不得将追杀他的人全部击杀。

　　但是他不敢，因为他不想在动用无情剑了，他现在只求飞渡虚空直接去倾城山。到了倾城山，北冥的人不可能击杀追杀他吧？就算追杀，迷神宫的人总不会坐视不管吧？

　　对于迷神宫，他内心很是惊疑！

　　事情闹得的那么大了，他飞渡虚空八九次了，次次都被追杀，可见北冥所有域面都在追杀他。迷神宫的人怎么可能不知道？

　　既然知道了，为何不传下命令，让北冥的人停止追杀？难道因为北冥的人是他们守护的子民，他们就不管他了？

　　这不科学！

　　他被杀，迷神宫等于食言了，他们的脸往哪里放？如此强大的势力，一旦失去了信用，以后天下的人怎么可能在相信他们？

　　太多问题想不通，萧浪也没时间想，只能一路朝北方飞渡虚空而去。

　　还有一个问题，让他很是头疼！

　　北冥的空间很是不稳定，空间裂缝内的许多虚无空间更是不稳定，很多次他刚刚破开虚无空间，那虚无空间居然塌陷了，把他吓的半死！

　　所以每次他不敢飞渡虚空太远，因为穿梭的越远越危险。他只能宛如丧家之犬般不断逃逸，不断的祈祷着。

　　再一次撕裂空间出来，萧浪出现在一片荒野之中，目光四处一扫确定没人之后，他立即朝下方潜伏而去，草藤探出四处探查。

　　四周没有武者，只有不少凶兽，他没有心情击杀凶兽，一路让草藤在地下探查，一路选定一个方向，潜行而去。

　　很快他就找到一个小城，当他看到城池外的护罩开启的，脸色顿时和苦瓜一样！他不知这城池属于哪个域面，要想确定坐标，那就必须让草藤潜入城下方，偷听别人的谈话，或者活抓一个人打探消息。以往多次他都用草藤直接绑了一个人询问，此刻城池护罩打开，他去哪里绑人去？

　　没有办法！

　　他只能在城池四周探查起来，希望碰到路人询问一下信息。

　　半个时辰之后，他在北城外找到一个商队，草藤悄然探出将一个人缠住以最快的速度拖入地下，自己也冲去地下准备拷问一番。

　　“砰！”

　　被拖入地下的武者第一时间取出一块玉符捏碎，萧浪顿时苦笑起来。都不用拷问这武者了，身子朝地上爆射而上冲到空中，朝远处小城一扫，果然城池护罩关闭，数千武者从城池内爆射而来。

　　“萧浪，是萧浪，抓住这个天州的狗杂碎！”

　　“杀了这个天州杂碎！”

　　“杀！”

　　无数玄力魂力攻击呼啸而来，萧浪微微一叹，撕裂空间朝北方飞渡虚空而去。

　　没过多久。

　　萧浪又出现在一片荒野中，他也不知道穿梭了多远？方向是否对？只能再次找人询问起来。

　　结果一抓人，那人又立即捏碎特殊玉符。附近城池又爆射出来一群人，甚至其中还有不少众生五六重武者，似乎萧浪此刻成为了软柿子，人人都可以捏了！

　　萧浪再次叹气离去，内心却是越来越暴怒了，因为击杀过多的人，脑海内产生的戾气让他狂躁不安，眸子内红光一闪一闪的。

　　在下一次飞渡虚空出现在一个城池外，再次被一群诸王众生武者追杀，他终于忍不住了。不再释放那名被抓的武者，一只手捏住他的脖子，无视小城外冲出的数千武者，全身杀气狂暴而出，锁定手中的武者爆吼起来：“告诉我，这里是什么域面，否则，死！”

　　那北冥子民也硬气，虽然身子被萧浪的杀气锁定害怕得发抖，却无比硬气的说道：“哼，北冥子民从来不畏惧死亡，你有种就杀了我！奴里天帝会为我报仇的！”

　　“奴里天帝？奴奴域面，嗯……离开倾城山并不远了！”

　　萧浪并没有被激怒反而咧嘴笑了，强烈压制内心的杀意，将手中的武者直接朝远处甩去，同时对着飙射而来的数千武者，怒吼道：“告诉你们天帝，别来惹我！我萧浪无意和北冥为敌！我只是路过这里，逼急了我，爷……屠了你们北冥！”

　　“哼，屠了北冥？就凭你？”

　　一道虚无缥缈的声音在半空中响起，声音刚刚响起，半空中突兀出现一只大手掌！大手掌快速的在半空中旋转起来，四周的空气迅速的朝手掌之下聚集，形成一股超强的龙卷风，将萧浪笼罩在里面。

　　这龙卷风比上次那人皇巅峰强者最少强大数十倍，里面的劲风让萧浪的身子立即跟着快速旋转，天旋地转萧浪根本找不到方向了。

　　风咆天道攻击，还是天帝强者！

　　萧浪被吓到差点魂飞魄散！风咆可是拥有灵魂攻击，这还是天帝强者的风咆天道，一旦他的灵魂被攻击了，灵魂混乱他将死无葬身之地。

　　……

　　……


第620章 迷神宫奇怪的命令

　　萧浪果然悲剧了！

　　他如果第一时间拿出无情剑攻击的话，他还有时间逃走，只是他此刻对无情剑避如蛇蝎，在那一瞬间他迟疑了。和天帝交手迟疑就等于完蛋，他的身子跟着风咆剧烈的旋转，本身就天旋地转的，头昏脑胀，等风咆内诡异的声音响起，他灵魂彻底凌乱了。

　　远处一个强者自天边而来，眸子内都是惊疑之色。似乎在疑惑萧浪这点实力，怎么击杀的山潇和十名人皇强者？要知道那十人中可是有一名掌握了风咆天道的人皇巅峰强者啊。

　　冰雪海内风咆最是常见，北冥的强者自然有很多感悟了风咆天道。当时萧浪用无情剑击杀人皇强者时，并没有人在场，后面山潇逃离呼救之后，才有人出现的。而魔高将萧浪的很多资料隐藏了，所以此刻这名天帝才会如此困惑。

　　尽管困惑，这天帝强者身上也没有半丝停顿，直接飞入风咆之内，一只手轻易捏住了萧浪的脖子，宛如提着一只鸭子般从风咆内飞出来，然后那恐怖的风咆突兀的消散在空中。

　　“参见奴里天帝！”

　　四周的低级武者，这才反应过来，全部匍匐在地上行礼起来，微微抬起的一双双眸子都是崇拜之色。看向萧浪的目光却都是冷笑嘲弄之色，意识很明显：你不是很牛吗？在我们天帝手里，和一只蝼蚁一样没有半点抵抗力，就这水平还想踏平北冥？

　　萧浪还在昏迷之中，看不到众人目光，直到片刻之后才幽幽苏醒起来，感觉到自己脖子被一只大手宛如铁钳般死死捏住，他微微叹气。刚才如此自己动用无情剑，应该还有机会逃走的，可惜他迟疑了一下，现在似乎一切……都迟了？

　　“叹气？哼！你刚才不是很狂的吗？不是要屠了我们北冥？”奴里天帝还在困惑在山潇公子和那十名人皇怎么死的，此刻下意思的想套两句话，顺便打击一下萧浪。

　　萧浪眸子一转，目光傲然不惧的对上奴里天帝，冷笑道：“杀要就杀，废什么话？刚才爷不小心，被你所乘！否则十个你，爷都能斩杀！”

　　“哈哈哈！”

　　奴里天帝宛如听到是世间最好笑的笑话，长笑一阵他嘲弄的望着萧浪，讥讽道：“死鸭子还嘴硬？要不本天帝放了你，我们再打过？让你心服口服？”

　　萧浪不甘示弱的反驳道：“你敢吗？你要有是有种，我们再次打过！看爷怎么虐杀你？”

　　奴里天帝再次大笑，接话道：“我有什么不敢的？你这天州的小杂碎，就是放了你十次，我都能虐杀你十次！”

　　萧浪怒骂起来：“那你还在等什么？放了我爷啊，看爷怎么杀你！”

　　“放就放！”

　　“你放啊，怎么不放？”

　　“我就放了，怎么样？”

　　“你放啊，杂碎怎么不放！”

　　“好，我放！”

　　在那群低级武者目瞪口呆的注视下，萧浪和奴里天帝宛如两个小孩般，针锋相对的斗嘴起来。两人说话很是认真，在众人真的以为奴里天帝要把萧浪放了再打一次的时候，奴里天帝……真的把萧浪放了，不过却是另外一只手，一拳砸在萧浪的胸口，把胸口全部骨头震碎，把他震飞出去数千米。

　　同时手中天力环绕，再次浮现一只大手掌，将倒飞在半空中的萧浪一掌拍入地下，把他全身的骨头都震碎。

　　“来人，去把人给我提上来！”

　　奴里天帝嘴角都是嘲弄之色，冷然一笑道：“放了你？还真当本天帝是傻子了？你会飞渡虚空以为我不知道？死到临头还想耍小聪明？”

　　萧浪被一名人皇武者提了上来，浑身骨头被震碎了，就算想逃都没办法了！

　　他嘴角都是鲜血，眸子内却都是冷笑，盯着奴里天帝怒极而笑道：“有种你杀了我，看看你们神宫会不会灭了你全族？”

　　“神宫？”

　　奴里天帝身子一震，四周的武者也神色肃穆起来，神宫在北冥可是神仙般的存在啊！萧浪竟然和神宫有关系？奴里天帝面色凝重起来，眸子闪烁几下，随即又冷笑起来：“又来这套？真当本天帝是三岁小孩了？你以为我真不敢杀你？”

　　萧浪淡然说道：“你杀吧，你神宫特使说要力保我十年性命，不信你可以传讯问问神宫的人！这里离开神宫也不远吧？要不你带我上倾城山？如果我有半句假话，你可以当场格杀我！哈哈哈……就怕你没这胆子！”

　　萧浪说的煞有其事，奴里天帝迟疑了，反正萧浪也是板上鱼肉跑不了，事关神宫他不敢大意，立即取出传讯玉符传讯起来。

　　他们北冥二十多位天帝，虽然不能直接传讯给神宫的特使和宫主，但倾城山下有一名守山奴和他们关系不错，他传讯给他守山奴，可以让他去神宫询问下特使，一下就能判断出萧浪说话的真伪了。

　　萧浪松了一口气，既然传讯给迷神宫了，迷神宫的人知道了不可能不管自己吧？不过他还是暗暗控制草藤分身从脑海内出来，偷偷潜伏在身体内治疗起来。

　　奴里天帝的传讯玉符很快就亮了起来，他取出一看，身上顿时杀意狂飙，冷笑起来：“居然一而再再而三戏弄本天帝？神宫特使根本没有传下任何信息，你小子居然敢亵渎神宫，死不足惜！杀了这个天州的小杂碎！”

　　神宫的守山奴传讯过来，他传讯询问神宫特使，那边根本没有任何回应。守山奴还责骂了奴里天帝，这让奴里天帝很是暴怒，再也没有任何顾忌了。

　　萧浪也一怔！

　　迷神宫竟然不管自己？难道神宫不是迷神宫？不过萧浪这次反应的非常之快！他的身体还没完全康复，却足够他行动了！

　　“死！”

　　那人皇强者接到命令，眼中凶光一闪，一只手对着萧浪的脑袋重重拍下。但他突然发现自己的胸口一痛，一只被暗金色鳞片密布的手臂突兀的抓进了他的胸口，轻易破开了他的魂力护罩，抓住他的心脏，然后捏鸡蛋般捏碎了……

　　“找死！”

　　奴里天帝暴怒起来，萧浪居然复原的如此之快？在他眼皮底下再次杀一人？

　　当下他身子狂飙而去，手上天力环绕，带着狂暴的杀气呼啸而去。他这次是动了真怒了，不将萧浪击杀他怎么能咽下口气？


第621章 倾城山

　　可惜这次萧浪没有在迟疑了，击杀了那人皇强者之后，第一时间取出了无情剑，然后肆无忌惮的释放了无情剑气！

　　离开上次释放无情剑气已经有四五天，所以无情剑没有半点意外，青光大盛，一道冲天的剑气呼啸而去。

　　“嗯？”

　　冲在半空的奴里天帝顿时内心一颤，他终于知道萧浪是怎么击杀山潇公子和其余十名人皇强者了。感受到无情剑气内蕴含的恐怖力量，他第一时间想躲避开去。

　　只是……他身后数十里就是一个小城，如果他躲避开去，那个小城怕是会被这强大的无情剑气夷为平地吧？

　　最终他无奈咬牙释放了一道巨大的风咆，然后身上魂力护罩环绕，准备硬抗无情剑气。

　　“砰！”

　　天帝的天道攻击果然强横，一般的攻击无情剑气可以轻易撕裂，但天帝强者的天道攻击却是爆发出强大的爆炸，尽管这风咆同样被震散了，但是无情剑气的光芒却是暗淡了不少。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声，将不远处的很多低级武者直接震晕过去，强大的劲风冲击波，把他们全部掀飞出去。萧浪也被冲击波掀飞出去，不过他的身子在半空中却陡然撕裂空间，逃进了空间裂缝中去。

　　“砰！”

　　无情剑气尽管能量已经弱了不少，却依然把奴里天帝炸飞出去，表面的天力护罩也炸碎了，身体上一阵血肉模糊。不过很明显只是受了轻伤。

　　“啊，萧浪！我要杀了你，杀了你！”

　　奴里天帝暴怒的大吼声响彻四野，他身子飙射而起，撕裂空间进入空间缝隙中，只是四周一片漆黑，萧浪的身子早已经不知道去了哪里……

　　“啊，啊，啊！”

　　奴里天帝震怒的吼声响起在空间缝隙中，他暴怒的出手，将四周的几个小的虚无空间直接震得塌陷了……

　　……

　　“好险，好险！”

　　小半个时辰之后，萧浪的身子从一道空间裂缝内蹦了出来，他满脸后怕的拍了拍胸口，下方正好有一条冰河四周是荒野，他想都不想直接跳进了冰河内。破开河上的冰块，然后释放草藤四处探查，一边在冰河内清洗身上的血痕。

　　四周无人甚至一只凶兽都没有，萧浪清洗好身上的血痕，跳出冰河正准备换一身干净衣裳，但他的目光投向北方时，却愣住了！

　　因为北方数万外，有一座模糊的大山影子，数万里都能看到，这座山峰有多高？刚才他只是关心附近没有看到，此刻才震惊起来。

　　如此高大的山峰他还是第一次看到，真正的高耸如云，望不到顶峰。

　　天州的天空很神奇，没有人胆敢飞上万里高空，因为飞上万里高空都会莫名的眩晕坠落下来。这是天州人人都知道的常识，这也是困惑了天州数十万年的疑团！

　　而现在有座山峰居然冲入了万里高空之上，这让萧浪很是惊疑，难道这就是倾城山？

　　刚才他已经确定到了奴奴域面，离开倾城山并不远了，此刻飞渡虚空一段距离，很有可能达到了倾城山下。

　　越想越可能，萧浪快速的换上衣裳，乘坐至尊战车朝北方飞去，内心却有些迟疑——

　　刚才奴里天帝分明传讯给了迷神宫，但迷神宫回复的消息却让萧浪很是意外。他不知道回复的具体内容是什么，但可以确定一点，迷神宫并没有下令保自己！

　　刚才他甚至都怀疑起来，北冥的神宫到底是不是迷神宫？只是……禾儿小姐不可能骗他。沐山鬼也说了迷神宫就在北冥极北之处，他在天州购买的资料也确定，迷神宫就在这附近。

　　问题出在哪？

　　萧浪不知道，不过他想了一下，决定不再多想！如果那座巨大山峰就是倾城山，那么自己上去问问不就知道了吗？

　　他飞行的速度很慢，目光四处探查，不时朝远处的高耸山峰看上几眼。四周没有一个人，更没有一只凶兽，甚至连一只野兽昆虫都看不到。

　　越靠近那高耸的山脉，萧浪越是心惊，也越确定那就是倾城山！

　　那山脉无比陡峭，就像一个圆锥般，四周还无比圆滑，如果他不是有至尊战车，要想就这么攀爬上去估计非常困难。不过他远远的能看到山体内有一条青色的天路，盘旋整座山峰而上，远远还能看到无数的阶梯，宛如一条登天之路。

　　半柱香之后，他终于抵达山脚之下，站在山脚仰望上空，萧浪的内心更是震撼了。这哪里是山啊，这简直是一座通天石柱。他此刻能清楚的看到那条盘旋而上的天路，不知道有多少阶梯，盘旋几十圈，最终没入半山腰的云端之中。

　　天路之下有人，一个佝偻的背的老者，盘坐在山脚的一块石碑旁边，眼皮搭拢，两条灰白的眉毛很长垂落下来，看起来不像是在修炼，反而睡着了一般。

　　“倾城山！”

　　萧浪的眸子一缩，终于认出了石碑上三个歪歪斜斜的大字。

　　这是上古字体，萧浪看过几本上古秘籍勉强能认出。他内心却是一震，难道这倾城山从上古就已经存在了？

　　不管如何，萧浪算是松了一口气，终于抵达倾城山了，不管北冥的神宫是不是迷神宫，至少自己已经找到了迷神宫！

　　呼出一口气，萧浪脸色变得恭敬起来，收起至尊战车，朝前方走去，最后立在长眉老者前方弯身行礼，恭敬说道：“大人您好！在下萧浪，从天州而来，请求拜见迷神宫宫主！”

　　老者的眼皮微微抬起，长长的眉毛也一扬，露出一双浑浊的眸子，似乎有些老眼昏花，他望了萧浪几眼，然后伸出一只手摆了摆，含糊不清的说道：“自己上去吧！”

　　“唔……”

　　萧浪狐疑的望着这老者一眼，自己上去？迷神宫如此随便？都不需要通报了？他望着盘旋而上的石阶，感觉到内心一阵悸动，难道这石阶有古怪？

　　只是老者再次闭眼打坐了，不再理会他，他本想询问几句最终蠕动了一下嘴皮，什么也没说。仰头望了一眼没入云端的山体，他咬牙朝石阶上走去。


第622章 人生为棋，我愿为卒！

　　当他的脚第一步踏上石阶的时候，就感觉到不对了！

　　重！

　　一股威压陡然压在他身子上，他感觉浑身重了数百倍一样，就像一座大山压在他身上，让他寸步难行！

　　“禁制？”

　　萧浪眸子一缩，如此威压绝对可比天帝的威压了，但无比诡异的是石阶和山体并没有半点禁制启动的特征，就感觉这石阶上天生就有这么大的威压般。

　　他艰难的回头，看了长眉老者一眼，见他没有半点反应宛如睡着了，只能无奈的咬牙抬腿朝上方攀爬而去。

　　尽管这威压非常之大，尽管每跨一步都非常困难，不过萧浪还能勉强承受。他咬牙一步步朝上面攀爬而去，宛如一只蜗牛想爬上大树般。

　　汗水入雨般挥洒，身体每一块肌肉都在微微颤抖，双腿隐隐在打颤，但萧浪的目光内无比坚定。他内心有种明悟，似乎……这迷神宫主在故意考验他？如果自己不能爬上这石阶，或许就没有可能见他一面，毕竟他不再欠自己什么。

　　一百级石阶，一千级，一万级！

　　本来只是眨眼就能跃上的万级石阶萧浪整整走了半个时辰，他的脚步越来越慢，背越来越佝偻，双腿颤抖的越来越厉害，但……他的目光依旧无比坚定，脚步没有停顿一丝！

　　萧浪已经环绕着大山的石阶走了三圈，身子已经离山脚数千米了，他的身子从下方看，已经变得有些渺小，很像是一只围绕大树攀爬的蜗牛。

　　他的背完全直不起来，他不再用走了，而是双手双脚一起爬行，显然强大的威压让他顶不住了，继续用脚走怕是会直接滚落下来。

　　这一刻，下方的守山奴，突兀的睁开眼睛，眸子内依旧一片浑浊，但如果仔细观看的话，会发现他眸子内深邃如海，宛如浩瀚的星空。

　　他缓缓抬头望了萧浪一眼，轻声的呢喃起来：“天魔战技第四重？这点实力怕是最多能上六七万台阶吧？哼哼！天帝都只能爬上十多万台阶，这小子居然还想爬上顶峰？怕是只有至尊天帝才能有这个实力吧？宫主为何下如此奇怪的命令？难道这小子能爬上去？怎么可能？”

　　最后说着说着，他自己都笑了起来，不予置否的摇头，再次闭上眼睛。

　　萧浪依旧不断的攀爬，一个多时辰之后，他的身子终于停了下来。他爬上了五万级台阶！当他爬五万零一级台阶的时候，陡然发现威压重了一倍！

　　那一瞬间，他的身子差点被那陇大的威压直接震落滚下去，还好他的双手陡然用力，深深的抓入石阶内，同时他的身体也完全贴在了石阶上，这才没有掉落下去……

　　他艰难的抬头望了一眼山下，大概判断了一下，苦笑起来。

　　此刻他只爬上了三分之一，而且这个三分之一只是没入云端之下的三分之一，谁知道没入云端之后还有没有石阶？

　　他内心突然有种莫名的感觉，他只有爬上云端之上，才能有资格见到迷神宫宫主。这感觉非常奇怪，突然响起在他脑海里，却让他无比相信。

　　现在才五万台阶，爬上云端之上，意思不是还有十万台阶？怎么可能爬得上？现在威压可是翻倍了啊！如果再上五万台阶，威压再次翻倍，怕是他身子想动都动不了吧？

　　不，决不放弃！

　　萧浪内心再次坚定起来！

　　他四肢再次蠕动起来，每次都用双手抓入石阶内，身子完全贴着石阶，就这么艰难移动而上。他的速度更慢了，他的全身被汗水打湿了，他全身肌肉都在颤抖着，却一直没有停止爬行。

　　一个时辰，三个时辰，入夜了，他依旧和蜗牛般盘旋而上。

　　四个时辰，五个时辰，八个时辰，东方的天空亮起一丝鱼肚白，破晓了！

　　晨光洒遍整个倾城山，洒在那天路之上，洒在双手双腿磨得出血的萧浪身上，洒在他身后的一条血痕之上，洒在他那双无比虚弱却异常坚定的眸子上，竟然是那么的触目惊心，那么的……绝世倾城！

　　守山奴再次睁开眼睛看了萧浪一眼，眸子内露出一丝错愕，随即又摇头轻叹起来：“唔……九万多集台阶了，此子心性还算不错，够狠够坚定！可惜实力差了点！不过能上十万台阶，放眼天下也算是不错了。”

　　守山奴再次闭上眼睛，萧浪不确定，他却是很清楚，这台阶的确每五万级威压增加一倍，萧浪就算能爬上十万台阶又如何？威压翻倍他身子都动弹不得了，还怎么爬行？

　　一个半时辰之后！

　　萧浪终于爬上十万台阶，他却是狂喷一口鲜血，全身包括脑袋都死死贴在了石阶上，宛如一具死尸般，一动不能动！

　　威压再次翻倍了！

　　别说移动手脚，此刻他连呼吸都困难了，每一次呼吸他都要费相当大的力气……

　　上不去了？

　　不管还能不能朝上攀爬，至少萧浪很明白，自己继续朝上面移动而去，怕是最后可能会被陇大的威压活活压死！

　　还有五万级台阶！

　　萧浪内心无声的在咆哮，他已经很清楚这是迷神宫宫主在考验他了。他内心中莫名涌去的信息，很有可能是迷神宫宫主利用强大神通悄然无息的传来的。

　　换句话说……迷神宫宫主明着在告诉他，要想见他唯有爬上十五万级台阶，否则萧浪哪里来回哪里去！

　　连面都没资格见？他还有什么资格求他救独孤行？

　　退去吧！在往前你会死的！

　　脑海内另外一个声音不断的响起，萧浪脑海因为缺氧都有些迷糊了，他不知道自己该进还是该退了！

　　继续爬？怎么爬？还能爬多远？

　　退？难道就此离开北冥？只是……他该如何面对萧青衣那双希翼的眸子？

　　“不，我不退！如果人生为棋，我愿为卒，行动虽慢，可谁……曾见我后退一步！”

　　萧浪竭尽全力嘶吼起来，他的眸子开始泛起红光，草藤突兀的呼啸而出，百万分身凝聚成一条，先是化成虚影一段飞上数百台阶之上，一段留在他身体旁边。最后上面那段穿刺进台阶之内再化成实体，草藤收缩，就这么把他的身子活活的朝上面拖去！

　　这样的速度非常之快，只是萧浪全身都被死死压在石阶之上，如此摩擦之下，他全身都变得鲜血淋漓。强大的威压让他呼吸困难，他的神智逐渐模糊了，但是他脑海内的执念，却疯狂的控制草藤不断的快速把他朝山顶之上拖去，往往一个眨眼间就是数百石阶……

　　“这小子……”

　　下方的守山奴陡然睁开眼睛，满眸都是不敢置信，从没有站起的他突兀的站了起来，连佝偻的背都直了起来。浑浊的眸子更是精光熠熠，两条长眉竖起来，化成两把长剑直刺苍穹！

　　……


第623章 你终于出现了

　　一秒钟几百石阶！

　　还是十万石阶以上的，这等速度别说是萧浪这点实力，就是一般的天帝到了十万石阶都不行吧？

　　尽管萧浪爬石阶的方法有些投机取巧，但不管任何方法，能爬上去就是能力。数千年前，迷神宫招收门人，能爬上十五万石阶的都可以成为迷神宫的门人。当时很多天帝都想尽各种办法，硬是爬不上去。现在这小子竟然已经爬上了十三万台阶，还在以恐怖的速度朝上面爬去……

　　守山奴很清楚，此刻萧浪已经完全昏死过去了，但是那草藤却依旧在不断的穿刺，带着他不断朝上面攀升！

　　他自然能看得出草藤是萧浪的特殊神魂，但神魂是神魂，没有主人的控制绝不可能移动！这么说……萧浪昏死过去，依旧用脑海内的执念控制神魂攀爬？

　　这是多么强大的意念？这是多么强大的执念？

　　守山奴在这山脚守护了近百年了，也见过无数人来到迷神宫，无数的天帝，至尊天帝！今日却是着实被只有人皇境实力的萧浪震撼了。

　　“难怪宫主亲自传话，让他爬石阶！这小子果然有古怪，如此意志力，这是感悟天道的奇才啊！天道苍茫，没有强大的意志力是绝对不可能感悟成功的，唉……”

　　守山奴看到萧浪以闪电般的速度没入云端，脸上神色很是复杂，他无奈的轻声叹道，满脸的落寞和黯然，直挺的背再次佝偻起来。

　　因为……当年他也是想尽办法想爬上十五万石阶，想得到迷神宫宫主的指点，证得大道。只是耗费十年时间，才仅仅爬上了十四万级，最后他成为这里的守山奴。

　　萧浪的确昏死过去了！

　　他脑海内的执念也的确强大，控制草藤不断的朝上面穿刺，带着他一路狂奔而上，他全身都是鲜血，脸上，身上脚上的皮肤肌肉都被刮烂了，露出白骨！他却一无所知，甚至昏死前的那一刻，他都忘记了疼痛。

　　他脑海内只有一个念头，绝不后退，就算死……他也要上山顶一探！

　　最终他没入了云端，身子一进入云端的那一刻，全身压力顿时减轻，然后他被白光笼罩，突兀的消失了！

　　在白光笼罩的瞬间，他突兀的醒来，因为那白光竟然拥有强大的治愈能力，比草藤治疗的速度还快！

　　他还是迷迷糊糊的时候，眼前白光消失了，他出现在一个宫殿前方！

　　“这是确定迷神宫？而不是仙界？”

　　萧浪站在宫殿前方的白玉广场前，望着前方一座漂亮恢弘的宫殿，望着四面八方翻滚的云层，望着远处在云层中若隐若现的宫殿，他大嘴张开，以为到了仙界！

　　这绝对已经到了十万里高空之上了，为何他没有眩晕？这很不科学啊！

　　萧浪迷糊了，站在白玉广场上不知所措。天州无人可以飞上十万里高空，就算至尊天帝都要眩晕坠落，这疑团天州无人破解，此刻他却活生生的站在十万里高空之上的宫殿内……

　　“哈哈，萧浪小友，欢迎你来迷神宫做客！”

　　一道虚无缥缈的声音响起，接着萧浪前方一道身影突然凝结，不是那个白甲光头是谁？

　　萧浪一怔，随即立即弯身拱手行礼：“参见大人！”

　　虽然对迷神宫有太多的困惑，也有少许的怨念，毕竟他差点被奴里天帝杀了。不过此刻他却是不敢表露出来，甚至不敢想，因为此人修炼的是灵魂天道，能一眼看穿他的灵魂。他是来求人的，不是来责问的……

　　“呵呵，什么都别问，先跟我去沐浴更衣，迟些我带你去见宫主，一切问题他都会给你解答的！”

　　白甲光头男子淡淡一笑，似乎看穿了萧浪的想法，带着他身子一闪消失在原地，然后突兀出现在一个内殿内。内殿里面有一个超级大的浴池，放满了花瓣，七八名美丽的侍女居然要准备服侍他沐浴。

　　“你先沐浴更衣，我在外面等你！”

　　白甲再次淡淡一笑，身子朝外面走去，萧浪摸着脑袋走进浴池内，摆了摆手让一群姿色都是上品的侍女出去。快速的洗干净身上的血痕，摸了摸胸前的肌肤，发现那白光的治疗效果比草藤还好，没有一点伤疤！

　　“嗯……好奢侈，洗澡都放那么多花瓣，而且这水似乎有种莫名的能量？让人很舒服？”

　　萧浪洗的非常舒服，宛如帝王入浴般，暗叹迷神宫的人真会享受。而洗着洗着感觉浑身无比舒爽，刚才全身那么疲惫，此刻一泡顿时感觉精神抖擞，全身有用不完的力量一般。

　　不敢多耽误时间，他取出一套干净衣裳换好走了出去，跟着外面的光头男子，走进一条长长的走廊，朝一个主殿走去。

　　走廊很长，九转十八弯，萧浪都转晕了。最终走了半柱香时间才抵达一个主殿的大门外。白甲光头男子，一摆手做了个请的姿势，说道：“宫主就在里面，小友你进去吧，我在外面等你！”

　　“谢谢大人！”

　　萧浪呼出一口气，舒缓自己的紧张，强行让自己镇静下来，大步朝里面走去。

　　宫殿很大，异常豪华，绝对是他这辈子见过的第二豪华宫殿，仅次于海底神府之下！四根冲天柱子，足足有数千米高，上面雕刻着各种远古凶兽，四周墙壁上画着美丽的壁画栩栩如生，也是画着各种凶兽和强大武者对战，他随意一扫不敢多看，目光定格在最上方一个高起平台之上，背手后附望着墙壁上壁画的老者身上。

　　老者身穿并不高大，穿着一身白袍，雪白的头大随意披散在肩后，他的脊背挺直，宛如一颗苍松。这是一个很普通的老头，但萧浪看到他的背影，目光却再也移动不开了。

　　他目光在这一刻宛如看到的不是一个背影，而是一副巨大的画卷，画卷中是一个辽阔的荒野，无数凶兽在下方长嚎，无数城池被夷为平地，地面有无数武者的尸体被残杀，而天空之中……竟然有许多奇怪的生物，眸子一片血红，下方还有无数的武者在四处逃生，绝望悲嚎，宛如一幅世界末日的景象……

　　萧浪看到的画面，因为那背影缓缓移动而突然被打断了，迷神宫宫主转身过来，一双可比夜空星辰的眸子盯着萧浪，淡淡一笑道：“萧浪小友，你好！老夫等待了五百年，你……终于出现了！”


第624章 迷神宫宫主

　　等待了五百年……终于出现了？

　　萧浪被这句话震住了，一般的天帝能活着三五百年，至尊天帝能活着七八百年这很正常，迷神宫宫主实力不用探查，绝对至少是大帝级别以上，能活个千年也说得过去，问题是……他为何等自己？

　　他自问除了灵魂来自另外一个世界外，并没有特殊之处。修炼天魔战技的人海里去了，天魔战技到第四重的人更多。他还没感悟天道，除了诡异的草藤和裂神手外，他没有半点可以拿的出手的东西，无情剑不算！因为任何人拥有无情剑威力都一样。

　　难道是因为……自己灵魂来自另外一个世界？

　　想到这里萧浪暗自心惊，不敢多想生怕自己所想被这迷神宫宫主看破，他拱手行礼道：“萧浪拜见宫主，您说……等了我五百年，这是什么意思？”

　　“呵呵！”

　　迷神宫宫主长相很普通，和白甲光头男子还有些相像，唯一给萧浪印象深刻的就是那双深邃如海的眸子，似乎那眸子内拥有这整个世界。他淡淡一笑道：“这事你以后就知道了！”

　　“又是以后……”

　　萧浪翻了翻白眼，有些无语！

　　沐山鬼也说关于迷神宫和灭魂殿的事情，等他达到天帝实力才会告诉自己。似乎达不到这个实力，就没有资格获悉一样……

　　迷神宫宫主似乎看穿了萧浪的想法，含笑说道：“有些高层面的东西，实力达不到你知道了也没用，而且对于你来说还是一种负担，会影响你的修炼。这就好比一个众生武者，发现了一个宝藏，但他的实力却不敢进去，但是又恋恋不忘，最终他可能会因为这个宝藏丧命，懂了吧！”

　　萧浪内心一凛，想起了海底神府，如果自己实力不是因为进步那么快。或许会对那海底神府恋恋不忘，最终铤而走险出卖消息，到时候很有可能被大人物格杀！以前他不懂天州的残酷，此刻却十分肯定出卖消息的后果绝对死路一条，因为对于大人物来说，死人才能保守秘密。

　　迷神宫宫主淡淡开口道：“萧浪，很感谢你将先祖的尸体带出死亡深渊，并且送回青帝墓。你这次来迷神宫可有什么事？”

　　果然！

　　萧浪猜测的没错，迷神宫欠自己一个人情，果然和青帝有关系。这迷神宫居然是青帝的后人？这让他很是震惊，因为青帝死去才数万年，听青帝口气似乎他并没有天资过人的子孙。他很还是担心他的子孙被灭族了？没有想到他的子孙竟然举族避世，还在数万年时间内开创了迷神宫如此强大的势力？

　　他有些困惑的问道：“宫主，为何这么多年，你们没有去寻找青帝的遗体？以你们的实力进入死亡深渊应该能轻松出来吧？”

　　迷神宫宫主脸上露出一抹追忆之色，沉默了一阵才说道：“这事说来话长，当年先祖留下遗嘱突然失踪了。先祖在族中拥有绝对权威，他开辟了青木家族，没有先祖就没有我们青木家族，所以后代都无比遵从他的遗愿，立即举族避世，也不敢打探他的消息，只是知道他陨落了。我们也只能让人守在青木城外的陵墓内，等待他的遗体回归。因为他遗嘱内说，如果他死了，他也会让人把他的遗体带回来，没有想到最后真的带回来了！我就算死也能瞑目了……”

　　“原来如此！”

　　萧浪点了点头，沉就一阵说道：“我坠入死亡深渊，机缘巧合碰到青帝大人的残魂，不是青帝大人帮忙，我绝对会死在死亡深渊内。青帝大人一代人杰，凭借残魂居然能感悟到了大帝实力，还自己摸索出飞渡虚空的神通。如果不是他拼尽残魂动用大神通，打开剑影大帝留下的禁制，我没有可能回到天州。说起来……这事我还欠你们青木家族人情！青帝大人交代我照顾他的后人，现在却被你们照顾了，惭愧啊！”

　　萧浪微微一叹，然后毅然从须弥戒内取出无情剑，双手奉上，很是真诚的说道：“宫主，这是青帝遗物，属于你们青木家族的东西，现在归还于你们！”

　　“好，好，好！”

　　迷神宫宫主连说三个好字，单手朝无情剑抓去，萧浪感觉到无情剑被一股力量包裹，缓缓朝迷神宫宫主飞去。他内心没有半点波澜，不说此刻无情剑他不敢用了，就算不会影响他的心性，他也会毫无犹豫的送出去。

　　青帝对他有恩，迷神宫对他有恩，做人要懂得感恩！

　　“无情剑，无情天道！先祖啊，你为何要感悟无情天道抛弃你的子孙？你可知道爷爷和父亲当年都是带着遗憾离去，死不瞑目啊！”

　　迷神宫宫主一只手握着无情剑，一只手轻抚剑身，一阵长吁短叹，眼中隐隐有泪花闪耀。显然他对于此事很是耿耿于怀，观看了半响，他突然手一抖将无情剑朝萧浪射过来，呼出一口气道：“萧浪，先祖当时把剑赐予你，说明你和无情剑有缘，这剑你拿着吧！先祖遗骸已经回归，我们青木家子孙，再也无憾矣！”

　　“呃……”

　　萧浪错愕，无情剑怎么说都是至尊神兵，还是无比霸道的至尊神兵，估计能比大帝神兵了。这还是带有纪念意义的，迷神宫宫主居然反赠给他？

　　他连忙解释道：“不是这样的，青帝当时明说，如果我十年之内实力达不到天帝境，这无情剑会主动飞走寻找新主人，所以这无情剑不属于我！”

　　“呵呵，先祖都这样说了，我们敢要？你留着吧，到时候你十年内感悟不了，就让它自己寻找有缘人！”

　　迷神宫很是赞赏的望着萧浪，对于萧浪的品性很是满意，他再次询问起来：“说说吧，你来迷神宫是有事吧？如果是小事，我能做到自然帮忙，当然就此一次！”

　　“嗯，多谢宫主！”

　　萧浪顿时狂喜起来，白甲光头实力都堪比大帝，这人实力绝对更加强悍，说不定是传说中的半神境！对于他来说，复活一个人肯定是小事吧？

　　当下他立即将事情的原原本本说了一遍，一点都不落下。说完后他还准备取出隐帝得到的密卷，还有独孤行冰冻的身体，准备让他观看一番。

　　迷神宫宫主却摆了摆手，制止了萧浪的动作，他眉头紧蹙起来沉吟不语。让萧浪的火热的心冷了起来，难道强大如他都没有办法？那天下之下还有谁能复活独孤行？

　　时间一点一点过去，迷神宫宫主一直沉默不语，让萧浪的心越来越悬乎了，足足半个时辰之后，他才眸子一亮，开口道：“生老病死，本是天道轮回，任何人都没有办法逆天而行。不过你要救的这人还没完全死亡，身体和灵魂就被分离了。这种情况还有希望，只是很难，很难啊……”


第625章 古神禁地

　　“还有希望，那就好，那就好！”

　　萧浪精神顿时一震，本来心情已经落入谷底，此刻却飘上云端，这种坐过山车的滋味非常刺激，让他欣喜若狂。迷神宫宫主何等身份？他的话自然不用质疑，只要有希望，那总会有办法的。

　　“你义父的身体和残魂在哪？”迷神宫宫主开口询问道。

　　萧浪立即从须弥戒内取出冰棺和装着残魂的葫芦，迷神宫宫主身体一闪，都没有出现残影就立在萧浪前方，仔细观察着冰棺，他的眸子射出两道光芒亮得吓人，也让萧浪更加紧张起来。

　　他仔细观察了独孤行的身体，又查探了一下独孤行的残魂，足足看了半个时辰，看得萧浪的心又悬了起来，这才开口说道：“封印你义父尸体的人掌握的秘术还算不错，不过幸好你来的早，如果迟来一两年，估计你义父的残魂都消散了，你义父就彻底死亡了！”

　　“嗯嗯！”

　　萧浪小鸡啄米般点头，然后眼巴巴的望着迷神宫宫主，等待他给出肯定的答案。

　　迷神宫宫主一顿，说道：“这个忙我可以帮你一部分，其余的必须你自己去想办法！”

　　“一部分？这是什么意思？宫主！”

　　萧浪一愣，自己想办法？迷神宫都没有办法自己能有什么办法？

　　迷神宫宫主无奈说道：“要想完全救治此人，必须让他灵魂和身体都恢复生命元力，再施展轮回大法，逆天转阴回魂。灵魂恢复生命元力这个我有办法，身体恢复元力这需要一种天地灵宝。这种天地灵宝以我所知天州没有，不过有一个地方有。而那个地方至尊天帝实力以上是没有办法进去的。当然……以你现在的实力进去是送死，最少需要天帝实力。那地方非常危险，就算天帝进去陨落的可能性也非常大，所以要想复活此人，你必须去取得那天材地宝，要么你自己进去，要么……你请人帮忙！”

　　“唔……”

　　萧浪眨了眨眼睛，无比惊疑！

　　居然还有这么神奇的地方？至尊天帝进不去？能让他们进不去，这说明里面的禁制阻扰了？有什么样的禁制能阻扰至尊天帝，甚至大帝半神强者进入？

　　迷神宫宫主解释起来：“迷神宫的武者实力至少都是至尊天帝级别的，所以萧浪要想救你义父，主要还是要靠你！那地方叫古神禁地，里面的禁制很强大，至尊天帝进去必死无疑。你则必须在古神禁地内寻找一种叫生命源珠的天地灵宝！至于古神禁地在哪，你能请来天帝强者帮你，或者你自己达到天帝实力要进去时，再来这问我即可！你义父的身体和残魂可以先存放在这，我可以力保十年内他不会出事。”

　　迷神宫宫主的话已经说得非常透彻了，也表示了他的诚意，萧浪再也没有半点困惑，有的只是感激。他已经明说了迷神宫的人至少都是至尊天帝级别，你不可能让他为了帮你，命令北冥的天帝去送死吧？

　　所以萧浪很是感激的躬身行礼道：“多谢宫主，不管能不能复活我义父，迷神宫的大恩我都记在心里，日后但凡有需要小子的地方，小子一定拼命！虽然……这话说起来有些自不量力！”

　　这话说起来的确有些自不量力，迷神宫的人最少都是至尊天帝级别，他萧浪这点实力在迷神宫眼里屁都不是。不过迷神宫宫主听完这句话后心情很是不错，微微颔首道：“青木玉，将此人的身体和残魂带到炼丹阁去，将他的残魂动用灵药滋补，确保十年内不会消散，身体进一步冻结！”

　　宫殿内空间一闪，白甲光头男子闪现，将冰棺和装着残魂的葫芦带着下去。萧浪松了一口气，迷神宫宫主说了十年内独孤行的身体和不会出事，他还有时间。不过想到哪个什么生命源珠，萧浪有些蛋疼了……

　　古神禁地？

　　这地方听起来都无比凶残，古神？难道真的有神？那地方禁制很强大？至尊天帝进去必死无疑。天帝虽然能进去怕是也会九死一生了！这种情况他自然不能去求人帮忙了。毕竟这可是拿别人生命去拼搏，就算关系再好，怕是也没人帮忙吧？退一万步说，就算沐星河或者欧阳冷烟什么的愿意帮忙，他也不敢让她们去冒险的……

　　只能靠自己了！

　　问题是他天道都没有感悟，天魔战技也才修炼到第四重，别说修炼到第七重达到天帝实力，就算突破第五重他都没有半点把握，十年说长很长，说短也就是眨眼就过去了。

　　努力！

　　萧浪暗暗下定决心，不管是为了独孤行还是为了自己，亦或者为了萧青衣红豆她们。他都要努力想尽一切办法提高实力。在这个残酷的世界里，要想自己和亲人都活得滋润，那就必须变得足够强大！

　　事情办完了，他的心也落了下来，他顿了一下，一拱手再次行礼，准备离去回去好好修炼感悟天道。

　　迷神宫宫主却是含笑开口道：“你没有什么疑问要问我吗？说吧，今天能告诉你的我都会告诉你！”

　　“唔……”

　　萧浪一怔，脑海内想起自己在北冥的遭遇，开始不想说的，此刻宫主居然发问了，他只能硬着头皮说道：“宫主，我此刻正被北冥的天帝追杀……”

　　他说话说得很委婉，迷神宫宫主却是回答的更委婉：“这些我都知道，还有吗？”

　　萧浪浑身一松，看来当时迷神宫的人就在现场，不过见他没有生命危险最后没有出现。看来迷神宫对于北冥的人的确有感情，不到最后关头，不想下这个命令。他迟疑一阵道：“还有……那个五百年是什么意思？不能透露一点吗？”

　　“哈哈，不能！”迷神宫宫主大笑起来。

　　“那没了，小子不敢打扰了，告辞了！”

　　萧浪无奈苦笑，一拱手准备离去，不过这时他手臂内的幻魔兽小白却突然醒来，露出一个脑袋，黑黝黝的眼睛四处打量。

　　这小东西最近一直在沉睡，就算是萧浪和敌人大战都没有醒来很是怪异。前不久萧浪和奴里天帝大战，萧浪全身骨头被震碎，它居然都没有醒来？不是萧浪反应的快护住了它，怕是会被直接震死了……

　　不料迷神宫宫主一看，居然眸子内射出两道精芒，好奇的问道：“咦，萧浪你这小兽哪里来的？”

　　萧浪错愕，奇怪的问道：“这……这是幻魔兽啊，小子所在域面很是常见，宫主，小白有问题？”


第626章 这运气逆天了

　　“嗯，的确有问题，这小东西居然变异了，变成灵魂类灵兽！不过你不懂怎么开启他的神通！”

　　迷神宫宫主点了点头，然后突然提出一个很唐突的要求：“萧浪，这小兽能不能留在迷神宫？几年之内，有我培育他，多的不敢说，估计勉强能达到百万年凶兽的实力！”

　　“百万年凶兽？”

　　萧浪眸子睁大，不敢置信的望着袖中的小白。百万年凶兽那可是能比天帝啊，这小东西能在数年内达到天帝实力？如果不是迷神宫宫主说出这话，萧浪肯定会给对方一个耳刮子，让他清醒点……

　　幻魔兽本身并没有攻击力，只是能变幻身形，速度还算不错，不过此刻对于他来说，那点速度完全没有忽略不计。之所以带着小白来北冥，是因为小白想跟着他，他路上也想找个伴，当然最重要的一点小白身子能变得很小，他能轻易保护它。

　　小白来了天州之后，的确有些不对劲了，尤其是上次沉睡了大半年之后，一直喜欢酣睡。不过本身并没有太大改变，萧浪探查了很久都没有发现问题，也就没有在意了。没有想到真的变异了？还是变成灵魂类灵兽？

　　“留下？好！”

　　萧浪没有任何犹豫就答应了，小白实力变强了，对自己也是很大的帮助，而且在迷神宫也安全无比。说不定小白能觉醒什么强大神通，灵智还能进一步提升吗？就像闲帝的闲麒麟和冷帝的那条银色巨龙一般。

　　“吱吱！”

　　萧浪听懂了萧浪的意思，连忙不断的摇头，一双小眼睛可怜兮兮的，显然不想离开萧浪。

　　萧浪将小白从袖中抱了出来，捧着它微笑说道：“小白，你留在这，你的身体出了问题，需要请迷神宫的大人们帮你！他们不会伤害你的，等你身体完全好了，实力变强大了，我会来把你接回去的。”

　　迷神宫宫主也插话道：“小东西，迷神宫你去留随意，我只是见你变异了，身体内蕴含这强大的灵魂能量却不懂得使用，有些可惜。迷神宫一脉修炼的是灵魂，我们也算是有缘！”

　　小白感受到迷神宫宫主的善意，萧浪再劝了一阵它不在反对，只是有些幽怨的望着萧浪，那人性化眼神让萧浪内心一软，差点舍不得留下它。

　　最终萧浪狠心告辞而去，萧青衣红豆柳雅还在神铠府等着他去接她们回去，事情定下来了，迷神宫宫主也没有挽留他的意思，他自然不好意思厚着脸皮继续留下了。

　　走出殿外，白甲光头青木玉果然在外面等着他，萧浪直说要回去了，青木雨也没说什么，含笑点头然后带着他身子一闪，出现在那十五万级石阶之上。

　　此刻无比诡异，萧浪竟然没有感受到半点威压，身子淡然屹立在石阶之上，上面伸手可以触摸云端，下方可以看到四周辽阔的天地。

　　“迷神宫的承诺不会失效，努力修炼！”

　　青木玉拍了拍萧浪的肩膀，身子一闪消失在石阶之上。萧浪暗暗点头，看来自己在北冥的遭遇迷神宫了如指掌，只是没死之前不会出现而已。他浑身轻松起来，回去之路应该不会太坎坷了吧。

　　抬步轻松朝下方走去，身在高处视野极其开阔，萧浪看得一阵心旷神怡。上山用了一天多时间，下山却只用了小半个时辰。

　　萧浪走下来的时候，那守山奴眸子立即睁开了，目光不再浑浊，反而精光熠熠盯着萧浪，眸子内都是欣赏之色，却一句话没有多说。

　　萧浪一拱手，随即大步朝南方走去，奔行百里之后，直接撕裂空间飞渡虚空而去。

　　来时艰难，此刻回倒是简单，萧浪完全不用看路，一路朝南方飞渡虚空就行了，反正到了冰雪海，再乘坐至尊战车朝天州飞行即可。

　　虽然他很蛋疼，每次飞渡虚空之后被人发现后，依旧有一群武者喊打喊杀的。显然迷神宫还未传下命令，不过他倒是不担心，毕竟只要飞渡虚空一两天即可横跨北冥。就算有人追杀，也锁定不了他的行踪吧？

　　再说了……白甲光头青木玉不是说了吗？他们的承诺一直有效，十年内力保自己不死！

　　想象总是美好的，现实却是无比残酷！

　　当萧浪飞渡虚空十二次，一直没有遭遇危险，但是在第十三次的时候，他一撕裂虚空出来，就发现不对了！

　　因为他出现的地点在一个大城之上，而当他一出现的时刻，一股陇大的天帝圣威陡然辐散开了，将他笼罩在里面。

　　“我去……这运气逆天了！”

　　萧浪暗骂一声，他看到下方飙射上来的天帝，赫然竟是山野天帝，山潇公子的父亲！他居然直接飞渡虚空到了山野域面的主城之上，第一时间被山野天帝用圣威冻结了身体！

　　北冥的空间一直不稳定，他飞渡虚空的距离太短太短，这是没办法的事情。此刻运气如此之差，他也无可奈何，只能祈祷青木玉没有骗人，会及时出现救他出虎口了！

　　“哈哈哈！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！山潇我儿，父亲替你报仇了！”

　　一道包含着杀气怒意快意的声音响彻大城之上，虚空之中一只大手突兀出现，在空中旋转起来，带动四周风云，在半空中形成一道风咆将萧浪笼罩进去，刺耳尖锐的声音响起，山野天帝第一时间启动了灵魂攻击。

　　山野天帝显然动了真怒，居然没有直接杀死萧浪，而是不断的用灵魂攻击，攻击萧浪的灵魂，让他头痛欲裂痛不欲生，山野天帝准备活生生的让萧浪灵魂崩溃死亡。

　　“啊，啊，啊！”

　　萧浪捧着脑袋，身子跟随着飙风不断在半空中旋转翻滚，他睁目欲裂，痛得不断发出大吼，脸上的肌肉变得扭曲起来，身子一颤一颤的，似乎灵魂到了崩溃的边缘。

　　这风咆的灵魂攻击很是犀利，里面的旋风转动不停的方向，发出能让人忍受不了的声音，让灵魂持续受到伤害。就算是天帝强者，如果任凭风咆灵魂攻击，最终下场要么变成痴呆儿，要么灵魂奔溃！

　　“青木玉怎么还没出手？他不是能瞬间出现吗？北冥的事情，他们迷神宫不是了如指掌吗？啊，啊，青木玉还不出手我脑袋要炸了！”

　　萧浪不断的低吼着，只是四周没有任何动静，只有山野天帝肆意的狞笑声和风咆呼啸声！

　　下方城池内有百万子民，却全部冷笑着望着天空笼罩在风咆内的萧浪，等待着他的死亡。

　　而所有人不知道的是——

　　十万里高空之上，一个男子早就屹立在上空，这男子身穿白甲，顶着一个大光头。他目光平静的望着下方痛苦绝伦的萧浪，脸上没有半点情绪波动，也没有半点要动手的意思，似乎准备眼睁睁看着萧浪死去……

　　……


第627章 禾塘域面

　　“哈哈哈，死，死，本帝要将你灵魂泯灭！本帝要让你求生不得，求死不能，不将你神魂俱灭，怎么能让我儿在地下安息？怎么能泻我心头之恨？”

　　山野天帝有些疯狂的吼声响起，那风咆内的声音却是越来越尖锐了，连城下无数低级武者都抱着脑袋疼痛不已了。山野天帝却完全无视，继续狰狞的望着半空中抱着脑袋低吼的萧浪。

　　“啊，啊，啊！”

　　萧浪脑海一片混乱，连祈祷都不能了，他只能抱着脑袋在风咆内翻滚，就连动一动手指头的力气都没有了。

　　他唯一清醒的一丝神智，感觉灵魂要被撕裂了一般。他知道他完了，就算此刻迷神宫的人来了，他的灵魂也绝对受到了损伤。

　　灵魂是一个武者最重要的地方，灵魂受损一个武者不说变成白痴，以后修炼绝对会有非常大影响……

　　他脑海内的唯一念头，就是迷神宫在玩什么？这样真的……会玩死人的！

　　“咻！”

　　一道闪电自从天边而来，从十万里高空直接射了下来，炸入的半空中的风咆，将拿到无比强大的风咆直接炸散，而释放风咆的主人山野天帝也狂喷一口鲜血，满眸不敢置信的朝高空中望去。

　　只是高空之中什么也没有，或者以他的实力根本看不穿站在十万里高空之上的青木玉。山野天帝望了几眼陡然惊醒，猛然朝萧浪望去，却发现萧浪身子被雷电环绕，全身一颤一颤的，眼睛内本来散乱的瞳孔，此刻却无比清醒过来。他猛然撕裂空间，冲进了空间裂缝内。

　　“还想逃？”

　　山野天帝暴怒之下，他也不想去管那么多。双目之中射出两道电弧，以迅雷不及掩耳之势破空而去，没入了冲去空间裂缝的萧浪身上，然后他的身子立即飙射而去。

　　萧浪身子刚刚冲进空间裂缝，身后两道电弧射来，他顿时身子一麻。而让他无比惶恐的是，电弧中有两股莫名能量突然涌去他的脑海内，让他本来杂乱受损的灵魂再次受伤起来，他疼痛得的在虚空中翻滚起来。

　　“完了，完了！”

　　萧浪不知道刚才发生了什么事，不过他清醒瞬间，没有犹豫立即逃，此刻却再次被击中灵魂被攻击。他感受到慢慢愈合的空间裂缝内传来一道冲天杀意他绝望了，如果给山野天帝追上来，他唯有一死！

　　“不，决不放弃！”

　　在那么一瞬间，他想起自己爬倾城山石阶的时候脑海内的执念，他爆喝一声，无情剑还没满三天，没办法释放无情剑气，他唯有将百万草藤释放出来，朝裂缝内呼啸而去，他的身子却强忍着要爆炸的脑袋，朝附近的一个虚无空间冲去。

　　“什么鬼东西？”

　　山野天帝冲进来之后，发现裂缝被草藤围住了，百万草藤将他团团包裹，快速吞噬他的天力护罩吓了一跳！连忙拍出无数的掌印，将一条条草藤直接震成虚无。

　　只是百万草藤，就算他攻击再强大，也不是一下全部能击散的。等他将草藤全部击散，却根本找不到萧浪的影子了……

　　“是谁？是谁？”

　　山野天帝怒吼几声，如果不是那道闪电，萧浪此刻绝对魂飞魄散了。吼了几声他却陡然惊醒过来，能从十万里高空射下一道闪电的强者，好像整个世界没多少人吧？而北冥好像就有几个？

　　难道是神宫的人？

　　想到这里，山野天帝不敢吼了，讪讪的摸了摸鼻子转身回去了，内心却是无比惊疑。如果是神宫的人此举是什么意思？为何神宫的人不传话给自己？

　　太多的想不通，他也不敢多想，更不敢传讯给迷神宫的人询问。其实山野天帝如果继续朝前方探查几百里，他将会轻易看到空间缝隙之中，一个白甲光头男子屹立虚空，目光无比凌厉的在一个个虚无空间内扫过，似乎能看穿一切……

　　虚无空间内，萧浪正捧着脑袋夺命狂奔，他的灵魂极度受损此刻都要疯了。他却是凭着一股执念，不断的狂奔，希望能逃得一命。

　　跑到了虚无空间的尽头，他撕裂空间出现在空间缝隙中，脑袋疼得不得了，他再也顾不了那么多了，撕裂空间朝外面冲去。

　　如果他不是灵魂絮乱，朝四周一扫的话，估计能轻易看到远处能漠然望着他的青木玉。

　　“扑通！”

　　他身子摔落在下方，正好落在一个城池旁边，在空中隐约听到“禾儿”两个字，他身子顿时一颤，手中须弥戒一闪出现一块令牌。他紧紧握在手里，身子却轰然砸在地上，一翻白眼彻底昏死过去了。

　　“听说了吗，禾儿公主上次去冰雪海历练差点陨落了！”

　　“是啊，我也听说了……”

　　“咦？快看，天空落下一个活人！”

　　萧浪没听错，城墙之上的确有几个护卫在讨论禾儿小姐。他们都被半空中砸落下来的萧浪吓到了，因为从没有听说有人从空间裂缝内掉出来的……

　　七八名护卫身子立即从城墙之上跳下来，仔细观看了一阵，最终一人看到了萧浪手中的一个令牌，惊呼起来：“咦？这不是公主的令牌吗？怎么会出现在此人手中？”

　　“这……这人好像是上次被无数域面追杀的萧浪？”

　　“对，我也听说了，是修炼的天魔战技，肯定是他！”

　　“哼，此人居然在北冥如此狂妄嚣张？这不是视我们北冥无人吗？要不我们把他绑了，送到山野域面内顺便领取赏金？千万玄石啊！”

　　几名护卫满眸发亮起来，这里的确是禾塘域面，萧浪运气很不错，禾塘域面和墨者域面并没有通缉萧浪。不过他现在看来运气似乎又非常不好？这几名护卫被千万玄石砸得有些眼冒金星了……

　　“不，不行！”

　　一名护卫却是陡然沉喝起来，把众人惊醒过来。那护卫望着萧浪手中的令牌道：“此人拿着公主的令牌，说不定和公主有关系哩？要不我们去禀报下公主？如果没有关系在偷偷把他送到山野域面去？”

　　“唔……”

　　其余几名护卫沉吟起来，最后都点了点头。显然禾儿小姐在禾塘位面的声望非常高，甚至高过了那千万玄石的诱惑。

　　这是一个小城池，离开府城并不太远，几名护卫立即偷偷把萧浪带进了城内。锁在一个院子内，全身绑成一个肉粽子，然后一人快速拿着萧浪手中的令牌，朝传送阵冲去。

　　几人不知道的是，半空中一直有一个白甲光头武者，注视着他们所有的举动。此人似乎拥有很强大的神通，城池内数十万人居然没有一人发现他在半空站立。他望了一阵，神秘的一笑，突兀的消失了原地。

　　青木玉。


第628章 果然是他

　　禾儿小姐最近有些心绪不灵，连最爱吃的粉红翠花糕都不吃了，自从回到禾塘位面，她就一直心浮气躁，尤其是听到了萧浪被北冥无数强者在追杀之后，更是心情坏到了极点。

　　她无数次的告诉自己，自己是有未婚夫的人，而且她的未婚夫在北冥是非常有名气的公子，人中龙凤，和她的身份地位各方面都极其相配。只是她脑海内却是整天浮现出那张冷酷无情的脸……

　　没错！

　　萧浪是救过她的命，她很感激。但萧浪又伤了她一次，当他无情的离去时候，那冷漠的眼神，让她内心触动非常之大，甚至那一刻她突然有些恨他。

　　只是让萧浪在她绝望的时候再次出现，又让她心情从谷底飞到了天上。之后萧浪带着她们五人，一路朝禾塘位面飞来，一直很是冷酷无情，基本没有和她说过一句话。直到灭杀了火蛇海盗军团时，她才莫名的鼓起勇气想和他说说话，于是开口了。最后聊了一些话，她突然又觉得萧浪这人似乎还可以？

　　多种复杂的情绪，冲击着她才十几年的白纸般人生。萧浪宛如一个谜一般，充满这神奇的魔力，深深的吸引了她，所以才有分别时，她那冲动甚至说荒唐的举动……

　　她的容颜按照禾塘位面的风俗来说，只能他的丈夫和亲人看到。她却给了一个陌生男子看了，这对于从小是个乖乖女的她来说，算是人生的最大一次叛逆，但……她不后悔！

　　虽然不后悔，但她宛如白纸的人生却沾上了一抹凡尘，所以这段日子她很是纠结，脑海内一张冷漠无情的脸总是挥之不去。她甚至都怀疑自己，难道她有受虐的趋向吗？

　　“公主，公主！有人拿着你的令牌求见！”

　　一名宫女提着裙子，有些急迫的快速走来，禾儿那张失神的脸顿时精神一震，连忙站了起来，然后又觉得这样不矜持又坐了下去，却很是急忙的开口问道：“是他来了？”

　　宫女小步快速走来，摇了摇头道：“不是，是禾木城的一名护卫队长，拿着你的令牌，说是一个形迹可疑的人，被他们拿下了！在他手里发现了这令牌，所以立即上报了！”

　　“唔……”

　　禾儿公主眸子一闪一闪的，沉吟片刻，立即挥手道：“把人带上来！”

　　她的令牌只有一块，上面雕刻着“禾苗”两字，整个禾塘域面的人都知道。这是她的本名。而这位令牌她送给了萧浪，这么说萧浪很有可能来了禾塘域面。

　　那名护卫队长很快被带了上来，禾苗公主也立即蒙上了轻纱。在她示意之下宫女询问起来，还没询问完，禾苗公主那双美眸顿时亮了，她突然起身道：“馨姨！”

　　“公主！”

　　一道丰腴的身子突兀的从一个角落内闪出来，实力竟然达到了人皇巅峰，不过似乎修炼了某种神通，走路起来悄然无声。

　　禾苗公主平时看起来和一朵娇弱的小花一样，此刻却下起命令异常果决：“带着此人去把拿着令牌的那人带回来，顺便把看到那人的所有护卫和武者，全部暂时软禁，等我命令！”

　　馨姨点了点头，身子飘然而去，一只手提着那护卫朝阁楼外飘去。等人走了之后，贴身宫女立即紧张的问了起来：“公主是他吗？”

　　这贴身宫女叫禾泥，和禾苗公主从小一起长大亲如姐妹，禾苗公主内心的一点事情，从没有瞒他。所以此刻这宫女似乎比禾苗公主还要紧张。

　　禾苗公主点了点头，美眸内露出一抹担心道：“是他，只是好像他受了重伤？也不知道情况怎么样了？”

　　宫女沉吟一阵，道：“公主你要帮他？他……可是击杀了山潇公子啊！各大域主都在追杀他啊，到时候圣主怕是会震怒吧？”

　　禾苗公主眸子内都是坚定之色，道：“怎么可能不帮？不是他禾儿都死在冰雪海了，父亲也绝对不会坐视不理的！再说了，我不是让馨姨控制消息了吗？我把萧浪藏在禾苗阁，谁会知道？谁敢来查？”

　　宫女一听立即惊呼起来：“什么？你还要把他藏在禾苗阁？公主你疯了！你要把一个男人藏在这里？这事要是传出去，你的清白就毁掉了！到时候怕是公子爷会暴走的……”

　　禾苗公主一愣，随即有些烦劳的挥了挥手道：“不管了，此事事关重大，不藏在禾苗阁，怕是会消息外泄。到时候几个域主逼迫父亲，父亲都很难顶得住压力！让人封锁禾苗阁，就说我要闭关了谁都不见！”

　　宫女想了想，最终无可奈何的去安排起来。虽然她内心很是担忧，但她从小和禾苗公主一起长大最是了解她，禾苗公主的确是个柔柔弱弱的小女孩，也一直是个乖乖女。就算他父亲做主，和从没有见过面的未婚夫订婚，她都没有反驳一句。但是宫女非常清楚，她一直是个外柔内刚的女子，一旦下定决心，十只凶兽都拉不回来。就比如上次去冰雪海历练……

　　“怎么还不回来？”

　　时间一点一滴的过去了，虽然馨姨的办事能力让禾苗公主很是放心，但她却感觉度日如年般。她知道自己这样担心一个男子是不对的，对于她的未婚夫是很不公平的一件事。但是她就是担心，宛如溃堤的洪水般，一发不可收拾……

　　少女的心思你别猜，少女情怀总是诗。历来少女的心总是猜不透摸不准，像雨像雾又像风，此刻在禾苗公主身上得到了完美的体现。

　　终于——

　　一道影子宛如鬼魂般飘了进来，提着一个全身包的得肉粽子般的男子。当他看到那张苍白的脸，心一下揪疼起来。

　　果然是他，他居然……受伤了！

　　在禾苗公主眼里，萧浪宛如一尊远古魔神般，似乎永远不可以能战胜。他霸道的手段，一招灭杀那只恐怖的海兽。无数天帝都剿灭不了的火蛇海盗军团，被他轻易灭杀。独身一身闯北冥，搅动北冥风云，一人和北冥所有域面为敌……


第629章 事情暴露了？

　　现在强大如魔神的他倒下了，这让禾苗公主的内心更加柔软和坚定了。一定要想尽一切办法帮他，不让人伤害他，将他的伤势治疗好，就当报他上次救自己的恩情吧！

　　让馨姨快速的把萧浪抱进她那除了她父亲外，从没有一个男子进过的闺阁内，禾苗公主吩咐宫女一声，安排好事情。自己匆忙的走了进去，招呼另外几名宫女给萧浪擦拭身子换取衣裳，她却是开始询问馨姨起来。

　　在得到馨姨的确定，知道此事的人全部都控制起来了，她进宫中也没有被人探查到之后。禾儿小姐松了一口气，等宫女给萧浪换好衣裳，她才立即带着馨姨走进一个房间内。

　　“馨姨，他这是怎么了？你快探查一下，需要什么灵药我让人去取！”一进去看到萧浪面色依旧苍白，眉宇还微微皱起，显然昏迷前承受了巨大的痛苦，让禾苗公主有些慌乱起来。

　　馨姨没有走过去探查，反而叹气道：“禾儿，他的病我治不了，刚才在回来的路上我已经探查了。他的身体没事，是灵魂受损了，估计受到了强大的灵魂攻击，所以此刻还在昏迷之中！”

　　“啊！”

　　禾苗公主惊呼一声，眸子内露出一丝惊慌之色，抓住馨姨的手急迫问道：“怎么办？我去找父亲让他出手？”

　　“找圣主也没用！”

　　馨姨摇头道：“这不是病，而是灵魂出了问题。这东西谁都不能帮忙，别说圣主，就算是神宫的大人们估计都没办法，只有靠他自己醒来了！”

　　禾苗公主一怔，呼吸陡然急促起来，眼巴巴的望着馨姨问道：“如果，如果他永远不醒来怎么办？”

　　“灵魂是人最重要的东西，灵魂受损很有可能永远醒不来，或者变成……白痴！”

　　馨姨拍了拍禾儿的肩膀，安慰道：“禾儿别担心，这位少年按你所说如此强大，北冥如此多天帝追杀他都杀不死。此刻灵魂受损情况下，还能逃到禾塘域面内，说明他灵魂很是强大，他一定会很快醒来的。”

　　“唔……”

　　禾苗公主望着安静躺在床上的萧浪，突兀的感觉一阵心慌和心痛。她不知道自己是怎么了，为何会这样，为何会如此担心一个和自己没有太多关系的男子，但是她就是感觉心痛，揪疼！

　　馨姨手中的须弥戒一闪，取出一瓶丹药递给禾儿说道：“这是灵魂滋补类的丹药，你让人给他三日吞服一粒，能不能醒来，就看他意志力了！”

　　禾苗公主立即让一名宫女给萧浪对着清水服下一枚丹药，至于馨姨则又隐入黑暗之处，她是禾苗阁的暗卫，今日如果不是禾苗公主呼唤，她是绝对不会出现的。

　　那贴身宫女禾泥也走了进来，小声的交代起来，事情一切都安排妥当了。禾苗阁外也挂着谢绝见客的牌子，并且传出公主要闭关的消息，想然最近一段时间不会有人来打扰。

　　禾苗阁又恢复了安静，不过因为多了一个陌生男子，让几名宫女平日之间的话题多了一些。而禾苗公主每天都会去探访萧浪三次，并且交代宫女一旦萧浪醒来，第一时间告诉她。

　　然而……

　　十天过去了。

　　萧浪的脸色依旧那么苍白，他的眉宇依旧皱起，他还在沉睡之中。

　　禾苗公主很担心，生怕他就这么一直沉睡过去，难道一辈子让他在禾苗阁内沉睡？那总会有一天露陷的，而且她很担心他永远不会醒来……

　　半个月过去了，萧浪依旧没有醒来，禾儿小姐更加担忧了，整天都沉寂在一种莫名的悲伤之中，禾苗阁内的气氛变得沉闷压抑起来。

　　一个月，禾儿小姐的心完全沉了下去，几名宫女都完全放弃了。任何人沉睡如此之久，怕是都没有希望醒来了吧？就算灵魂受伤，吞服了一个月灵魂滋补类的灵药也已经恢复了，此刻还没醒来，很有可能是灵魂出了问题，大问题！

　　尽管宫女们已经放弃了，但禾苗公主依旧没有放弃，让人给萧浪喂服了能量丹，每三日坚持服用灵魂滋补类丹药，她每天早中晚看望萧浪三次，期待奇迹出现。

　　时间如流水在指间流走，北冥也沉寂了下来。禾苗公主安排的很完美，那些看过萧浪的人全部被软禁起来，消息没有外泄。

　　两个月后，北冥无数域面也取消了对萧浪的追捕，不过奴奴域面和山野域面依旧不死心，让人四处探查萧浪的信息。只是连奴里天帝和山野天帝都觉得没有希望了，这么久了萧浪要么死了，要么早已经逃回了天州。

　　三个月！

　　别说那些宫女，连禾儿公主都绝望了！萧浪……还是没有醒来！

　　宫女已经劝了很多次，就连那名贴身宫女禾泥都开口劝说，让禾苗公主把萧浪转移开去。当然……并不是放弃他，只是把萧浪身体移动附近的一个小偏殿内，在那里依旧可以让人照顾他。毕竟这里是禾苗阁，是禾塘域面圣主最喜爱的小公主的闺阁。

　　“在等等吧，在等半个月！”

　　禾苗公主轻咬贝唇，望着面色苍白的萧浪，偏执的说道。她也知道她不可能总是闭关不见客。事实上她最多闭关的时间只有一个月，而这三个月来她没有修炼一天……

　　“公主，不好了，不好了！”

　　就在这时，外面响起一个宫女有些惊慌的呼叫声，众人一惊，难道事情暴露了？那么宫女提着裙子快速进来，急迫说道：“公主快把这人送走，墨寒公子来了，圣主让人传讯请你出关，迟些墨寒公子会过来探望你！”

　　“啊，公主赶紧让馨大人把萧浪带走，迟些给公子看到了可不得了！”

　　贴身宫女一听急了，宛如热锅上的蚂蚁，因为……墨寒公子是禾儿公主的未婚夫。

　　“唔……”

　　禾苗公主也坐不住了，她惊呼一声却没有下令反而沉吟起来，片刻之后，她突然说了一句让所有人震惊的无与伦比的话语：“不，就让萧浪在这，就算给墨寒哥哥看到了也没事。我……突然发现我根本不喜欢墨寒哥哥，我不要嫁给他！”


第630章 一错到底

　　“公主你疯了？”

　　几名宫女被吓傻了，从小到大从没有做过出格的事，说过出格的话，一直是乖乖女的禾苗公主突然说出这么一句话，让几名宫女很自然的以为她疯了。

　　墨寒公子是谁？

　　北冥第一大域面墨者域面的第一公子，也是北冥的第一公子，资质逆天绝对可比天州的大家族公子。此刻不到二十五岁，已经达到了人皇五重，感悟了风咆天道。不论人品外貌品行各方面都是北冥公子中第一的。

　　一年多前禾塘域面墨者域面域主一起喝酒聊天，将两人的婚事拍板了，定下婚事约定等墨寒公子彻底掌握了风咆天道之后就成婚。此事在北冥当时还传出一段佳话。认为是郎才女貌天作之合。禾苗公主的美貌，在北冥也是有名的，当年没定下婚事，火独云等一群公子可是一直紧追不舍的。

　　当年定婚时，禾苗公主没有说一句话，只是默默的接受了。此刻一年多过去了，墨寒公子的实力也进一步强大，风咆天道感悟的进一步加深，估计要不了一年半载即将大婚了。现在……她却突然说不嫁了？她不是疯了是什么？

　　论人品，身份，相貌，资质，北冥年轻一代谁能和墨寒公子比肩？她不嫁墨寒公子要嫁谁？

　　几名宫女连忙劝说起来，急的不得了。公主要是出问题了，她们这些做宫女的估计会被震怒之下的圣主直接处死的。

　　禾苗公主一双漂亮的眸子却是无比坚定，她望了一眼幽幽说道：“以前我不懂什么叫爱，什么叫喜欢？到了现在我才明白，喜欢不等于爱，或许我对墨寒哥哥不反感，但是我发现我根本不爱他，我对他没有半点感觉，不关心他，不在意他，他的事情我没有半点兴趣想了解。我……再也不想逆来顺受，我也不要做乖乖女，我不要这样的人生，如果就这么嫁给墨寒哥哥，我以后绝对会后悔的！我已经做下决定，你们不必相劝，如此这是错，我宁愿一错到底……”

　　“完了……”

　　望着禾苗公主坚定甚至偏执的眼神，几名宫女内心一沉，禾苗公主的这种眼神是她们先从没有见过的。她们尤其是那名贴身宫女知道，此事已经不可逆转了，就算是圣主来劝都没用了。

　　“墨寒公子到！”

　　外面响起一名护卫的传报声，宫女们都慌了完全不知所措了。禾苗公主却是深深的望了一眼萧浪，然后毅然朝外面走去。几名宫女对视一眼，只能满脸紧张的跟着朝外面走去。

　　墨寒公子身穿高大，脸色不像一般的公子般酒色过度的苍白，反而有些黝黑，却更显男子气概。他只是穿着普通的武士袍，黑发卷曲，脊背挺直，嘴角含着淡淡的笑意，自信而又谦卑，让人不由自主的产生好感。

　　如果萧浪此刻看到他的话，一定会一眼认出他来，因为此人就是萧浪刚入冰雪海几天，看到那名在风咆内修炼的黑发少年。

　　墨寒公子看到禾苗公主一脸的亲切意味，很是关心的问道：“禾儿听说你在闭关？都闭关了三个月了？我有些不放心，特意过来看看！你没事吧？”

　　望着墨寒公子关切的目光，禾苗公主有些脸色发烫，幸好蒙着轻纱看不到，她心虚的躲避他的目光，低头道：“没事，墨寒哥哥一切安好？”

　　“呵呵，还是老样子，风咆天道还没小成，不过估计也快了！”

　　墨寒公子有些奇怪的看了禾儿一眼，又警觉的瞥了几名宫女一眼，有些疑惑却也不多问，反而微笑询问道：“上次去冰雪海历练怎么不通知我一声？而且还带那么一点护卫？你可知道我非常关心你的安危？”

　　“多谢墨寒哥哥关心，是禾儿鲁莽了！”

　　禾苗公主抬头看了墨寒公子一眼，又低头下去，她内心却是无比烦闷起来。每次两人见面基本上都是聊这些，以往她不觉得有什么不对，此刻却感觉那么的无趣，那么的厌烦。感觉两人不是定了亲般，反而更像相敬如宾的陌生人。

　　墨寒公子感受到禾苗公主的异常更加奇怪了，仔细盯了她一眼，问道：“禾儿今天似乎心情有些不好？有什么烦心事能告诉我吗？或许我能帮你分忧哩！”

　　禾儿刚才鼓气的勇气，此刻在墨寒公子一再关心之下被击得粉碎，她几次想咬牙直接说退婚，话在口中又咽下去了，最终她摇了摇头道：“没，没什么！”

　　“没什么在见鬼了……”

　　几名宫女更加紧张了，禾苗公主如此样子，是个瞎子都知道她有心事。墨寒公子如此厉害的人怎么会看不出来？万一墨寒公子一逼问，最后禾苗公主脱口而出就完了……

　　好在墨寒公子很有分度，淡淡一笑，尽管看出了很多不对劲却没有过分逼问，反而欣然起身，笑道：“那好，禾儿你好好休息，别逼着自己修炼，多想想开心的事情，一切有我！”

　　“多好的男子啊，风度翩翩，帅气英俊，善解人意！”

　　几名宫女看得眼神迷离起来，却更加想不通禾苗公主为何会有退婚的念头，不过众人总算松了一口气，因为看禾苗公主的样子是没有勇气说了，这事还有补救的机会！

　　“呃……”

　　然而——

　　就在墨寒公子站起来要离去的时候，一道有些痛苦的闷哼声响起，把几名宫女吓的花容失色，因为……那声音是从萧浪睡的房间内传出，而里面此刻只有萧浪一人。

　　“嗯？”

　　墨寒公子面色一沉，顿住脚步，朝那房间看了一眼，又朝几名宫女和禾儿投过来惊疑的目光。

　　禾儿小姐眸子一亮，身子一动想朝萧浪房间奔去，却陡然看到墨寒公子的目光，她到底还是一个小姑娘，顿时慌乱起来，有些不知所措！

　　“水，我要水！”

　　房间内再次响起一个声音，这次非常明显，分明是一个男子的声音。几名宫女彻底面若死灰，而禾苗公主却一咬牙毅然朝房间内走去，脚步都因为激动有些踉跄起来。

　　墨寒公子在这一刻，眸子陡然射出两道精芒，杀气冲天而起，宛如一把出鞘的宝剑……


第631章 失忆？

　　“水，我要水！”

　　萧浪沉睡了三个月，虽然有能量丹补充能量，但身体看起来无比虚弱，眼睛有气无力的睁开，不断的低喊着。

　　禾苗公主走进来，看到萧浪醒来，顿时狂喜起来，什么都顾不上手慌脚乱的在桌子上倒了一杯水，走到床前却因为从没有服侍过人，不知道怎么给萧浪喝水……

　　“他是谁？”

　　一道森寒的声音响起，墨寒公子跟着宫女走了进来，目光第一时间锁定萧浪，脸上更加阴沉起来，身上的杀气，让几名宫女都有些透不过去来了。

　　“咻！”

　　一道身影从他身后飙射而来，出现在房间内，身上同样气势全盛，锁定墨寒公子，赫然竟是那么馨姨。馨姨估计感受到墨寒公子的杀气，生怕他做出出格的事情，第一时间出来守护了。

　　“禾泥，给他喝水！”

　　禾苗公主手忙脚乱却根本喂不了水，加上墨寒公子进来了更加慌乱了。最后她让贴身宫女给萧浪喂水，自己却转身朝墨寒公子望去，有些愧疚的望着他说道：“墨寒哥哥，你先离开好吗？过段时间禾儿自然会给你一个交代的！”

　　“交代？”

　　墨寒公子冷冷一笑，他的未婚妻闺阁内藏着一个男人？这还要什么交代？

　　尽管墨寒公子品行在北冥是公认的好，但不要忘记他是一个男人，要是别的公子，看到这种情况怕是早就提刀杀人了吧？能忍到现在墨寒公子算是真的很有风度了！

　　墨寒公子无视禾儿那双苛求的眸子，扫了几眼萧浪终于发现有些眼熟了，结合最近发生的事情，他一下猜到了萧浪的身份，冷然道：“是你？萧浪？好，很好！”

　　禾苗公主内心一凛顿时害怕起来，墨寒竟然认出了萧浪的身份，他不说动手就算将消息传遍出去，她怕是再也不能护住他了？

　　萧浪此刻如此虚弱，消息一旦外泄绝对只有死路一条。她立即恳求的望着墨寒公子，说道：“墨寒哥哥，萧浪大人对禾儿有救命之恩，不是他禾儿早就冰雪海内死了，求求你墨寒哥哥，你别将他在这的消息外泄啊，他会被人杀死的！”

　　墨寒公子冷笑一声道：“消息外泄？禾儿你太小看我了？此等下作手段我墨寒做不出来！萧浪……听说你很强？是否有种和我决一死战？”

　　萧浪刚刚喝了几口水，缓过一口气来。他望着无数目光盯着自己，有些茫然的看了几眼，然后居然不理会墨寒公子的挑衅，虚弱的闭上眼睛休息起来。

　　“不，他这么虚弱，墨寒哥哥不要决斗！”禾儿眼中流下清泪，这种情况她完全不知道怎么办了。

　　“虚弱？”

　　墨寒公子漠然的看了萧浪一眼，然后咬牙说道：“好，一月之后，我会再来，等他恢复了，再一决生死！”

　　说完墨寒公子竟然转身离去，无比洒脱，尽管内心无比痛苦，离去的脚步却依旧很是沉稳，北冥第一公子，名不虚传！

　　“墨寒哥哥……”

　　禾苗公主的眼泪洒得更汹了，旁边的几名宫女却彻底凌乱了，此事闹到这种地步了，不论结局如何，她们肯定会被圣主责罚了。

　　禾苗公主咬唇望了外面一眼，一跺脚不再多想，转头朝萧浪望去，开口道：“萧浪大人，你……还好吗？”

　　感受到无数双眸子又锁定自己，萧浪微微闭上的眼睛再次睁开，眸子内居然露出一丝迷茫之色，眨了眨眼睛，望着禾苗公主虚弱的问道：“这位小姐，你在问我吗？”

　　禾儿小姐和几名宫女对视了一眼，眸子内出现一丝困惑，她再次开口道：“萧浪大人，你真的没事吗？”

　　萧浪眨了眨眼睛，看了众人很久，眸子内都是迷茫之色，艰难的张开嘴巴，道：“萧浪是谁？这位小姐你……又是谁？这……是哪？嗯！我怎么什么都想不起来了？”

　　“唔……”

　　几人傻眼了，那名馨姨却是眸子亮起两道光芒，在萧浪脑袋上看了很久，足足小半个时辰才长长吐出一口气道：“他很幸运，他的灵魂并没有受损太严重。他也很不幸，他的脑海内一片空白，换句话说……他失忆了！”

　　“失忆？”

　　禾儿小姐捂胸惊呼起来，盯着萧浪看了很久，还是不敢置信的开口问道：“萧浪大人，我是禾儿啊，你在冰雪海救了我一命，用一把青色的剑击杀了一只很强大的凶兽，你还有一辆速度很快的战车，还击杀了火蛇海盗军团，你真的不记得了吗？”

　　萧浪茫然的摇了摇头，轻声道：“不记得了，我什么都不记得了，我的头很疼，啊，啊！”

　　看着萧浪抱着脑袋痛苦的翻转，禾苗公主慌了，连忙求助的望着馨姨。馨姨摆了摆手道：“全部出去吧，这失忆不比封印记忆谁也没有办法，只能看他日后能不能自己恢复了。现在都不要去刺激他，先把他身子疗养好吧！唉……”

　　“他居然忘记了我……”

　　禾儿小姐的心突兀的感觉无比失落，再想到墨寒公子一个月后，还要来找萧浪决斗，还是生死决斗。禾儿公主的心彻底凌乱了，委屈的流泪起来。

　　墨寒公子果然是个人物，贴身宫女禾泥出去打探了一下消息，发现他再次去见了禾塘域面的圣主一面，却根本没有提一句，宛如禾苗阁内什么事情都没有发生，最后倒是提了一句，一个月后再来拜会。

　　很明显，墨寒公子是一个无比要强的人，准备一个月后自己亲手了解此事。也会遵守承诺不会外泄此事，萧浪的安全暂时还是有保障的。

　　禾苗阁再次平静下来，不过这次却多了一个什么都记不起来的男子。萧浪的身子恢复的很快，仅仅是三天，他就完全恢复过来了。

　　但是他什么也记不起来了，就连自己有辆至尊战车，有无数的草藤，有一把很厉害的神兵都不记得了。他的脑海内一片空白，变成了一张白纸，似乎所有的记忆都因为灵魂受损消失了……

　　……

　　……


第632章 我还是记不起你

　　禾苗阁很大，有前院中院和后院，禾苗一直住在中院，萧浪昏迷的时候也被安排在中院内住，这才被墨寒公子发现。

　　所以萧浪醒来之后，为了避免被人发现，禾苗公主把他安排到了后院内，而此刻萧浪就在后院的院子内发呆。

　　他坐在一个亭子边，望着后院的一个小池塘愣愣出神，他已经在这发呆了三天三夜了，因为他发现除了发呆之外，无事可做。

　　他不知道自己是谁，这里是哪里，他不知道自己要做什么，以后日子怎么过。他脑海内一片空白，宛如初生的婴儿，对于这个世界无比迷茫。

　　他手中握着一把剑，身后放着一辆至尊战车。因为禾苗告诉他，或许他看到这把剑和这辆战车，或许他会想起什么？

　　战车他看了很久，没有半点印象，反而这把剑握在手里，他有种血肉相连的感觉。似乎这把剑和他有莫大的关系，所以他一直握着这把剑。

　　他很想能记起所有事情，那么他就不会这么茫然，不会无所事事，不知道自己要做什么。所以他一直坐在这里，握着这把青色的长剑，企图能让记忆恢复过来。

　　天空缓缓昏暗下来，又下雪了。

　　这里的世界永远是一层不变的白色，大雪停了又下下了又停。冷风在院子内肆虐，将四周即可大树上的雪花吹起，漫天飞舞。

　　雪花飘进了亭子内，飘进了他的衣裳内，飘在他比雪还要白的头发上，迷了他的眼睛。

　　“沙沙沙！”

　　后院传来踏雪的声音，两个女子走了过来，前面那人都穿着狐裘大衣，带着斗篷，脸上蒙着轻纱，只是露出一双美丽的眼睛，虽然穿着不算单薄的裙子，却依旧能显现她曼妙的身姿。

　　后面那人是名俏脸的宫女，她提着一个食盒，望着坐在院子内一动不动的萧浪，微微叹了口气，又望着前方的禾苗公主，眸子内出现一抹替她不值的意味。

　　萧浪醒来三四天了，面对救命恩人禾苗公主却无比冷淡。错了……他面对任何人都无比冷淡，很少说话，骨子内有一种拒人于千里之外的冷漠。

　　按理说一个人失忆了，会对第一眼看到的人，产生依赖感或者当做亲人。而且禾苗公主对他非常好，嘘寒问暖，关心入微。这几天来不断和他说话，帮他回忆往事，希望他能恢复记忆，但他却总是冷淡回应，甚至爱理不理……

　　这人是天生的冷血无情吗？

　　宫女禾泥嘟起了小嘴，只是禾苗公主已经走进亭子内了，她只能无奈跟了上去。

　　“萧浪，吃饭了！”

　　禾苗公主声音很欢快，眸子内都是欢喜之意，似乎能看到萧浪她心情很是愉悦。禾泥将食盒放在桌子上，取出里面精致的食物。

　　“哦！”

　　没有出乎禾泥的意料之外，萧浪淡淡回应一声，将那把比冰雪还要寒气森森的长剑插入亭子外的地面，转头走到亭子内，坐下端起碗大口大口的吃了起来。没有……看两人一眼。

　　禾苗公主美眸闪过一丝心痛，却又立即掩饰过去，淡淡一笑道：“呵呵，慢点吃，又没人抢你的！”

　　“恩恩！”

　　萧浪含糊的应了几声，却依旧狼吞虎咽，虽然失去记忆了，但他的很多习惯还是保留下来。比如吃饭的时候和小刀一样，一直是如此的凶残……

　　很快一碗大饭和几碟菜肴加上几个糕点全部入肚了，萧浪喝了一口清水，摸着肚皮打了个饱嗝，这才望着禾苗公主和禾泥道：“谢谢禾儿小姐！”

　　“客气什么？”

　　禾苗公主含笑点头，禾泥却收拾碗筷，没有出乎两人的意料之外，萧浪再次走到亭子边，抓起他那把长剑又一人坐在亭子边上，望着池塘和远处漫天的风雪，和以往一样不再理会两人！

　　禾苗公主眸子内又闪过一丝心痛，莲步轻移，走到萧浪旁边蹲下身子，也不说话就这么陪着他静静的望着远方。

　　萧浪似乎没有发现，继续望着前方发呆，他看起来不像是失忆了，而是变成了一个痴呆儿……

　　“雪花美吗？”

　　“美！”

　　“你想了那么多天想起什么了吗？”

　　“没有！”

　　“那你天天坐在这干什么？”

　　“不知道！”

　　禾苗公主和以前一样，试图和萧浪聊天，只是每次萧浪回应都是简短而又冷漠，没有看身边的禾苗公主一眼，似乎和陌生人在谈话般。

　　禾苗公主侧脸望着萧浪，然后挥了挥手让禾泥下去。等禾泥离开后院之后，她突然解开脸上的轻纱，望着萧浪道：“萧浪，你看看我，看……是否能记起什么？”

　　萧浪麻木的转头，望了禾苗公主那张楚楚伊人的脸，眸子内依旧一片迷茫，看了一阵他摇头道：“你很美，可是……我还是记不起你！”

　　“啪！”

　　萧浪再次转头，禾苗公主眼角滴落下来两滴清泪，砸在下面的青石板上，绽放出两朵梅花。她痴痴的望着萧浪的侧脸，萧浪却宛如彻底变了一个人般，神色没有半点波动……

　　禾苗公主摇了摇头，任凭眼泪风干，她不知道萧浪这是怎么了？按理说就算失忆了，性情也不会变啊？他怎么突然变得如此冷漠无情了？

　　尽管萧浪在冰雪海上无情的离开，那一刻让她以为萧浪是个铁石心肠的人。但他再次回头时，眸子内的光芒让她坚定萧浪是一个外表无情，内心却无比善良的人。

　　她试图用自己的柔情感动萧浪，哪怕给她一个笑脸也值了。

　　只是……萧浪没有，此刻更是正眼了没有看她。

　　她突然感觉到很委屈，低下头不再看萧浪，风干的泪痕再次滑落下来两行清泪。她身子微微抽动起来，那楚楚伊人的小脸梨花带雨的神情惹人心疼，让人心碎。

　　萧浪依旧没有半点回应，宛如寒风中矗立的一颗石头。

　　就在禾苗公主捂脸准备离去的时候，一只手伸拉过来，手上有一块白纱巾！

　　她陡然惊喜的抬头，却看到萧浪的脸还是无比冷漠，不过这一刻他倒是开口了：“别哭了，哭花脸就不美了！”

　　话很冷，但听在禾苗公主耳中却异常的温暖。


第633章 情伤

　　尽管萧浪依旧这么冷，但是禾苗公主的心情却是好了许多，因为他确定萧浪的内心还是善良的，或许因为某些她不知道的原因，而变得如此冷漠。

　　她突然涌起一股念头，一定要想尽一切办法把萧浪变回原来的样子，不仅要恢复记忆，连性情也要感化他。这不仅仅是为了萧浪，也是……为了她自己。

　　望着萧浪那茫然的眼神，这念头越来越强大，宛如一颗小树般在禾苗公主脑海内生根发芽。她吐出一口香气，浅浅的笑了起来，美眸也逐渐坚定起来，不管最后结局如何，她都决定去努力尝试一下。

　　只要努力了，结局其实并不重要，至少自己不会后悔，不是吗？

　　“萧浪，我回去了，晚上再来看你！”

　　擦干眼泪，禾苗公主毅然起身笑着说了一声，然后踏着积雪，盖上斗篷还紧紧了领口缓缓朝中院走去。她脚步很轻，但却异常的将定，那娇柔的背影，在风雪之中宛如一朵绽放的冬梅，非常的美丽。

　　萧浪宛如没有察觉禾苗的离去，茫然的坐在地上，他不知道自己是怎么了，好像他天生就是这样的冷般？对于一切事物都不怎么在意，不怎么欢喜。

　　禾苗公主是个好女孩，长的也漂亮，柔情似水，他也感受到她对他的一丝情愫，可惜他内心没有半点波澜。他似乎天生就是个天生冷血无情的人。

　　在这个世界上，似乎唯一他让在乎的，只有手中的这把剑，因为这把剑，他有种血肉相连和亲人般的感觉！

　　他拿起手中的无情剑，一只手握着剑柄一只手温柔的轻抚着剑身，他莫名的有种感觉，这把剑能帮他找回记忆，能帮他……变得更强！

　　他其实不想找回什么记忆，也不知道变强有何意义？但他感觉在这个世界上，唯一和自己有关系的就是这把剑。既然这把剑希望自己找回记忆，希望自己变强，那自己总得做些什么吧？不然这日子也太无聊了，不是？

　　他眼睛缓缓的闭上，忘记了四周的景色，忘记了漫天的风雪，心神沉寂在无情剑内，因为他隐约听到无情剑内有一个声音在呼唤他。

　　“自古多情空余恨，多情总被无情伤，无情天道第一重，情伤！”

　　当他完全沉寂在无情剑内，脑海内却浮现这么一句话，话很短，话内的含义更是让他有些迷茫。

　　无情天道是什么？情伤又是什么？伤自己，还是伤别人？第一重？难道后面还有第二重，第三重？

　　萧浪不知道，不过他对这个似乎有些兴趣，他终于有点事情做了，不用在这继续发呆了。

　　风雪越来越大了，萧浪是坐在亭子边上的，所以风雪可以笼罩他。他闭上眼睛，沉寂在自己内心的世界里，感悟着那两句话，忘记了一切。

　　慢慢的他被风雪覆盖了，变成了一个雪人，而他身上的气息也慢慢的越来越冷，比雪还要冷！

　　时间一点一滴的溜走，很快就要入夜了，天空的大雪突然停了下来，萧浪身子却没有动，已经变成一个雪人。禾苗公主带着禾泥却再次兴冲冲的走来，看到萧浪变成雪人并没有意外，因为前面几天萧浪经常这样。

　　禾苗公主让禾泥把饭菜取出来，她却走到萧浪身边，伸出一只白玉般的手，轻轻给她拂去身上头发上的雪花，动作轻盈，眉眼中都是温柔之色，宛如一个小妻子般可人温馨。

　　萧浪睁开眼睛，睫毛和眉毛上都是雪花，让他看起来像是历经沧桑般的老者般，苍老了很多岁。他脸色冷得比当年的东方红豆还要冷，侧脸看了一眼还在为他拂去雪花的禾苗公主，他脸上没有半点波澜，同样的内心也……没有半点波澜。

　　“吃饭吧！”禾苗公主为萧浪拂干净雪花，望着萧浪，眉眼中都是温柔。

　　“嗯！”

　　萧浪冷漠的点了点头，站起来走到石桌上，沉默的吃饭起来，风卷残云，很快把所有饭菜扫的干干净净。接着他擦了擦嘴巴，又抱着他的剑沉默的坐在亭子边。

　　禾苗公主挥了挥手，让禾泥下去，依旧和往常一样蹲在萧浪旁边，抱着膝盖，和萧浪随便闲聊起来。同样的萧浪的答复冷漠而又简短，她却没有半点生气，耐心的陪伴着他。试图用火热的内心，和如水的柔情融化萧浪这座万年冰川。

　　正如禾泥所知，禾苗从小就是个乖乖女，万事不争，逆来顺受。但越是这种乖乖女一旦倔强起来，就是十头凶兽都拖不回来。

　　她从小到大，面对的都是恭敬的下人，爱恋倾慕他的公子。萧浪算是一个另类，在她绝望的时候横空出世，将她从凶兽的口中拯救下来，尤其是那一次离去的时候，那冷酷无情的神情，对于她来说非常触动。

　　很多时候人是非常贱的动物，对自己的好的不珍惜，反而觉得索然无味。就比如禾苗公主，墨寒公子对他如此之好，各方面都不比萧浪差，她却偏偏不喜欢。反而似乎……有些喜欢被萧浪冷落，被他无情所伤。

　　或许是因为年轻的人们都有逆反心理，或许她们试图证明自己曾经……轰轰烈烈爱过。

　　夜深了，萧浪的身子再次被冰雪覆盖，禾苗三千青丝上也飘满了雪花，她的眸子亮晶晶的在没有星星的夜空内，宛如瑰丽的宝石。

　　“唉……”

　　万千的言语，最终化作沉沉一叹，禾苗公主望着石头般的萧浪，紧了紧斗篷黯然离去。娇小的身躯，在夜风中显得是那么的柔弱，那么的落寞。

　　起风了，天空再次落下鹅毛大雪，这北冥似乎有些冷。

　　“多情总被无情伤？情伤？为何我伤了禾苗，我自己也感觉到心痛？伤人伤己？难道这就是情伤吗？”

　　萧浪仰头，任凭风雪肆掠自己的脸，他眉宇紧紧蹙起，宛如万年冰川的脸，出现了一抹心疼，为禾苗心疼，为自己心疼。

　　他陡然睁开眼睛，身体内的莫名能量汇聚在一直手指上，他凭空书写起来，最后竟然在空中写出一个“情”字，然后他猛然沉喝起来：“情伤，情伤，不伤自己怎么伤人？去！”

　　身体内因修炼天魔战技汇集的莫名能量化做的“情”字，猛然的朝空中射去，这个“情”字迎风而涨，最终在半空化成直径达到百米的大字，然后陡然爆裂，将漫天的风雪炸成了虚无！


第634章 多情总被无情伤

　　“呃……”

　　当那个“情”字在空中炸裂的时候，萧浪的灵魂陡然一痛，似乎自己的心别人伤了一次般。这种感觉很奇特，也很莫名其妙。

　　但萧浪似乎有些迷恋这种味道，他再次用手画出一个“情”字，手一挥打向空中，“情”字在夜空中无比耀眼，映照在雪花之上，如梦如幻，宛如一颗流星。

　　“砰！”

　　“情”字再次炸裂，萧浪的灵魂却是再次一痛，感觉自己被情伤了一般。

　　“咻咻咻！”

　　他一次次的射出一个个情字，一次次的在空中炸裂，他身上的气息越来越冷漠，越来越无情，他却越来越迷恋这种被情伤的感觉。

　　“伤人等于伤己？要想伤人必先伤己？”

　　他轻声的呢喃起来，嘴角已经缓缓流出一丝淤血，但他画出“情”字的速度越来越快，一个个“情”字呼啸而去，迎风而涨，在半空中炸裂，那场景无比漂亮，犹如一朵朵烟花在雪夜中绽放。

　　“这，这是什么神通？还是天道攻击？”

　　后院的一个阴暗角落内，馨姨早早的被这边的轻微爆炸声惊动过来。她满眸惊意的望着那在半空中呼啸炸裂的情字，感觉到那一个个情字中的冷意，里面蕴含的那诡异的能量都让她内心一颤。这还是看了几眼，要是被击中，她都不敢想象会发生什么事……

　　“咻！”

　　下一秒，她就活生生的感受了，萧浪似乎察觉了她隐藏在角落内，画出一个“情”字，突然的朝她射来。而她脑海内却莫名的涌起一个念头，自己似乎被这个“情”字锁定了，躲避不开了！

　　这情字这次居然没有变大，也没有爆炸，反而闪电般的直接没入了馨姨的身体内。那一瞬间馨姨灵魂陡然一颤，一股莫名的滋味涌起，让她情伤欲绝，似乎活着都没有意义了般……

　　“这是什么诡异的天道攻击？竟然蕴含灵魂攻击？好恐怖！”

　　馨姨很快就惊醒过来，却是出了一身冷汗，尽管那个“情”字只是影响了她眨眼的时间，但是强者交手，一秒钟就能决定生死。如果萧浪能轻易破开她的防御，她在刚才绝对有死无生。

　　萧浪能破开她的防御吗？当然！

　　至少萧浪手中的那把剑，馨姨就感觉到能轻易撕裂她的身体。

　　“这少年好恐怖！”

　　馨姨望着远处萧浪的背影，暗暗心悸。萧浪以前没有感悟过天道，她很清楚。换句话说……他这天道才刚刚入门，甚至还没入门。现在就有如此强大的威力，以后大成之后还得了？

　　馨姨缓缓退去，不敢继续观看了。萧浪此刻失忆了，最重要的是她摸不准萧浪的脾气，感觉他骨子内有一种拒人千里之外的冷漠和无情。万一被萧浪杀了，那就死的冤枉了。

　　她眸子内闪过一丝黯然，禾苗公主这些天的行迹她看在眼里，看来这小公主最终要受伤了。她不准备相劝，她也是看着禾苗长大的，很清楚这小公主，不撞破南墙，不被弄得遍体鳞伤是不会回头的……

　　感受到馨姨离去，萧浪微微侧了侧脸，继续朝空中射出一个个情字，嘴角的淤血越来越多了，他的脸色越来越苍白，但他的眸子却越来越坚定，越来越疯狂。

　　最终在半夜时分，他狂喷一口鲜血昏死过去。鹅毛般的大雪簌簌落下，给他盖上了一层厚厚的棉被。

　　第二日清晨，萧浪早早的醒来了，很奇妙的是他灵魂没有受到一丝创伤，宛如昨夜是一场梦一般。

　　禾苗公主却是再次带着禾泥来了，给他送来早点，并且再次陪伴他坐在亭子边。这次禾苗没有在说话，就这么静静的陪着萧浪，陪着他看雪，看着院子内的梅花悄悄绽放，又慢慢枯萎。

　　萧浪白天里没有在释放一次那情字，只是静静的发呆和吃饭。到了夜晚他开始悄然的释放“情”字，然后在半夜又昏迷过去……

　　时间在指间溜走，在禾苗公主一次次黯然伤神，无声垂泪中溜走，眨眼二十天过去了。

　　萧浪夜夜苦练，到了后面居然用无情剑画出一个个“情”字，而且还能同时在一秒钟内画出几个情字，同时打出，同时让它们在空中炸裂。他的心也一次次被自己所伤，一次次的昏迷过去，但他却乐此不彼。

　　他有种莫名的感觉，当自己不再被自己所伤，他就能感悟这种天道。虽然他不知道天道是什么，他为何要修炼这种天道……

　　其实萧浪不知道，他此刻感悟的正是无情天道。他脑海一片空白，无情剑却是认他为主，所以才有血肉相连的感觉。他使用了多次无情剑气，心性受到了很大的影响，失忆之后才会变得如此冷酷。

　　失忆之后，他一直握着无情剑，进一步被无情剑影响。失忆前他其实很抵制这无情天道，他可不想变成一个冷血无情的人，现在脑海变成一张白纸，他果断就悲剧了……

　　那一夜无情剑内的剑灵，突兀的召唤他，让他感悟了无情天道的第一重，情伤。

　　虽然萧浪此刻还仅仅是入门，不过很明显如果持续下去，当他的心一次次被伤，伤多了自然会变得无情冷血。到时候他就算彻底感悟了无情天道第一重，也会变成一个如当年青帝一样冷血无情的人！

　　青帝当年为了证道，连自己数万族人都不管不顾了，明知自己这一去会死，明知他死了他的后人也会被灭族。但他毅然离去了，舍弃了自己妻子孩子孤身一人送死，只为证得无情天道。

　　萧浪夜夜不停打出“情”字，他此刻就像被无情剑内剑灵操纵的傀儡般，一次次的让自己情伤，一旦心碎了，无情可伤了，他将会彻底变得冷血，坠入无情天道。

　　萧浪是否最终会被情伤，禾苗公主不知道，但她知道自己被伤了，伤得很深，很痛。

　　二十九天了！

　　她每天风雪无阻的去看望萧浪，陪伴他，关心他，甚至多次她都已经很隐晦的告诉他，她很喜欢他，她想一生一世陪伴他。她企图用她火热的心融化他冰封的心，但萧浪给予的是一次次的伤害，而且越到后面，萧浪更加变本加厉几乎……无视她了。

　　自古多情空余恨，多情总被无情伤。

　　萧浪还没感受到这两句话的真谛，禾苗却深深的感受了……

　　……

　　……


第635章 输得彻底

　　“萧浪！”

　　禾苗阁后院，萧浪手持着无情剑站在亭子之外，他的身上都是雪花，他却油然不知。而禾苗公主站在亭子内已经很久了，萧浪没有转身看一眼，她沉吟良久，终于叫了一声又咬牙开口道：“萧浪，明日墨寒哥哥会来找你决斗，我不想看你们生死决斗！你们任何人一个死了，我也活不了了，所以……你走吧！”

　　当说出最后一句，禾苗的心都碎了。哀莫大于心死。一次次的失望，一次次的心伤。她已经彻底绝望了，萧浪变成了一座冰山，她就算化成一把火也融入不了他的内心……

　　萧浪终于有回应了，侧了侧脸问道：“走？去哪？”

　　看到萧浪依旧是这样无情的样子，禾苗别过脸去不再看他，黯然说道：“回天州去，萧浪，其实禾儿已经把你的资料收集了一些，只是……不想告诉你而已。你来自天州，是神魂府的府主，据说你有一个美丽的妻子，叫做东方红豆？你回天州去吧，去找东方红豆吧！说不定你见到了她能恢复记忆，能变回原来的你！我已经让馨姨安排连夜送你去冰雪海了！”

　　“哦！”

　　萧浪应了一声，眸子内却迷茫起来，用自己才能听到的声音呢喃起来：“东方红豆，这个名字为何我有一种熟悉的感觉？但为何我却记不起这个人呐？她是我的妻子？我居然有妻子？嗯……那我去天州找她吧。”

　　禾苗公主是转过身去的，而且站在亭子内，她实力不高自然听不到萧浪的呢喃。她见萧浪随意的应道，内心再次一痛，眼泪簌簌落下，最后咬牙喊了一声：“馨姨，带他走吧！”

　　一道幽影闪出，馨姨心疼的望着禾苗，轻抚她的肩膀，微微一叹什么也没说，望着萧浪说道：“跟我走！”

　　“哦！”

　　萧浪麻木的点头点头，提着无情剑漠然走进亭子内，跟着馨姨朝前方走去，路过禾苗公主时竟然没有说一句话，也没有看她一眼……

　　望着萧浪毫不留恋的背影，禾苗公主的眼泪落下的更加汹涌了，她红着眼睛咬着嘴唇，强忍让自己不要哭出声音来。

　　当萧浪就要离开她的视线内，她突然再也忍不住了，提着裙摆小跑几步，走出亭子外弯身用全力大喊了一声：“萧浪！”

　　萧浪愕然转身回首，望着泪流满面的禾苗，他宛如望着一个陌生人，漠然的开口道：“禾儿小姐，还有事吗？”

　　“没事……”

　　禾苗公主彻底心碎了，伤痛欲绝，她苦笑着不断摇头，最终还是奢望的哽咽着问道：“当你回到天州后，是否有一天会想起——禾塘位面内有一个叫禾苗的小女子，曾经爱过你？”

　　萧浪眸子深处一缩，灵魂深处一颤，却立即恢复了过来，在外人看起来神色没有一丝改变，冷漠的说道：“或许吧……”

　　说完他毅然转身，跟着馨姨朝外面走去，脚步无比坚决，没有一丝颤抖！

　　“或许？”

　　禾苗公主无力的跪在地上，跪在亭子外厚厚的积雪中，双手捂着脸，企图阻止眼泪流下来，但泪水却从指缝内流出，滴落在白雪上，溅出道道梅花。

　　她身子微微颤抖着，宛如一个虔诚的信徒般匍匐在地上，哭的肝肠寸断，哭得歇斯底里，她突然有种感觉，似乎北冥的天真的很冷……

　　来的时候她交代过，任何人不得进后院内，所以此刻没有一个宫女走进来。她似乎早知道就是这个结果了，所以想一个人大哭一场，祭奠她输的彻底的爱情。

　　如果萧浪今日能流露出一丝情愫，一丝不想走的意思。她绝对会拼尽全力留下他，并且不让墨寒公子和他决斗。但萧浪没有，她只能将他送走，希望他回到天州见到他的妻子，能恢复记忆，能恢复原先真实的样子，能想起她这个傻得天真，傻的可爱的小女人……

　　“三年！”

　　良久良久，禾苗小姐嗓子都哭哑了，她这才直立身子，睁开哭得红肿的眼睛望着萧浪离去的天空，咬牙呢喃道：“萧浪，我不相信你会永远无情。禾儿也不会放弃的，我会再等你三年。如果三年内你还不来找我，禾儿就会随便找人嫁了。萧浪，你知道禾儿在等你吗？你会再次让我失望伤心吗？”

　　萧浪不知道有个小女子被他伤的肝肠寸断，虽然那一刻他的心痛了一下，但是经过这么久的时间。他不断修炼无情天道，他的心已经被伤的支离破碎了。无情天道的第一重他就快大成了，亦或许正因为他不断的伤自己，不断的让禾苗公主情伤，他才会修炼的那么快……

　　他被馨姨的安排下换了一身夜行衣，然后跟着去了一个传送阵内，传送到了禾塘域面最南方的城池内。然后走出了城池，上了一艘铁船内。

　　铁船沉默的开始行使，朝冰雪海使去。馨姨答应了禾苗公主要安全的把他送到天州去。因为萧浪失忆了，实力已经大打折扣，如果让他一人闯荡，说不定会死在冰雪海内，而且他失忆了，估计也不知道天州在哪了……

　　铁船快速的在夜色中行使，宛如一个幽冥魔鬼，床上除了馨姨外一人没有，这船其实和天机船差不多，用玄石驱动用意念控制前行。

　　萧浪一人站在甲板上，馨姨也默默的站在角落内，观察着附近的情况，确保不会有人来攻击。

　　一夜无比安全，铁船也途径了几个域面，正行驶在一片内海之中，估计等明天上午就能出了冰雪海内。

　　“萧浪，一个月期限已到，今日就是我们决斗之日，不是你死就是我活！你以为能逃得了吗？墨者域面是北冥第一大域面，连个人都看不住岂非要让北冥人笑话？”

　　一道冷喝声音突兀响起，海的一边有七八人冒着风雪踏海而来。最前方一名年轻公子黑色卷曲的头发迎风狂舞，眸子内的厉色让他看起来像是一只受伤的魔狼。

　　“唔……萧浪快逃！”

　　馨姨最担心的事情发生了，她身子朝前方甲板上猛然窜去，对着萧浪沉喝一声。然后身子朝海中飙射而出，对着远处的墨寒公子说道：“公子，萧浪现在已经和禾苗公主没有任何关系，也没有发生过任何关系，禾苗公主交代要我把他送去天州，此事就此罢了吧！”

　　墨寒公子冷笑一声，长喝道：“罢了？馨大人要是你是我，此事会罢了吗？这关系到一个男人的尊严，萧浪你要是男人就站出来，别让我墨寒看不起你！我的人绝对不会动手，来吧我们单挑，生死不论！”

　　萧浪没有逃，他不知道路，也不知道逃到哪里去。他也没有站出来，只是站在甲板上漠然的望着墨寒公子道：“你是谁？为何要和我死战？我不认识你，别惹我，滚开！”

　　……

　　……


第636章 水龙击

　　墨寒公子一愣，萧浪在冰雪海中和他见过一面，在禾苗阁内又见了一面，显然应该对他身份了如指掌了吧？现在居然说不认识他？而去看眼神还不像是开玩笑？

　　馨姨连忙解释起来：“墨寒公子，他失忆了什么都不记得了，而且性情大变，根本不认识小姐了，也没有任何关系，此事还是算了吧。公主交代我一定要把他送了天州去，你……也不想公主伤心吧？”

　　“伤心？呵呵！”

　　墨寒公子冷笑起来，萧浪死了禾苗会伤心？不是表示禾苗很在意萧浪吗？不想她伤心？那么谁又在意他是否伤心愤怒？

　　男人最重面子，自己的未婚妻闺房内藏着一个男子？禾苗当时还无比维护萧浪。不管墨寒公子再大度，心胸再开阔，在北冥拥有何等的名气，这口气都很难咽下。

　　他一直没有把萧浪的消息外泄，并且很有风度的等了一个月，现在又只是带了几个人来，并且指明要单挑，已经算是仁至义尽了。萧浪威名远播，人皇境无敌，这墨寒公子只有人皇五重实力，还敢单挑显然也是一条真汉子。

　　他冷眼锁定萧浪，再次开口说道：“失忆也要打，萧浪你就算失忆了，实力也还在吧？来吧，让本公子见识一下，你到底有多强？来人，把馨大人拦下，我和萧浪决斗的时候，任何人不得插手！否则逐出墨家。”

　　说完，墨寒身子踏海而来，脚步无比轻飘，双脚不断在海面踏行，居然没有引起一丝涟漪。

　　萧浪神情没有一丝动容，只是淡淡说道：“你不是我的对手，你走吧！”

　　“狂妄！”

　　墨寒爆喝一声，身上涌起冲天气势，速度快若闪电，黑发狂舞，身上能量闪耀，猛然拍出一掌：“水龙击！”

　　这一掌是魂力攻击，但是途径海上之时，四周的海水竟然被那掌风牵引，汇聚出一条巨大的水龙，足足有数千米，带着惊天的气息朝萧浪冲去。

　　“萧浪小心，这水龙击牵海水之力。力量非常之大！”

　　馨姨惊慌的叫了起来，在她看来萧浪失去了记忆了，估计战斗能力都没有以前的十分之一，这墨寒一出来就动用了墨甲的成名绝技怕是吃大亏。

　　“馨大人，请你暂时离开这！”

　　墨寒公子带来的七八人都是人皇巅峰，本来墨寒一人不想带，但他可是墨家的下一代族长家族自然不放心，这七八人强行跟来了。此刻自然不满馨姨破坏比赛的公平性，立即有三人朝馨姨飞去，强行准备迫她离开。目光都很不善，显然馨姨不离开将会将她击伤带走。

　　萧浪的确很多东西都忘记了，比如草藤攻击，比如裂神手。但是他知道自己有两种神通，第一是天道攻击，第二是无情剑的剑气。天道攻击是前不久领悟的，无情剑气却是握着无情剑的那一刻，无情剑的剑灵传递给他的信息。

　　面对那条呼啸而来的水龙，感受这水龙内磅礴的力量，萧浪内心并没有半点波澜。他也没有释放无情剑气，只是提着无情剑在空中缓缓的画了一个“情”字，然后慢悠悠的剑一挥，将那个“情”字打出去。

　　情字是由萧浪身体内的莫名能量，配合无情天道凝聚而成的，这情字一打出去后，立即迎风而涨，朝那条水龙拍去。

　　“砰！”

　　一声清脆的响声，水花四溅，巨大的水龙竟然被一个“情”字攻击的在半空炸裂开去，天空飘起了一阵细雨，纯粹的能量气息无比浓郁。

　　“嗯？”

　　墨寒公子一怔，就连远处的几名人皇巅峰面色都凝重起来。以他们的眼力自然很容易看出，萧浪目前修炼到天魔战技第四重，差不多只有人皇一重的实力。他随手一击竟然把墨家的成名战技击得粉碎？尽管墨寒公子实力并不强大，但这水龙内蕴含滂湃的力量，他们可是无比清楚。

　　最重要的是，萧浪居然能在空中画字？而且那个字还隐隐有种诡异的感觉，让他们看了一眼内心悸动？如此诡异的神通，他们是闻所未闻。

　　“水龙击！”

　　墨寒公子不信邪，不断拍出掌印，牵引海水之力连续凝聚四条水龙，从四个方向朝萧浪射去。他是人皇五重，萧浪是人皇一重，他还不信萧浪的能量比他多？

　　“情伤！”

　　萧浪握着无情剑在甲板上舞动起来，长剑带着寒气不断在空中刻画，同时凝聚出四个“情”字，分别朝四条水龙打去。

　　“砰！砰！砰！”

　　水龙应声而裂，化作漫天的雾水，在空中簌簌落下，那一个个情字宛如拥有魔力一般，让众人看得再次内心一颤。

　　“风咆！”

　　墨寒公子面色一沉，无奈之下使出了他的最强攻击，风咆天道。一只大手印突兀在萧浪上空凝结。四周风云变色，一股巨大的龙卷风凭空凝聚，将萧浪和铁船同时笼罩进去。

　　“砰，砰，砰！”

　　巨大结实的铁窗顷刻间化作粉末，漫天飞舞。天道攻击之下，别说这小小的铁船，怕就是一个小城都能夷为平地吧？

　　萧浪没有逃，他在那一刻似乎突然傻了，任凭风咆在自己身边凝聚，把他身子带入空中急速旋转起来。他的身子宛如一个破麻袋般，在风咆内翻滚旋转，无法逃离。

　　“萧浪！”

　　馨姨无比紧张的大喝一声急得不得了，她身边有三名人皇巅峰气势锁定她，让她身子不能移动。此刻他一喊，那三人更是同时发出攻击，迫使她不断后退。

　　“哈哈，灵魂攻击！”

　　墨寒公子眼睛一亮，卷入风咆内别说萧浪这点实力，怕就是人皇七八重的武者都无法逃离吧？他立即控制风咆内的气流胡乱流动，产生刺耳的声音发出灵魂攻击，只要萧浪灵魂混乱，他今日就必死无疑。

　　“呜呜！”

　　尖锐的声音响起，萧浪闭上了眼睛，任何风咆攻击他的灵魂。他脸上没有痛苦之色，反而很是享受的咧嘴笑了。不过嘴角却是一股鲜血缓缓流出，让他的样子变得无比狰狞。


第637章 迷路的孩子

　　风咆内的灵魂攻击，让他灵魂一阵撕痛，不过显然墨寒公子的风咆天道感悟的还不够强大，萧浪勉强能承受。而且看情况……似乎他故意让风咆攻击自己灵魂，好让灵魂受伤的？

　　“攻击，攻击！”

　　墨寒公子一边大笑，一边跨海而来，他能清楚看到萧浪嘴角的血越流越多，这表明萧浪已经受伤了，至于萧浪脸上没有痛苦之色，在他看来萧浪是在死死硬撑着。

　　他手中突兀出现一把战刀，身子飙射而起射入风咆之内，准备趁萧浪灵魂被攻击，一举灭杀了他。

　　但这一刻萧浪的眸子却陡然睁开，眸子内没有痛苦，有的只是残忍的笑意，他身子虽然还在半空旋转，手中的无情剑却是快速一闪，画出了一个比刚才大了一倍的“情”字。

　　他嘿嘿一笑，眸子冷冷望着墨寒公子说道：“自古多情总被无情伤，这位公子看你像是一个多情的人？那么就让你尝尝情伤的滋味吧！”

　　萧浪的身子被风咆内的强大气流带动着旋转，但是那个情字却是丝毫不受影响，直接朝墨寒公子飞去。

　　而无比诡异的是，墨寒公子在风咆内本能随意移动的，此刻却站着不动任凭那个情字朝他飞来，最后印在他的身体内，消失的无影无踪。

　　“结束了！”

　　萧浪嘴角都是残笑，轻叹一声，随着他声音响起风咆陡然消散，而墨寒公子整个人都在空中呆住了，满脸的哀伤，似乎被最心爱的女子伤碎了心。这一刻他的脑海内都是悲痛欲绝的情绪，什么都不想管只求一死！

　　“公子！”

　　“萧浪你敢！”

　　远处的几名人皇巅峰吓的魂飞魄散，连忙大吼朝这边飙射而来，但身子只飞出一段距离全部都顿住了。

　　因为萧浪的身影一闪，一把青色的长剑已经架到了墨寒脖子之上，无情剑上寒气森森，只要轻轻用力，墨寒那个脑袋将会掉落下去……

　　“我说过你不是我的对手！既然你有胆子挑衅我，那么就做好死的觉悟吧！”

　　无情剑的森寒之气，惊醒了墨寒公子，萧浪的声音也响在他耳边，墨寒公子脸色一阵黯然，却没有动反而咬牙说道：“你杀了我吧，没有了禾儿我活着也没有意义了。萧浪……请你好好对待禾儿，她是一个不错的姑娘！”

　　萧浪不会飞行，墨寒公子此刻也不敢动，也不想动，所以两人就这么彼此对视，从高空内同时飘落下去，那场景无比诡异，也无比动人心魄。

　　萧浪神色没有改变，但是内心再次一颤，他想起禾苗阁内那张楚楚伊人的脸，身上的凛然的杀气渐渐弱去。他的长剑陡然扬起，然后在那几名人皇巅峰强者惊恐的目光下，狠狠的朝墨寒公子……拍去，用剑身将墨寒公子重重的拍飞出去。

　　铁船已经毁掉，馨姨也被那三人逼到了不知道何方。萧浪有些茫然的四处一扫，最后取出至尊战车，下意思的启动至尊战车，然后对着墨寒公子方向说道：“禾儿小姐是个好姑娘，好好对待她！你告诉她……我去寻找我的记忆了，或许这辈子不会再相见！”

　　说完，萧浪闭上了眼睛望着天空无语凝噎，至尊战车破空而去，很快就消失在所有人的视线内。

　　墨寒公子身子在半空中狂喷一口鲜血，听到萧浪的话，转头一看，正好望着他闭眼无语凝噎的样子，内心一阵悸动，顾不得擦拭嘴角的残血，失神呢喃道：“萧浪，尽管是敌人，我墨寒还是敬佩你！神魂府府主？你等着，总有一天，我墨寒会修炼到天帝，至尊天帝境界，到时候我会再找你决战的！”

　　萧浪毫不留恋的走了，他也不知道天州在哪？随便乱飞而去，他一直闭着眼睛。他的心很疼，他再次被自己伤了一次，情伤！

　　他的无情天道第一重都还没大成，所以严格意义上他并不是真的冷血无情，而事实上他本身最重情意，尽管失忆了但是身体本能还在。

　　禾苗对他的好对他的情，他看在眼里，尽管因为无情天道，他伤了她！但何尝他又不是在伤自己？

　　情伤，情伤，要伤人必须伤己。

　　其实无情天道的第一重就是不断的伤自己，让自己变得无情冷血，这样才能继续感悟无情天道，最终达到天下无情，万物皆可杀的地步！

　　至尊战车破空而去，一下朝南方一下朝东方，萧浪不知道要去哪，他只是知道不能朝北方走，他沉寂在情伤之中，什么都不想只想离开北冥。

　　雪花飘零，漫漫冰雪海萧浪一人在独行，宛如一个迷路的孩子般，四处流浪。

　　……

　　天州最近很平静，除了西方一个中等府域被一个神秘的强者一人攻占了府域，还有南方的神铠府继续被海兽攻击外，很是安逸。

　　天州西方是星辰殿主的地盘，按理说有人要攻占府域，必须先和修罗殿的人打打招呼，表示尊重吧？只是这名神秘强者突兀就开战了，一人灭杀了名叫东阳府的大部分强者，强行霸占了这个府域。改名……飞扬府！

　　这本来是件小事，不至于传遍天州的。问题是这人实力竟然只有人皇一重，却一人灭了那个府域的近千人皇强者，其中还包括近百人皇巅峰。

　　这还不是最重要的是，最重要的是此人霸占了这个府域之后，居然依旧没有和修罗殿打招呼。似乎视西方第一人星辰殿主为无物。

　　天州武者境界很森严，低级武者挑战高级武者的难度非常大，像萧浪这种以人皇一重的境横扫人皇境的事情很少发生，这人自然引起天州一片哗然。而且还如此有种？敢藐视星辰殿主？

　　修罗殿很快有了反应，星辰殿主旗下一名天帝带着一群强者暴怒的传送而去。

　　结果惊出一群人的眼球。那天帝去了灰溜溜的回来了，什么都没有说什么都没做。最后修罗殿还立即发表了申明——

　　修罗殿力保飞扬府，任何人攻击飞扬府，就等于和修罗殿为敌。


第638章 飞扬府

　　事情逆转的让天州无数喜欢八卦的人傻眼了，无数人纷纷惊疑起来，这飞扬府的府主到底有何神奇之处？竟然让星辰殿主如此“客气”？

　　修罗殿是天州第一商会，拥有强大的底涵，就算欧阳家都不敢小视。星辰殿主更是十大至尊天帝之一，别说这小小的人皇境，就算是天帝他都不会瞧上一眼吧？

　　唯一的解释，此人来头非常之大！

　　问题是——

　　天州说到来头唯有迷神宫和灭魂殿，这两方势力都不问天州事物，迷神宫独处北冥，灭魂殿却没有人知道在哪，更没有见过他们的使者。灭魂殿的存在还是通过迷神宫特使传出来的，更不可能是他们的人……

　　而且两方势力的人，随便出来一人都能横扫天州，用得着攻占一个府域？还是一个中等府域？

　　没有知道是什么原因，星辰殿主也不说，此事又变成了一个谜。不过飞扬府的府主既然能霸占一个府域，显然也不会甘于寂寞，众人都隐隐期待却又隐隐担忧起来，看来天州的水要浑浊起来了……

　　天州的水还没浑浊，天州南部的神铠府已经开始乱了。

　　半年多过去了，神铠府连续遭受了近百次海兽攻击。这些海兽尽管变异了，尽管上岸之后实力减弱了，尽管神铠家族已经安排的非常到位了。但海兽太多了，而且是同时攻击几十座城池，难免出现伤亡。这段时间又有七座城池破了，城内大部分人阵亡……

　　死人是小事，天州每时每刻都在死人，屠城就是大事了。事情再也掩藏不了了，恐慌和瘟疫一样蔓延，很快传遍了神铠府。无数海边城池的武者开始逃离，许多家族举族迁移。

　　神铠家族是天州第二大家族，很多家族世代都依附神铠府，对神铠府有很深的感情。但是当神铠家族一旦不能庇佑它的子民时，他们只能黯然离去。现实是残酷的，再重感情的人，也不能不为家族子孙后代考虑。万一城破了可是全族殉葬。

　　城池护罩很强大，但海兽更强大，尽管那些千万年的兽皇没有攻击，但无数的百万年兽王都被怨念毒血感染了。纷纷变异了，带领鸾轮海内无数的海兽上岸攻击。在兽王的强大攻击之下，城池护罩宛如处子的那层膜般，一捅就破了。

　　神铠府有四位天帝，天州南部的数十万府域内，也有数十位天帝。只是神铠府海边的城池太多了，本身这些城池的建立就是为了镇压海兽的，也为很多武者去鸾轮海中击杀海兽获得材料换取玄石建立的。此刻这些城池却都变得危城，几十位天帝根本防御不过来……

　　神铠山上被一片乌云笼罩了，神铠家族数万子弟都沉默了，有实力的子弟纷纷外出，镇守城池。实力不高的子弟则都默默闭关，争取不断突破，好帮家族出一份力。

　　小刀闭关了，沐小妖也闭关了。

　　神魂府那边已经稳定下来，茶木能力非常不错，已经掌握了整个神魂府，一切事情都慢慢在掌控之中，沐星野等人也全部调集回来了，毕竟神铠府这边出了这么大的乱子。

　　萧浪却没有半点消息！

　　已经整整半年多了，红豆萧青衣柳雅非常担心，东方红豆闭关了三个月之后，再也静不下修炼了。虽然迷神宫传遍天下，力保萧浪十年。但是北冥虽远，但萧浪一路传送又有至尊战车，按理说三个月应该就可以来回了，最不济也会让人报个信回来吧？

　　柳雅没有主见，完全不知道怎么办，东方红豆却几次想去寻找萧浪，不过萧青衣很冷静，让东方红豆不要动。毕竟没有强者保护，东方红豆这一去怕是生死难料，萧青衣实力很低，这段时间了解了许多天州的事情，也知道天州是多么的危险……

　　小刀和沐小妖在闭关，几人也找不到人帮忙，她们自然不可能去求沐山鬼。最后东方红豆只能沐星野的人传讯给茶木，让茶木派人去北冥打探一下萧浪的消息……

　　茶木接到消息，立即派出几名人皇强者远赴北冥，只是北冥路程遥远，这几人拿着的令牌只是玄品的，想然没有半年时间是回不来了！

　　好在那几人出发几天之后，萧帝城迎来了一位重要的客人，让茶木欣喜不已。

　　欧阳幼稚！

　　萧浪自从那次大战之后，没有去过欧阳府。欧阳家的老疯子估计见萧浪没来，欧阳幼稚又闹，就让人把欧阳幼稚送过来玩几天，联络下感情……

　　欧阳幼稚一听萧浪失踪了，去了北冥半年多还没消息，果然暴走了！屹立闹着要去北冥寻找萧浪。这可把护送欧阳幼稚的人急坏了，欧阳幼稚在天州倒是没事，北冥可是和天州历来对立的，小幼稚这一去还如此顽劣的性格，怕是要闹出大事啊。

　　当下一群人立即传讯给欧阳家的老疯子，老疯子连忙下令让欧阳冷烟去把欧阳幼稚强行带回来。

　　欧阳冷烟飞渡虚空而去，轻松在一个府域内把一路传送的欧阳幼稚带了回去。她不知道说了什么，欧阳幼稚居然很乖巧的回去了，然后欧阳冷烟一人飞渡虚空消失了……

　　“萧浪失忆了？此刻在冰雪内，在焰山岛把一个海岛军团团灭了？”

　　如果说这个世界上，此刻对萧浪行踪最了如指掌的，恐怕就是魔魈公子了。

　　此刻他正拿着一封密信，信是魔高传来的，魔高发动魔家在北冥的隐藏势力，轻易把萧浪的消息打探了出来。萧浪和墨寒公子的那一战声势不小，而且墨家的那七八名人皇巅峰，也愤愤不平，“不小心”透露了一丝口风……

　　萧浪失去了记忆，不知道天州在哪，茫然的在冰雪海内乱窜，就在前几日无意闯入一个海盗的据点，一场大战岛内近万海盗死得还剩几十人。最后成功被魔高派出来的探子探查到了，魔高不敢妄动，只能传讯回来请示魔魈公子。

　　“蠢货！”

　　魔魈公子暗骂一声，这还用请示？如此好的机会居然还不会把握？当下他立即爆喝起来：“来人，传讯给魔高，将萧浪失忆和现身冰雪海的事情，让魔高悄然传遍北冥！”

　　又是借刀杀人！

　　魔魈公子这一招，显然已经练到了炉火纯青的地步。

　　……

　　……


第639章 草藤复活

　　漫天风雪，笼罩着整个冰雪海，鹅毛般的雪花，落入海面被汹涌的海浪立即吞噬，化成海水。

　　寒风凌冽，四周一片肃杀！

　　一辆天机战车破空而来，车外面的护罩被厚厚的冰霜覆盖，只能模糊的看到里面有一个白发少年，正茫然的望着天际，似乎迷失了方向。

　　萧浪的确迷茫了，他在海中已经飘荡了七八天了，完全分不清方向了。最近这些天冰雪海乌云笼罩，一片昏暗看不到太阳，不知道东南西北。而且……他也不知道天州在南方！他只是隐约记住北冥的方向，四处乱窜！

　　很快入夜了！

　　四周一片昏暗，看不到半点星光，萧浪的战车开始减速了，冰雪太浓了让他视力变弱，最重要的是他不知道去哪！

　　再次飞行了小半个时辰，前方朦胧中出现一个荒岛，萧浪飞了过去落入荒岛，把战车收了起来，一个人坐在荒岛之中，手中提着无情剑坐在海岛边上的沙石上。

　　冰雪很快将他全身笼罩，他变成了一个雪人，他望着黑暗的四周，内心没有一点害怕，只是有种孤独的感觉。

　　“咻！”

　　毫无睡意，孤独的感觉让他很不舒服，他开始用无情剑不断画出一个个情字，射去四面八方。

　　情字是用身体内的莫名能量和无情天道凝聚而成的，散发出散散青光，映照着漫天的风雪，让夜色更加的寂寥。

　　一个个情字在半空中迎风而涨最终炸裂，那场景很是漂亮，也很是诡异，如果有路过的武者，怕是会以为见鬼了。

　　“情伤，情伤，难道真的要伤得心不再疼，才算大成吗？”

　　萧浪的嘴角一股残血缓缓溢出，他每次打出情字已经不像开始那么疼了，但依旧能让他灵魂受创，让他心痛，让他心碎！

　　“呼呼！”

　　萧浪这边的光亮引来了一群群低级的海兽，情字内蕴含的莫名能量，打在海水中也能引来海兽。

　　一只只海兽从海面冒出脑袋，一双双冰冷的眸子在朦胧的夜色中，显得狰狞可怖，让人心颤。

　　“你们想吃我？那我就杀了你们！”

　　萧浪目光平静而又冰冷，他望着一只只海兽，冷漠的说了一句，然后长剑挥舞，一个个情字破空而去，射出海面上露出的海兽身上。

　　情字无声无息的印入海兽身体内，无比诡异的情况发生了，那一只只海兽竟然在海面翻滚起来，然后……相互撕咬残杀。

　　海兽并没有感情，但是却认得同类，很少发生海兽之间的混战。这无情天道竟然如此恐怖，让它们都泯灭了兽性，变成无情残暴起来。

　　“熬！”“嗤！”“咕！”

　　海兽残暴的吼声响彻四野，无数海兽在海中翻滚撕咬，浪花四溅，海水汹涌。鲜血染红的大海，而因为鲜血的刺激，更多的海兽被吸引了过来，这里变成了炼狱。

　　“咻！”

　　海兽越来越多，萧浪只能不断的打出情字，否则一些清醒的海兽会冲上海岛。他并不畏惧海兽，只是本能的想攻击，灭杀眼前所有的生物。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出，萧浪的灵魂一次次被自己所伤，终于顶不住昏迷过去。而四周的海兽却是激战的更加猛烈了，还有一些海兽长长的尾巴重重的拍在海岛上，引起海岛一阵晃荡。还好没有砸在萧浪脑袋上，否则估计他的脑浆会溅落一地了……

　　不过海兽四处翻滚，说不定就会突然有一只海兽砸在他脑袋上，然后送他归西了！四周的海兽激战的越来越厉害了，也有更多的海兽被吸引过来，萧浪却依旧昏迷不醒！

　　“嗡！”

　　就在此刻萧浪身体表面的突然一阵青光闪耀，一根草藤虚影一闪，然后覆盖上萧浪的身体内！

　　草藤的分身上次被山野天帝击碎了受损严重，在萧浪身体内休养了几个月，终于苏醒过来了，开始主动护主帮萧浪疗伤。

　　幸好草藤及时恢复，否则萧浪今天是凶多吉少，草藤非常神奇不仅能治疗身体的伤势，还能治疗灵魂！

　　“咻！”

　　一根巨大的尾巴砸过来，还有几只小海兽朝海岛上冲来。萧浪的眸子却陡然睁开，正好看到一根巨大的鱼尾甩过来，他并没有惊慌也来不及释放至尊战车保护了。只能就地一滚，同时无情剑在空中划出一个大大的情字，朝那大尾巴砸去。

　　“熬！”

　　情字印入了鱼尾内，那鱼尾一颤在空中停顿了一下，继续猛然拍下。

　　“砰！”

　　萧浪的身子被砸飞出去，他张嘴在半空中狂喷一口鲜血，脸色变得苍白起来。背后一片血肉模糊，肋骨不知道断了几根。

　　“嗡！”

　　草藤再次冒出来，开始快速治疗起来，同时萧浪也发现这草藤和他血肉相连，比无情剑更加亲密。原先草藤虚弱一直潜伏在他脑海内他也不在意，此刻突然出现顿时让让大为惊奇。

　　“这是什么东西？”

　　他感受着草藤正快速给他治疗，陡然想起禾苗公主曾经说过，他有一种强大的神魂，非常恐怖，能化作漫天的草藤，难道就是此刻给他治疗的东西？

　　“熬！”

　　有几只小海兽上岸了，眸子凶残的望着萧浪，是几只海狗，海狗们鼻子一抖一抖的，被萧浪背后的血液刺激的眼睛都红了，没有停顿太久立即朝萧浪扑去。

　　萧浪眸子森冷，他再次打出几个情字，却依旧没有释放无情剑气。他内心隐隐对无情剑气有些抵触，不是在最后关头，他绝对不会释放无情剑气的。

　　背后已经不再流血了，萧浪的身子却还不能动，如此短的时间，他只能打出两个情字，左边还有两只海狗却已经迫近了。他寄望在草藤身上，爆喝起来：“草藤，去！”

　　“咻！”

　　草藤只有一根，威力却不可小视，闪电般射出来在一只海狗身上飞过，轻松把那只海狗化成骸骨，而草藤却由一根化成两根。这海狗实力太低了，身体内的生命本源太弱……

　　接下来是草藤的表演了，草藤在空中盘旋起来，在几只海狗身上扫过，轻易把几只海狗杀死，分身也变成了七八根了。

　　一根草藤飞了回来，帮萧浪继续治疗，其余草藤却飞射去海中和那群海兽纠缠起来。

　　错了！

　　不是纠缠，是屠杀！

　　浅海内的海兽都不怎么强大，最强大的海兽只有数万年的，怎么可能是草藤是对手，一片横扫，海水完全变成了红色，无数骸骨在海面上下浮动，草藤也不断的衍化分身起来。

　　最终草藤恢复了百万分身，海中的海兽也全部被击杀的干净。萧浪身上的伤势早就恢复了，他正站立在海岛上，无比错愕的望着漫天狂舞的草藤有些茫然，眼前的场景也感觉无比的熟悉。

　　“嗯？”

　　就在草藤朝他飞回的时候，远处一道流光飞来，流光速度很快宛如流星破空长空，留下一道长长的光影。虽然人还远在数千里之外，那浩大的气息却让萧浪内心一颤。

　　天帝强者！

　　萧浪脑海内浮现四个字，他却茫然的站着没动，他忘记了很多事，自然也忘记了他是北冥的公敌……

　　……

　　……


第640章 无情可伤

　　天帝自然是受到魔高暗中散步消息第一时间赶到冰雪海的山野天帝，他派出很多手下四处搜寻，同时自己自己也不放心，第一时间抵达冰雪海四处搜查。萧浪的速度并不快，而且没有方向感，还没有隐藏行迹所以很快被他找到了。

　　那日山野天帝本来可以杀死萧浪的，不过天空突然出现一道闪电，把他的风咆震散了，也要把吓坏了。萧浪逃走之后，他立即传讯给迷神宫的守山奴，却并没有得到迷神宫的任何指示。

　　接到萧浪在冰雪海还没死的消息，他自然坐不住了。迷神宫是北冥的守护神，萧浪击杀了他最喜欢的儿子，他来报仇并没有错，既然神宫没有下旨意，那就先杀了再说。

　　“哈哈哈，萧浪这次我看你怎么逃？”

　　看到萧浪傻愣愣的站在荒岛上，山野天帝顿时狂喜起来，仰天狂笑。身子却没有任何停顿，一只手拍出一掌，萧浪前方的空间陡然一颤，一只龙爪突兀出现朝萧浪身子抓去。

　　“虚空灭神爪！”

　　这是山野天帝的成名绝技，能突兀从虚空内出现，令人防不胜防，最重要的是这爪子力量超级大，攻击力非常犀利，就是一般的天帝中招都会受伤。

　　“危险，这个人要杀我！”

　　萧浪失忆了但战斗本能依旧在，在山野天帝喊话的时已经反应过来了，立即让草藤钻进身子内。取出至尊战车身子窜了进去，控制战车飞逃而去。

　　只是天帝强者的攻击速度何等的快？

　　“轰！”

　　虚空灭神爪重重的抓在战车的护罩上，护罩和虚空灭神爪同时爆裂，至尊战车也被砸了出去。

　　“好强大的攻击！”

　　萧浪暗暗叫苦，收起战车身子朝海中冲去。他失去记忆了，最能保命的飞渡虚空都忘记了，草藤如果不是今天突兀出现，他都不知道草藤有如此的凶残。

　　“还能逃的掉？死！”

　　山野天帝满脸狰狞，立即释放了风咆攻击，身体内天力环绕，一只大手掌出现在半空中，四周的风云被舞动，一个巨大龙卷风出现在萧浪四周，卷起漫天海水，也将萧浪的身子卷入进去了。

　　“死，死，死！给本帝魂飞魄散吧！”

　　山野天帝第一时间动用了灵魂攻击，他还不相信了，今日天空还会有一道闪电劈下？当然他没有直接冲入风咆内灭杀萧浪，也是顾忌那道闪电。如果今日还有闪电劈下，他只能放弃击杀萧浪，因为能上十万里高空的至强者……他惹不起！

　　“又是这个？”

　　萧浪身子在半空中剧烈翻滚，灵魂被一阵尖锐的声音刺激得想吐血。这东西他知道，曾经墨寒公子对他用过。他嘴角鲜血不断喷出，但他却突兀的闭上眼睛，脸上一片平静，居然没有半点痛苦之色，还似乎……很享受？

　　山野天帝没有去看萧浪，在他看来只要没有至强者出现，萧浪唯有魂飞魄散。他只是四处小心的探查着，看看到底上次是有人故意为之，还是意外巧合？

　　结果让他很欢喜，因为一直没有人出手，而他瞥了一眼萧浪，发现他半个身子都被鲜血染红了，脸色苍白如雪，显然灵魂已经受了重创。

　　“山潇我儿，父亲为你报仇了！”

　　山野天帝仰望天空悄然呢喃一声，这个儿子他最是喜欢，因为山潇最像他，天资纵横，性格孤傲自负，只可惜就是因为自负最后死在萧浪手里。

　　时间一点一滴的过去了，依旧没有人出手。山野天帝惊疑起来，难道上次真的是意外？是天空的中神雷恰好劈下击散了他的风咆？

　　“咦？此人灵魂如此之强？居然还没灵魂崩溃？这就是一般的人皇巅峰强者都死了吧？”

　　又过了一阵，虽然萧浪的脸色越来越苍白，但却依旧没有死去，这让山野天帝无比惊疑。他眸子闪烁几下，目光在天空之上扫了扫，最后身子猛然朝风咆内冲去。

　　他准备提前结束萧浪的生命！

　　他原本想将萧浪的身体保存完好带回去祭奠山潇的在天之灵，此刻看来难免要损伤一些了。他的拳头化成利爪，以闪电般的速度冲入风咆内，朝萧浪的胸口抓去。

　　“你终于进来了！”

　　就在此刻，萧浪的眸子陡然睁开了。眸子内一片平静，看不出半点灵魂混乱的样子，他说话的时候口中再次喷出鲜血，看起来无比吓人。

　　他嘴角下意思的弯起一个弧度，整张脸立即变得妖气凛然，残笑着轻声喝道：“情伤最高境界——无情可伤！”

　　刹那间！

　　萧浪的身体内莫名能量环绕体表，然后自动凝聚成一个个巴掌大的情字，宛如一个个符字般，焕发出七彩神光，然后化作漫天的流光朝山野天帝飙射而去。

　　“这是什么东西？”

　　山野天帝大惊，却感觉被这些“情”字锁定了一般无处可逃，而且他也感觉到莫名的危险，他本能的立即释放最强大的天力护罩，企图硬抗这诡异的攻击！

　　这攻击的确很诡异！

　　一个个符字般的情字，完全无视天力护罩，印入了山野天帝身体内，每一个字印进去，山野天帝的身子就一颤，灵魂也一颤。

　　山野天帝虽然在天帝中实力不算强，但怎么说也是天帝，蛟龙都化真龙了灵魂何等强大？此刻却莫名的感觉到灵魂一阵颤抖。他突然忘记了一切，忘记自己在和人战斗，风咆也突兀的消散了。他莫名的沉寂在一种奇特的哀伤之中，似乎回到了少年的时候，他被喜欢的小姐无情的伤害。

　　“无情天道第一重大成了，果然厉害！”

　　萧浪眸子内都是冰冷之色，他没有感叹太久，身体内的草藤呼啸而出，将山野天帝团团笼罩进去。他要趁着山野天帝灵魂絮乱的时候，一举灭杀他。

　　“嗤嗤！”

　　草藤再次进化之后吞噬能力非常强大，此刻如此强大的天帝护罩，也以肉眼可见的速度开始变得暗淡，只要片刻时间立即可以吞噬护罩，然后秒杀山野天帝。


第641章 追杀天帝

　　可惜山野天帝灵魂非常强大，就在护罩即将破裂的时候他陡然惊醒过来。当他看到自己护罩即将被撕裂的时候，吓的差点魂飞魄散了，连忙释放魂力攻击，将一条条草藤分身击散。但草藤太多了，他只能一边攻击，一边飞快逃逸。

　　“草藤回来！”

　　萧浪暗叹一声可惜了，命令草藤立即飞回，然后他身子内再次光芒一闪，漫天的情字从他身体表面凝聚而出，化作一道流彩朝山野天帝飞去。

　　“又是这个？”

　　山野天帝护罩已经变成薄如纸了，如果再次被这诡异的情字击中，怕是今天要死在这了！

　　萧浪取出至尊战车了，用玄石补充能量，至尊战车护罩又亮了起来。山野天帝很清楚自己的虚空灭神爪怕是不能击杀萧浪，而风咆攻击好像对他没用？当下不敢反击，只能先退再说！

　　“情”字速度很快，但山野天帝的速度快了一丝。山野天帝成功逃了出去，而萧浪居然乘坐至尊战车一路跟上。那一个个符字般的“情”字似乎锁定了山野天帝，也一路跟随追杀而去。

　　于是乎冰雪海上出现一幕很诡异的画面，一个天帝无数情字追杀，后面还跟着一辆至尊战车以及数十万的草藤……

　　“虚空灭神爪！”

　　山野天帝内心暴怒不已，不时发出一个虚空灭神爪，将萧浪战车护罩击碎。但这一停顿，那情字又冲了上来，他只能继续逃逸，而萧浪则再次补充能量追了上来。

　　山野天帝不敢释放风咆，一是风咆对萧浪没用，而是风咆需要他控制。他一控制的话身体自然不能逃得太远了，那会被情字击中，而一旦被情字击中，他绝对会被草藤击杀的。

　　所以最终山野天帝发现，似乎……自己不是萧浪的对手？

　　他每次击出虚空灭神爪，都需要耗费天力和精神。而萧浪须弥戒内的玄石大把，玄品玄石也足够他挥霍数年，场面一下变得僵持起来，萧浪杀不了山野天帝，山野天帝也杀不了萧浪，反而被一路追杀……

　　山野天帝和至尊战车的速度都很快，而山野天帝也似乎故意控制速度，带着萧浪一路朝北方飞去。

　　半个时辰之后，前方出现无数铁船，上面飘扬的旗帜上有着一个个“山”字。这是山野域面的强者，刚才山野天帝不断传讯，让他们在这聚集只为阻击击杀萧浪。

　　“咻！”

　　无数的人皇强者早早的升空，他们很是惊愕的望着远处飞射而来的山野天帝，还有后面宛如流光般一个个巴掌大的“情”字，全都茫然起来。

　　这是什么玩意？居然让天帝强者都束手无策？

　　一辆战车破空而来，背后数十万草藤宛如恶魔般呼啸盘旋，所有人内心一凛，居然是萧浪？山野天帝被萧浪追杀？

　　一个二十出头的少年，居然能正面追杀天帝强者了？

　　无数人唏嘘不已，更多的人却是内心涌起一股怯意，天帝都不能敌？山野天帝传讯让他们来，不是送死吗？

　　“还愣着干什么？给我杀死萧浪！”

　　山野天帝暴怒的吼声响起，他自然是让人来送死的。萧浪他必须杀，但他一人却杀不死，所以他找些人来送死，好寻找机会击杀萧浪。

　　那群人幡然醒悟，纷纷朝前方冲去，人在半空全部释放了一波魂力攻击。而山野天帝却是快速的绕到他们身后，然后突兀的抓起一个人皇武者，朝那到情字化成的流光投掷而去。

　　“啊，啊，啊！”

　　十多个“情”字没入那人皇五重的武者身上，其余情字继续朝山野天帝追去。而那人居然抱头在半空中翻滚起来，眼角口鼻耳朵居然全部出血，最后眸子翻白，直接坠落下海面去，生死未卜。

　　“唔！”

　　无数人皇强者立即朝下方那人一探，顿时大惊！那人竟然灵魂直接崩溃？显然受不了如此强大的情伤攻击。山野天帝更是内心悸动，直接冲入人群，不断抓起人皇强者，朝身后投掷而去。

　　“天帝，不！”

　　被投掷出去的人皇强者顿时惊恐大叫，只是那些情字速度非常快，他们根本逃不了，眼睁睁望着一个个情字没入体内，然后他们一个个七窍流血，砸落下去。

　　“逃！”

　　其余人皇强者被吓坏了立即四处逃逸，山野天帝拿他们去送死，他们不是傻子。虽然他们臣服于山野天帝，却不是他的奴隶。他既然不仁，他们也不会讲究情义。

　　“轰！”

　　刚才这群人皇强者发出魂力攻击有不少砸在至尊战车上，萧浪已经极力控制了但人皇强者有近百名，他无法全部躲避开去只能硬抗。强大的能量炸的至尊战车在空中横移开去，护罩一阵晃荡不过却没破，显然这点攻击还不够看。

　　最后一个“情”字被山野天帝抓起人皇强者硬抗，山野天帝的身子也立即潜伏出去，看到至尊战车被炸飞出去，护罩一阵晃荡，眸子内顿时射出两道冷光，天力运转释放了一只虚空灭神爪。

　　虚空灭神爪每次都突兀出现防不胜防，轻易将至尊战车护罩撕裂，同时里面蕴含的庞大能力，将萧浪和至尊战车炸飞出去。

　　至尊战车材质特殊并没有受到损伤，但萧浪却惨了，浑身炸了血肉模糊，眸子白眼一翻，重重的砸进海内似乎被震晕过去了。

　　“好！”

　　山野天帝等的就是这一刻，牺牲了几十位人皇强者，为的就是找机会击杀萧浪。此刻他再也无所顾忌，身子朝海面冲去，企图锁定萧浪一具灭杀了他！

　　“嗡！”

　　海面突然一震颤动，山野天帝刚刚想破水而入却陡然眸子一缩，身子爆退而去。结果还是慢了，一道流光闪耀，一个个情字接踵而来，印入他的身子内。

　　“啊，啊！”

　　他身子顿时一颤一颤的，眸子失神屹立在半空，又被情伤所伤，灵魂陷入了莫名哀伤之中。

　　“咻！”

　　海水突然炸裂，朝两边翻滚而去，巨大的海浪冲天而去，海面似乎被人一分为二，出现了一道巨大的沟壑。

　　下一秒，一道青色的剑气破海而出，化作一道巨大的刀芒，重重的劈在山野天帝的天力护罩之上。

　　无情剑气！


第642章 萧浪必须死

　　萧浪其实一直很抵制动用无情剑释放无情剑气，所以很多次他都没有动。他也不知道为何不喜欢，只是本能的感觉，释放无情剑气对自己会有伤害。

　　只是此刻他没有办法了，这山野天帝不择手段，不惜拿手下送死也要击杀他。让他感觉到生命会有危险，他才被迫使用无情剑。

　　无情剑一出手，就知道有没有！

　　山野天帝一下被劈中，护罩爆裂身子倒飞出去，居然朝高空震飞是上去数万米，然后又重重的砸下。身子一片血肉模糊，而且完全昏死过去了。

　　“草藤！”

　　萧浪以前对待敌人就从不手软，此刻失忆了还修炼了无情天道，自然更加冷血无情。立即控制空中的草藤朝山野天帝飞去。

　　草藤呼啸而去，带着死神的气息，在无数人皇强者惊恐的目光下，轻松把昏迷的山野天帝化成一具骸骨。

　　“砰！”

　　骸骨砸落在海上，扬起一片浪花，然后和一个木头般上下漂浮起来。

　　“嘶嘶！”

　　“逃！”

　　一片倒吸冷气的声音响起，剩下的数十名人皇强者化作鸟兽状四处逃逸，眸子内都是惊恐和震惊之色，宛如萧浪此刻化身为一个吃人的恶魔。

　　“咻！”

　　萧浪破水而出身上多处受伤，他脸上却一片漠然，他望着四处奔逃的人皇武者没有去追杀，只能用森冷的语气喝道：“我不想杀人，别再逼我，否则屠了你们北冥！”

　　屠了你们北冥！

　　这句话响彻四海，回荡在所有人耳中，在此刻所有人都感觉萧浪不像是在开玩笑，也不是疯了，他或许有这个实力。当然，前提是……是神宫不出手。

　　不过此刻萧浪的在所有人心目中，实力已经达到了天帝之上，最少要比一般天帝强。因为天帝强者非常难杀死，一般天帝之间交战几乎最后都无法击杀对方，不了了之，更别说萧浪只有人皇境实力。

　　萧浪踏海而行，不过姿态非常不潇洒甚至有些狼狈。他朝至尊战车奔去，一边招呼草藤收回，最后找到沉落下海中的至尊战车，补充能量又将山野天帝的须弥戒收起，这才朝远处飞去。

　　风雪渐渐小了一些，萧浪早已飞得无影无踪，只留下数十具尸体和一具骸骨在海面上漂浮，很快这些尸体还被海兽吞食了。再强大的武者，身前再显赫的人，死了之后和一具普通尸体一样，就算不被海兽吞食，也会化成一堆黄土。

　　消息很快传遍北冥，北冥一片哗然。

　　北冥没有至尊天帝，最强的就是墨家的族长无限接近至尊天帝。其余的天帝并不强大，山野天帝在一群天帝中算是中等实力。

　　现在山野天帝居然被杀？而且被杀前，还……被追杀了？

　　屈辱！

　　这是北冥的屈辱啊！

　　北冥历来对天州不爽，此刻天州来了一个年轻人在北冥大开杀戒，杀了人之后有从容逃走，最后又把北冥的一名天帝干掉？

　　这等于是重重的在北冥的天帝脸上扇了一巴掌，最重要的是萧浪让人传回来的那句话。

　　屠了北冥！

　　这句话彻底激怒了北冥武者，北冥的人有北冥的骄傲，因为他们是神宫守护的地方。神宫是什么？那可是天州无数至尊天帝都只能低头的存在。

　　当下无数武者暴动了，无数人皇武者甚至诸王武者，潮水般朝冰雪海内涌来。北冥的人不怕死，他们一旦被激怒，将会前所未有的团结。他们知道不是萧浪的对手，但是他们可以做探子，可以把冰雪海翻个底朝天。

　　墨家族长出手了，一声号令北冥所有天帝出动了，奔赴冰雪海！为了北冥的尊严，为了神宫的尊严，他们必须要战！萧浪的尸体也必须带回来！

　　……

　　萧浪不知道自己捅了马蜂窝，他依旧茫然的在冰雪海内乱窜，就在前天又闯入一个海盗据点。海盗不多只有一千多人，见有人主动送菜立即开杀。结局不言而喻，海盗全部被杀无一幸免，无情天道第一重大成，别说这些小角色，山野天帝都顶不住……

　　此刻萧浪正茫然的飞行，手中握着无情剑，眸子内却一片思索之色。

　　不断的释放情字，承受两次风咆灵魂攻击，尤其是山野天帝的灵魂攻击非常强大。但是萧浪很聪明的将灵魂攻击转化为情伤攻击，一次次的情伤他已经感觉无情可伤，所以情伤达到了大成。

　　但他明显感觉还没突破第二重，因为无情剑的剑灵并没有传给他第二重的心法！

　　他朦胧的感觉到，第一重必须达到无情可伤的地步，那就会突破第二重。此刻还没突破，那唯有一点可以解释，他还不是真的无情！所以他很茫然！

　　“咻！”

　　左前方海域突然出现几个身影，是几个武者正冒着风雪赶路。萧浪也不在意，内心也没有半点杀意，他感悟的是无情天道，并不是感悟的杀戮天道。他不嗜杀但有人惹他。他会毫不留情的将敌人击杀。

　　几人看到萧浪，立即一惊转向朝远处逃去，一般海上的低级武者看到强者都会逃跑，这很正常。不正常的是，萧浪表面实力并不强大，而那群人中有一人是人皇六重武者。

　　这让萧浪有些警觉，但他却并没有追杀，只是不再胡思乱想，控制战车朝右边飞去，绕了一个圈然后飞入海下，又绕了回来潜伏在十万里的海下，同时释放草藤四面八方探查起来。

　　没过一会，结果出来了。

　　因为不断有强者朝这边汇集而来，虽然来的都是人皇武者，但充分说明了一点——有人在找他，有人要杀他！

　　他失忆了，但他不是傻子，更不认为自己是天下无敌，也觉得这些人老是纠缠烦得很。所以他犹豫了一下，从海下随便选择了一个方向朝远处逃去。

　　他逃跑的很及时，也很聪明的从海下逃走，很快附近涌来无数的武者，还有两名天帝。北冥武者地毯式的搜索很是成功，只是可惜冰雪海太大了，更没有人想到萧浪敢下海去，因为海下的海兽太多太多。

　　小半个时辰时候，墨甲族长带着冲天的杀气了来了，在得知萧浪失踪了之后，立即暴怒的下令。以这里为中心，让这次参与搜索的近百万武者，从四面八方扩散搜索而去。

　　萧浪必须死！


第643章 欠你一份情

　　冰雪海下的确有很多海兽，萧浪为了避免别人探查到，去了海下万里结果一路碰到无数的海兽。

　　至尊战车的防御够强速度够快，一般的海兽显然追不上，也不能造成威胁。萧浪运气不错，在海底前行数十万里，没有遭遇一只强大的海兽，小海兽的骚扰他完全无视了。

　　一个时辰之后，他遇到了一只真正意义上的强大海兽，百万年海兽！

　　这是一只鲨鱼形状的海兽，身子超过万米，气息恐怖至极。它还能喷出黑色的液体，这液体瞬间让四周变得漆黑一片，鲨鱼海兽还以最快速度朝至尊战车冲来，那可比神兵的利齿尽管看不到，萧浪在战车内都能感受到丝丝寒气。

　　“情伤！”

　　萧浪没有控制战车离去，这海兽速度如此之快，不将海兽击杀他逃不了，除非破海升空。

　　数百个情字，连成一道流光，四处飞舞很快锁定了那只海兽，轻易印入了它的身体内。

　　然而——

　　萧浪忘记了一点，海兽并没有人类的感情，怎么可能被情伤？而且还这海兽实力如此强大，它的灵魂显然也无比强大，庞大的身子只是一颤，然后继续朝至尊战车冲来。

　　“草藤！”

　　萧浪无奈了，至尊战车防御虽然强大，但是那利齿估计啃咬几次就会破裂，到时候他只有死路一条！

　　或许他可以释放无情剑气，将这海兽击伤或者击杀。但他不准备动用无情剑，似乎失忆前他对无情剑气的抵触，变成了身体本能。

　　百万草藤分出去三分之一，化作虚影缠住了那巨大的鲨鱼，萧浪此刻依旧没有退，他希望草藤能击杀或者击伤这海兽。但他美梦很快破灭了，鲨鱼海兽表面出现一团团黑色的气流，在它身体外搅动起来，轻易将草藤分身化成片片虚无。

　　“呼！”

　　萧浪吐出一口气，再次控制三分之一草藤分成几批连续朝鲨鱼攻击而去，同时至尊战车动了，没敢继续在海下逗留朝海面破水而去。

　　草藤攻击让鲨鱼海兽很是顾忌，每次攻击都必须释放黑色气流，这也成功把它拖住了，只能眼睁睁看着萧浪朝海上飞去。

　　草藤分身损耗了近六十万，萧浪成功破水而出，而当他出现在海面的时候，却陡然眸子一缩，因为四周最少有近百武者，全部正盯着他发愣。

　　“咻！”

　　一人手中的一个信号弹陡然升空，灰蒙蒙的天空被照得雪亮。萧浪的内心也陡然一颤，顾不得击杀这些人，他以最快速度朝一个方向飙射而去。

　　结果……他很悲剧！

　　他朝那个方向飞行，一路看到都是武者，无数信号弹一路跟着飞射上半空。北冥这次出动的武者太多太多，尽管很多都是诸王境，但是一人手中一个信号弹，一个传讯玉符，萧浪的行踪彻底暴露了！

　　“别来惹我！”

　　萧浪暴怒的大吼起来，凡是遭遇的武者，直接动用草藤全部灭杀。他脑海内只有一个念头，既然这么多人要杀他，他为何不能把他们全杀了？

　　只是杀人需要时间……

　　草藤速度比至尊战车慢一丝，杀完人要收回草藤吧？萧浪的速度明显被拖慢了。只是他不杀人，附近的武者将会一路把他行踪外露，一样会被追杀。

　　一路飞行，一路遇到的人越来越多，他明显走错了方向……

　　“萧浪，受死！”

　　身后的天空传来一声惊天爆吼，虽然还没看到人影，但是一股肃杀之气伴随着吼声已经传来了。

　　“萧浪，上次给你逃了，这次看你还这么逃？”

　　右边的天空又传来一道爆喝声，如果萧浪没有失去记忆的话，这声音肯定会无比耳熟，奴里天帝。

　　“全部低级武者退下！”左边又是一声惊天爆喝，又一名天帝强者。

　　“嗡！”

　　而就在此刻萧浪前方的天空，突兀出现一道空间裂缝。萧浪吓得脸色一变，立即控制草藤朝前方冲去，同时无情剑一闪出现在手中，身体外莫名能量凝聚出一个个情字，准备立刻打出！

　　“别动手，萧浪是我，欧阳冷烟！”

　　一道好听的声音从裂缝内响起，一个窈窕丰腴的身子从空间裂缝内闪现，一张风情万种的脸上都是复杂情绪，宜喜宜嗔，让人心动。

　　“唔……”

　　萧浪本能的让草藤停下，身体外的情字也消失了。他望着这张脸，身上没有半点杀意，隐隐还有一丝似曾相识的感觉。

　　“难怪无情天道还没突破第二重，我还不是真的无情啊！此人是谁？为何我感觉像是我的一个很重要的人？”

　　萧浪古井无波的心起了一丝涟漪，这女子他完全不然认识，但他脑海内却涌起一股念头，这个人他欠她一份情，他不能伤害她。

　　“还愣着干什么？收起天机战车，跟我走！”

　　欧阳冷烟是从天州而来，她答应幼稚要带萧浪回去，欧阳幼稚才会如此的听话。她来到冰雪海有些日子了，轻易从搜寻萧浪的武者中了解了事情经过，确定了萧浪在冰雪海。她一路尾随北冥的武者前来，轻易飞渡虚空提前找到了萧浪。

　　萧浪没动，反而漠然的说道：“你是谁，我为何要跟你走？”

　　“你……混账！”

　　欧阳冷烟一愣，气得身子都颤抖起来。随即想起她听到的传言，萧浪失忆了？

　　远处已经出现天帝身影，她顾不得解释那么多，娇喝起来：“快点，你这小混蛋，本夫人还会害你不成？本夫人的清白都被你毁了，现在远赴千万里来救你，你就是这样对待本夫人的？”

　　“清白……”

　　萧浪再次茫然起来却没有在犹豫，立即收起战车任凭欧阳冷烟带着他撕裂空间离去。他依旧没有想起她是谁，不过他本能的感觉到欧阳冷烟不会害他，就像禾儿小姐一样。

　　“咻！”

　　几道身影姗姗来迟，眼睁睁的望着萧浪被欧阳冷烟带着离去，几人无比暴怒的怒骂起来，却是没有一人敢追。因为他们都感受到了那女子也是天帝，在空间裂缝中和一名懂得飞渡虚空的天帝交战，那是找死！

　　欧阳冷烟的飞渡虚空神通非常纯属，尽管北冥的空间不稳定，只是两次飞渡虚空就穿行了百万里，出现在一个海岛内。

　　百万里一般的天帝也很难追上了，欧阳冷烟准备休息一下，毕竟北冥的空间不稳定，飞渡虚空如此远距离，她很是耗费心神。

　　萧浪被她丢在荒岛上，她靠在一个石头上闭目休息起来。

　　萧浪却无比迷糊的盯着她的脸，看了好半天才疑惑的问道：“你是谁？为何我什么都不记得了，却莫名的感觉我……欠你一份情？”


第644章 有情的感觉！

　　欧阳冷烟惊疑的睁开眼睛，望了萧浪一阵，确定他没有开玩笑，迟疑的开口道：“萧浪，你……真的失忆了？”

　　萧浪眨了眨眼睛认真的点头道：“是的，我曾经灵魂受创，什么都不记得了，我们……以前是很熟吗？”

　　“唔……”

　　欧阳冷烟面色一冷，都被你上了，还不熟？她有些嗔怒的别过头去，冷言道：“不熟！”

　　萧浪一怔，疑惑的问道：“不熟？你又说我毁了你清白？”

　　“你……混蛋！”

　　欧阳冷烟恼羞成怒，直接拍出一掌将萧浪砸飞出去，不过力道控制的很不错，萧浪并没有受伤，只是胸口有些疼。

　　他面无表情的爬了起来，内心没有半点杀意，只是走过去有茫然的看着她，再次皱眉说道：“曾经有个叫禾苗的小姐说过，让我回天州去让我去神魂府，说那里有我的妻子和亲人，可以帮我恢复记忆，你知道神魂府在哪吗？”

　　“唔……”

　　看到萧浪的茫然的眼神，欧阳冷烟的气顿时消了。萧浪真的失忆了，看来她抓的人说的是实话。想到萧浪失忆了一个人在冰雪海内茫然的飘荡，不知道家在何方，不知道自己亲人在哪里，她内心突然一阵心疼，眸子内也涌起一片柔情。

　　再想到萧浪说欠她一份情，她鼻子更是一阵酸酸的感觉，萧浪失忆了不记得她了，却还隐隐记得欠她一份情，这说明她在萧浪心中还是有很重的分量。

　　女子最容易感动，也喜欢伤春悲秋，欧阳冷烟自然也是多情善感的人，否则当年也不会因为萧浪像她死去的丈夫而去救他了。

　　她痴痴的望着萧浪，突然伸出手抓住他的手道：“我会带你回去，带你去找回你的记忆，你欠我的情也不用还了，只要你能记起冷烟就行！”

　　萧浪望着欧阳冷烟这张风情万种的脸，这双柔情似水的眸子，内心一阵悸动。他感觉到自己内心变得柔软起来，也确定了自己为何无情天道不能大成了。因为他不是真的无情，而且他内心深处竟然很喜欢这种感觉。

　　有情的感觉！

　　他更茫然了，他修炼的是无情天道，他却喜欢有情的感觉？这样下去他的天道不是很难感悟了？天道不能感悟，他这辈子的实力不是很难有进展了？

　　无情天道让他本能的抵触这种感觉，他突然变得无比纠结起来，这种纠结让他灵魂都有种撕痛感，他抱着脑袋，不断的摇头道：“不，我不回去，我不要恢复记忆，我不要变得有情。天道无情只有无情才能最终踏上巅峰，才能长生不死成就至高无上之境！”

　　他身子突然暴起，脸上变得冷血无情，取出至尊战车朝远处爆射而去。欧阳冷烟引起他的无情天道反弹，他不想杀欧阳冷烟，只能逃离。

　　“天道无情？他果然感悟了无情天道，该死的……他还是被无情剑影响了！”

　　欧阳冷烟一愣，随即立即反应过来了。那把无情剑她曾经把玩过一段时间，她发现无情剑邪的很，一直在悄然影响她的道心。好在她天道已经感悟到了很深的地步，并没有受影响。她还给萧浪的时候曾经郑重的交代过，没有想到最后还是出事了。

　　无情天道在天州很有名，并不是因为青帝，而是因为曾经一名大帝，他也是感悟了无情天道。威力非常巨大，不过那大帝却变得冷漠无情，一统天州之后，只要有任何人忤逆他就必杀之，就算屠几城，灭千万人他都不眨眼睛，冷血到了极点。

　　她很清楚，无情天道比杀戮天道更可怕。杀戮天道只是嗜杀，以杀证道。当证得大道之后反而不会那么嗜杀了。而且杀戮天道也可以屠杀凶兽证道。但无情天道却是彻底冷血无情，不再有人的感情，就像一只冷血的凶兽……

　　“不能让他遁入无情天道，他此刻如此痛苦，分明是有情和无情在冲突。灵魂在纠结，在挣扎。还有希望，我必须带他回去，帮他找回记忆，否则他将会变得一个冷血无情的人形凶兽！”

　　欧阳冷烟站了起来，呢喃几句眸子顿时变得坚定起来。不管是因为萧浪是欧阳家的盟友，还是因为萧浪说欠她一份情，她都想帮他一次，当然……她内心也想帮他。

　　欧阳冷烟身子腾空而起，闪电般朝萧浪飞走的方向追去。她的速度非常快，至尊战车只有人皇巅峰速度，只是片刻就被她追上了。

　　只是追上之后她却不敢说话，也不知道怎么办。因为萧浪的眸子内一片冰冷，完全无视她。她只好一路跟着，美眸闪烁暗暗想办法起来。

　　萧浪脑海成功被无情之念占据了，他飞行了一段距离，看到欧阳冷烟还在旁边跟着飞行，眸子中冷意一闪，沉喝道：“别跟着我，否则我会杀了你的！”

　　欧阳冷烟瞅了萧浪一眼，笑颜如花道：“别装了，你内心根本没有杀意，你不会杀我的！”

　　萧浪内心再次一颤，望着这张美艳如花脸，他的确起不了杀意，而他内心也再次纠集起来。两种情绪似乎要将他的灵魂撕裂成两瓣，他抱头在至尊战车内翻滚起来，战车无人控制悬浮在空中。

　　“萧浪！”

　　欧阳冷烟一看失神大叫起来，却完全没有半点办法，只能眼睁睁的看着萧浪在战车内痛苦的翻滚，不断的低吼：“你走开，你走啊，我不想见到你，我不要见到你！”

　　战车再一次破空而去，这次欧阳冷烟不敢追的太紧了，只能一路尾随。她有些暗暗后悔起来，早知道就直接一路飞渡虚空回天州了。在天州至少安全有保障不是？这冰雪海内可是还有不少天帝在追杀萧浪啊。

　　漫漫冰雪海，寒风呼啸，鹅毛大雪遮天盖地簌簌落下，萧浪又一次茫然的四处乱窜，不过这次他不再是一个人独行，身后不远处有佳人相伴。

　　只惜此刻佳人在他眼里变成了红粉骷髅，他避如蛇蝎……


第645章 恢复记忆

　　冰雪海的一个荒岛上，萧浪一人盘踞在岛上，不断的打出一个个“情”字，他眸子森冷，面无表情犹如一只冷人形的凶兽。

　　一个个带着七彩光芒的情字，在夜空中飞舞盘旋，最后宛如烟花般炸裂，照亮了一方夜空，也照亮了远处屹立在海上的一个美丽女子。

　　这女子身穿粉红色宫裙，身材曼妙，肤白胜雪，一张绝美的脸没有少女的稚嫩，宜喜宜嗔，风情万种。她的一双丹凤眼内却都是忧愁，让人看得心疼。

　　已经整整十天了！

　　她陪伴着萧浪在冰雪海内流浪了十天，萧浪对她越来越冷漠，甚至此刻都完全无视她。她想了很多办法，和萧浪说了很多话，可是萧浪却完全不听，她有种束手无策的感觉。

　　萧浪不断的修炼无情天道，让自己一次次的情伤，不断的磨灭内心深处的一丝有情之念，每次都把自己伤的昏死过去才罢休。醒来之后继续漫无目的的乱窜，虽然没有攻击欧阳冷烟，却彻底无视她。

　　没过多久，萧浪果然狂喷一口鲜血，身子一歪倒地昏死过去。欧阳冷烟幽幽一叹，眸子内都是疼惜之色，身子化作一片轻鸿踏水而来飘上海岛，屹立在萧浪前方望着他那张被鲜血染红的脸。

　　她走了过去，从须弥戒内取出一个丝巾，缓缓的给萧浪擦拭起脸上脖子上的鲜血。她一掌将地上的冰雪扫飞水汽蒸干，坐在杂草之上将萧浪身子翻转过来，脑袋枕在她的雪白修长的大腿上，一只手轻抚他的脸，脸上一片迟疑不定之色。

　　今夜是难得的好天气，天空没有飘下雪花还隐隐有些月光照射下来，欧阳冷烟抱着萧浪坐了一个多时辰了，她脸色依旧是迟疑不定，似乎某件事情让她非常难做下决定。

　　“唉，萧浪，你就是我欧阳冷烟的冤家啊，前世肯定是我欠你太多了！”

　　再次过了半个时辰，她眸子内突然露出一丝坚定之色，幽幽一叹，然后从须弥戒内取出一个药丸，对着清水给萧浪服下。

　　药丸是柳烟阁内一种非常有名的……春药，名叫销魂蚀骨丹。柳烟阁内有欧阳府内最大的青楼，里面的女子不算最顶级，而正因为这销魂蚀骨丹，柳烟阁内的客人回头率之高。只要在那玩过的客人，对这丹药都赞不绝口，销魂蚀骨丹也在天州鼎鼎有名。

　　这丹药并不是那种下三滥的烈性催情丹药，这丹药是一种辅助房事的神奇丹药。能让服用丹药的人如梦如幻，欲仙欲死，置身与美梦和现实之中。比如一个男子服用此丹药之后，和随便一个女子交合，都能产生一种幻觉，似乎在和心目中的女神交合般，让人心碎迷离。

　　萧浪此刻处于昏迷之中，烟夫人却给他喂服春药，似乎……有些不怀好意。毕竟此地处于荒郊野外的，一旦被催情，没地方可以发泄将会发狂。

　　萧浪很快有了反应，呼吸逐渐的急促起来，皮肤也发热，小伙伴慢慢的受惊了，竖起了一个帐篷。

　　欧阳冷烟也很快有了反应，面色红如火烧，脸上都是羞涩，一双星眸半闭半睁，娇艳的红唇一张一合的，吐出道道香气。她颤抖着双手，缓缓将萧浪的衣裳褪去，平铺在地上，又用须弥戒内取出一些衣裳，在地上铺了一张干净简易的大床。

　　萧浪躺在地上，呼吸变得更加急促了，喉结不断蠕动，身体情欲的反应越来越大，喉咙内还不断发出一声声野兽般的低吼。

　　只是可惜他灵魂被情伤依旧在昏迷之中，否则他将会看到一幅绝美的画面。

　　欧阳冷烟背对着她，轻轻解开宫裙上的扣子，然后任凭宫裙从她完美的身子上滑落下来，露出一张洁白宛如羊脂玉的粉背，还有两瓣能令任何男子发狂的翘臀。一双玉手颤抖探到背后，缓缓拉开粉红肚兜的结。

　　欧阳冷烟褪去最后一层遮羞物，任凭她绝美的酮体，暴露在朦胧的月色下，暴露在寒风之中。她羞涩的闭上眼睛走了过来，面红如血缓缓坐在萧浪身上，然后宛如一朵夜风中颤抖的百合花般摇曳起来……

　　冰雪海的景色并不好看，几乎一年四季都是冬天，但此刻这个荒岛上却春意浓郁，景色撩人。一对男女在原始的荒野外，正做着一件人类最原始的运动。

　　萧浪的神智慢慢苏醒过来，只是因为销魂蚀骨丹药力发作，让他什么都顾不上，只是忘情的享受着眼前的美妙人儿，脑海内迷迷糊糊，宛如在做一场最美妙的春梦。身体内传来的快感，又让他如梦如幻，如痴如醉。

　　沉寂在这种半醉半醒的状态，让萧浪的内心掀起一片波澜，眼中的画面也让他有种似曾相识的感觉。似乎在某一天某一个荒野中，他也和眼前的女子做过同样的一件事。

　　伴随着一次次的有节奏的摇动，萧浪脑海内无数画面不断闪过，宛如放电影般一幕幕的流转，他的眸子逐渐的清明起来，却又更加的迷茫起来。

　　“啊！”

　　伴随着欧阳冷烟的一声令人心醉的娇吟，萧浪也发出一声野兽般的低吼，两人紧紧相拥，萧浪的眼睛突兀的闭上，一双手却温柔的在欧阳冷烟光滑如玉的后背上轻抚。两人都没有说话没有动，似乎在回味刚在令人销魂蚀骨的美妙滋味。

　　“冷烟，谢谢你！”

　　良久之后，萧浪终于幽幽的开口了，声音不再冷漠无情，反而充满了无尽的感激，无尽的内疚，还有无尽的迷茫。

　　欧阳冷烟娇躯一颤却没有说话，只是眼角两滴清泪落下，双手死死的抱紧萧浪的脖子，低声的呜咽起来。

　　欧阳冷烟的办法显然非常成功，她已经确定萧浪恢复了记忆了。她不惜厚颜无耻的“迷奸”萧浪，就是为了让他恢复记忆。销魂蚀骨丹很神奇，让萧浪介于梦幻和现实之中，触动了他脑海内最深处的记忆，成功帮他觉醒了记忆。

　　萧浪也没再说话，只是脑海内回忆起他失忆的这段日子发生的所有事情，越想他越纠结，越头疼，灵魂宛如要撕裂成两瓣一般。

　　他身子开始颤抖却不敢动，生怕惊了怀中的玉人。他强行让自己不再多想了，睁开眼睛望着满脸担忧梨花带雨的欧阳冷烟，苦笑起来道：“冷烟，我完了！我修炼了无情天道，而我本身又最重感情，继续修炼下去要么我会灵魂崩溃，要么会变成一个疯子！而不修炼……我这辈子，实力再也无寸进！”

　　……

　　……


第646章 云飞扬？

　　欧阳冷烟一怔，不在呜咽反而坐了起来，柳眉蹙起沉吟起来。她却忘记自己浑身赤裸，胸前美好风光一坐起来立即暴露无遗，看得萧浪眼睛发指，小伙伴又受惊了。

　　欧阳冷烟感受到了，立即飞了一个白眼，站了起来身子飘进冰雪海中，宛如一条漂亮的美人鱼在海里畅游起来。尽管萧浪遇到了一个天大的难题，但他至少恢复了记忆，变回了她原先认识的那个萧浪，这点她很欢喜。

　　萧浪身子也飙射而起落入冰冷的海水中，脑海内的邪火被海水褪去，他胡乱洗了一下，跃上荒岛取出一件袍子穿了起来。然后坐在一个石头上，默默的看着欧阳冷烟沐浴的美好风光。

　　月色不怎么撩人，眼前的画面却能让任何男子流鼻血。欧阳冷烟的美丽无可置疑，他没有沐小妖那种清纯脱俗的美，没有东方红豆那种火辣辣的身材，也没有柳雅那种浑身到骨子内的媚，但她有少妇独有的妩媚和妖娆，以及出身名门实力强大的高贵和冷艳。

　　女子一旦放开了就很是开放，更别说欧阳冷烟还是一个少妇。如果第一次和萧浪欢好是稀里糊涂，悲愤羞怯。这次她却清醒的感受了，她也心甘情愿，还感觉……非常的美好和充实。

　　此刻看到萧浪迷醉的眼神，她脸上有着淡淡羞意，但内心却是非常欢喜。女以悦己者为荣，喜欢的男子对自己身子非常沉迷，这是每个女子都欢喜的事情。

　　在海内畅游一番，欧阳冷烟宛如一条美人鱼般飙射上来，在半空中取出一身袍子套了上去，然后就这么飞射到萧浪身边依靠着他坐下，沉默了一阵这才开解他道：“别想那么多，事情总有解决的办法，不过无情天道你是不能再修炼了，我很不喜欢你冷漠无情的样子。你既然已经感悟了一丝天道，那么你就可以继续修炼天魔战技啊。如果你突破了天魔战技第七重，一样可以达到天帝境。只要达到了天帝境，一般人的自然不敢惹你。加上你和我们家以及神铠家还有迷神宫的关系，至尊天帝也不会没事找你麻烦的！”

　　萧浪一愣，立即疑惑问道：“只要感悟了一丝天道，就可以修炼到天魔战技第七重吗？”

　　欧阳冷烟不确定道：“应该可以吧，当年那几名修炼到第六重的武者，感悟的天道并不深。按理说天魔战技需要感悟的天道并不是很强，因为天魔战技修炼的是身体！”

　　“我试试！”

　　萧浪立即取出一把玄石，快速的炼化起来，果然玄石内的能量快速的被身体吸收了，天魔战技又可以修炼了。

　　这点让萧浪轻松了不少，如欧阳冷烟可说，只要他突破到天帝实力，有欧阳府神铠府，最重要的是天州的人摸不清自己和迷神宫的关系，应该没人敢惹自己。到时候达到天帝境之后，他再上一趟迷神宫，去古神禁地一趟，取得生命源珠将独孤行复活，这辈子就没什么追求了。

　　至于……无情天道不练也罢！

　　他一直是个感性的人，也是一个重情重义的人，此刻恢复了记忆。有情的意念完全压制了无情天道。即使是失忆的时候，他灵魂深处都有一丝有情之念抵制无情天道，否则这段日子，不断的情伤，他早已经突破无情天道第二重，变得真正的无情了。

　　此刻恢复记忆了，他内心更是对于无情天道无比的抵触，他想起了禾儿小姐，想起她无数次无声落泪，想起自己走的时候，她泪流满面心碎无痕的样子。他无比痛恨无情天道，也不想让自己变成一个冷血无情的人形凶兽。

　　“以后打死也不修炼无情天道动用无情剑了！”

　　萧浪默默的做下决定，暂时让自己不去想无情天道的事情，反正最近可以炼化玄石，先将实力进一步提升再说。

　　他沉默一阵突然开口道：“最近天州没什么大事吧？神魂府怎么样？”

　　欧阳冷烟回忆了一下，摇头道：“也没什么大事，神魂府你请来的那个副府主能力很不错，一个小小的众生境，居然能压下无数人皇强者，现在神魂府很多家族都被他收复了。嗯……最近天州西部倒是出了一件怪事，一个神秘强者突然一天一夜时间，灭了一个府域的所有强者，霸主了整个府域，改名飞扬府……”

　　“等等！飞扬府？”

　　萧浪脑海内闪过一个名字，陡然内心一凛，云飞扬！

　　真的有这么巧？云飞扬实力不会提升的那么快吧？他立即问道：“那人的资料详细说说！”

　　“没有资料！”

　　欧阳冷烟摇头道：“这人突然崛起，以人皇一重的实力横扫人皇境，最诡异的是，此人拥有强大背景，连西方霸主星辰殿主都无比顾忌，第一时间发出公告，力保飞扬府……”

　　欧阳冷烟将这诡异的事情详细说了一遍，萧浪听得眉头紧紧皱起，随即微微摇头，暗道自己太紧张了。云飞扬和云紫衫失踪的时候，实力才达到战圣吧？这才多少时间？绝对不可能突破人皇境的，就算能达到人皇境，又怎么可能横扫人皇境？

　　再说了她们父女就算成功抵达天州，两个低级域面的武者，怎么可能倚靠上大势力？退一万步说就算倚靠上大势力，有什么势力能比修罗殿大？她们父女凭什么倚靠上？确定不是云飞扬后，萧浪松了一口气，他又问了起来：“神铠府最近还好吧？”

　　欧阳冷烟眉头一簇，道：“不怎么好，海兽不断进攻，神铠府的人不断流失迁移。唉……这是没办法的事，那个下诅咒的人神魂太诡异了，怕是迷神宫和灭魂殿都没有办法吧，否则他们不会坐视不理的！除非神铠家族迁移，离开神铠府。否则海兽不会罢休的！”

　　“唉……”

　　萧浪幽幽一叹，暗中惭愧起来，上次他去迷神宫，因为太紧张了居然忘记询问迷神宫宫主，有没有办法破鞋神铠府的危机了。不过现在想来，迷神宫的人还是不错的，如果有办法应该早出手了。

　　想到这里，萧浪脑海内又无比惊疑起来，因为上次自己差点灵魂崩溃了，迷神宫的人为何没有出现？万一自己运气不好，不是失忆而是灵魂受损变成痴呆儿呐？


第647章 花开千万朵

　　太多想不通，迷神宫在萧浪眼里又变得一个谜一般的存在。

　　欧阳冷烟却用手捏了一下他的腰，红着脸说道：“萧浪，你这没良心的，你要怎么对本夫人负责啊！”

　　萧浪一愣，随即转过头去笑道：“跟我回去吧，拐一个天帝做婆娘也不错！”

　　“哼，你想的到美！”

　　欧阳冷烟白眼一翻，身子跳跃而起，然后宛如一只蝴蝶般飘走，在半空回眸一笑道：“想娶本夫人？没戏！偌大的柳烟阁没有本夫人坐镇，绝对会垮掉！而且我丈夫死的时候，我起誓不会再嫁人，你死了这条心吧！”

　　“呃……”

　　萧浪一愣苦笑起来，望着在半空中飞舞宛如一个花仙子般欧阳冷烟，内心一片柔情。欧阳冷烟不远千万里来找自己，最后又帮他恢复记忆。他不是傻子，欧阳冷烟对她的情意他看在眼里，却无以为报。

　　欧阳冷烟嫣然一笑，突然开口道：“要不你陪我三个月吧？我们一路慢慢回到天州去，顺便游览风景算你还我恩情了！”

　　萧浪点头这要求他无法拒绝，欧阳冷烟他欠她太多太多了。他本想去禾塘域面一趟的，不过此刻唯有强行压制这个念头。墨寒公子人品很不错，而且他也感觉没脸再去见禾儿小姐了，就让她忘记自己吧。

　　“下次再次来到北冥，如果禾儿小姐你还没忘记我，唉……再说吧！”

　　萧浪默默想道，沉吟一阵取出至尊战车升空朝欧阳冷烟飞去，打开护罩让她进来，至尊战车朝南方飘去。

　　“砰！”

　　就在这时，北方的天空一个信号弹突然升起，在半空中炸裂出一个烟花。萧浪和欧阳冷烟面色陡然一沉，北冥的人又追来了？

　　“飞渡虚空走？”

　　萧浪恢复记忆了，自然也记起了飞渡虚空，有欧阳冷烟在，就算北冥所有天帝来了，两人也能从容离去了。

　　“还没完没了了，等等，本夫人倒是要看看，这些北冥的天帝到底是如何的厉害！”

　　欧阳冷烟脸上出现一抹傲然和冷然，让萧浪把至尊战车停在空中，就这么等待敌人的到来。

　　附近有探子发现了萧浪，没有传讯反而释放信号弹，明显是附近有天帝强者，用信号弹确定这边的坐标。

　　果然！

　　没过一会北方的天空飞来两名天帝，萧浪眸子顿时一冷，因为其中一名天帝他认识，正是奴奴域面的奴里天帝。

　　“居然没逃？那就受死吧！”

　　奴里天帝也早早的发现了萧浪，顿时爆喝起来，身子化作闪电破空而来，身体表面的天力环绕，就要释放风咆攻击。

　　“萧浪，情况不对，立即飞渡虚空！”

　　欧阳冷烟传音一句，脸色变得森冷，身上天力同样环绕，凤眸内杀机暴涨，娇喝起来：“小小北冥拥有两条灵脉，诞生了几位天帝，靠上迷神宫就敢视天下强者为无物了？”

　　欧阳冷烟的声音刚刚落下，身子却突兀的消失在空中的空间裂缝内。两名北冥天帝顿时眸子一缩，顾不上萧浪四处探查起来。

　　“嗤嗤！”

　　奴里天帝的左边突然裂出一道空间裂缝，两名天帝立即释放攻击，阻击欧阳冷烟。

　　然而！

　　那道裂缝内并没有人影闪现，反而奴里天帝右边再次出现一道裂缝，一朵桃花突兀从裂缝内飞射而出，闪电般朝奴里天帝射去，一碰触他顿时爆裂开去，化作漫天的花粉将奴里天帝笼罩进去。

　　“什么东西？这是什么天道攻击？”

　　奴里天帝大惊，身子朝远处退去，一边观察起自己身体，却发现没有半点事，只是天力护罩颜色有些不对而已。

　　“嗤嗤！”

　　另外一名天帝身边也不断裂出空间裂缝，让他防不胜防，同样的一朵朵桃花飞出来，在他身上爆裂开去。他的天力护罩也开始变色，两人从没有见过如此诡异的攻击，顿时不敢再攻击，先退开去再说。

　　“不对！”

　　奴里天帝突然爆喝起来，脸色变得苍白起来，暴怒的大吼道：“这花粉有毒，能消耗我们的天力！”

　　另外一名天帝也感受到身体内的天力如流水般消失，顿时脸色黑了下来。敌人影子都没有发现，欧阳冷烟一直在空间裂缝内宛如诡魅。他们的天力却不断快速消逝，这战怎么打？

　　“杀了萧浪再说！”

　　两人对视一眼，决定不再管欧阳冷烟先击杀萧浪，天力虽然流逝的快，但是这一时半伙还消耗不完，他们能击杀萧浪后从容离去。

　　当下两人立即朝萧浪冲去，奴里天帝第一时间释放了风咆，将萧浪连人带战车困在半空中。另外一名天帝却是射出一道指风，那指风快速的旋转着，空间都扭曲起来，显然攻击力无比凶残。

　　“有本夫人在，你们能伤人？本夫人罗刹美人的称号白叫了？花开千万朵！”

　　欧阳冷烟的森冷的声音响起，一朵桃花突兀的在半空中射出，立即绽放，分裂出无数的小桃花，部分不停的朝那指风撞去，还有一部分朝风咆冲去。

　　“砰砰砰！”

　　天空变成了花的世界，无数小桃花在半空中盛开和指风和风咆相撞，然后炸裂化成漫天的花粉簌簌落下，场面极其绚丽，震撼人心。

　　强大的指风爆裂，风咆也被击散，萧浪收起战车，撕裂虚空消失在原地。

　　空中巨大的桃花继续盛开，分裂出一朵朵小桃花，从四面八方朝两名天帝涌去。宛如无数的飞蛾扑火般，让两名天帝脸色再次一沉。

　　“退！”

　　两人知道这一战不用打了，飞渡虚空能力太诡异了，他们未战已经败了，只能先退走自保。

　　“还能逃？”

　　他们的前方百米一道裂缝突然撕裂而开，萧浪冰冷的声音响起。接着一个个七彩“情”字，从空间裂缝内飙射而出，朝两人分开飞去。

　　“这又是什么天道？难道萧浪就是凭借这天道击杀山野的？”

　　两人吓得半死，那一个个情字看得他们心悸。他们速度飙升到极限一路狂奔，背后一朵朵桃花，一个个情字不断追杀两人。

　　“萧浪，你的无情天道威力很大啊，你看把两人都吓跑了，要不要追杀两人？”一道裂缝再次出现，欧阳冷烟带着萧浪出现在半空，她看着萧浪笑颜如花的说道。

　　萧浪却摇了摇头道：“不追了，这无情天道我不想用了，继续用下去无情天道会再次影响我的。走回天州吧，我陪你玩三个月！我顺便修炼一下，也要想想办法看看怎么破解这无情天道。”

　　“听你的！”

　　欧阳冷烟甜甜一笑，乖巧依偎在萧浪身边，宛如一个可人的小妻子。


第648章 好美的小娘子

　　北冥的追捕计划彻底失败了，虽然北冥的人对于天州不熟悉，不在意，不喜欢！但欧阳家曾经出过一名大帝，一统了天州，飞渡虚空神通还是鼎鼎有名的。有飞渡虚空北冥的天帝根本围杀不了两人，欧阳冷烟可是天帝，天帝圣威根本对她无效。

　　萧浪来北冥转了一圈，杀了很多人，打了很多脸，现在眼睁睁看着他离去却无可奈何，最重要的是萧浪不是天帝！这点让北冥的强者很是耿耿于怀，恨的牙直痒痒，却只能在内心暗骂，要他们去天州报复，他们都没有这个胆子，天州至尊天帝可是有十个……

　　萧浪和欧阳冷烟一路飞行，速度不快也不慢，萧浪一路还不断的炼化玄石。当然每次只是炼化几天，当抵达一个海岛，欧阳冷烟觉得不错的话会停下来，两人进入海岛内，领略一下冰雪岛的域外风情。

　　冰雪岛上海岛很多，这些海岛自然都属于天州北部的大家族所有。冰雪海内的凶兽很是特殊，很多材料都无比珍稀，也导致这边的海岛内聚集无数的武者和商队。

　　此刻萧浪和欧阳冷烟就在一个比较有名的海岛内，雪莲岛。

　　雪莲岛顾名思义岛上有着无数的冰雪莲花，这雪莲花能在冰冷的天气内常年绽放，浑身洁白如玉，中间的花心却是艳红色的，很是漂亮。

　　烟夫人感悟的是百花天道，自然最是喜欢美丽的花朵，所以她一进这海岛，就和萧浪说了决定在此逗留几天。

　　烟夫人蒙上了轻纱，收敛了身上的强大气息，宛如一个普通女子般，拉着萧浪的手走在海岛内。望着处处盛开的雪莲花，她有些心醉的感觉，美眸一闪一闪的，看起来一点不像是一个天帝强者，大人物。反而像是一个从家中和私奔和情郎幽会的小女子。

　　烟夫人满眸陶醉，感慨起来：“哇，太美了！我决定购买一些种子，回去在柳烟阁内种上一些！萧浪你说好不好？”

　　萧浪讪讪的摸了摸鼻子，道：“好是好，只是这雪莲花需要在寒冷的地方才能种植，柳烟阁怕是很难种活吧？”

　　烟夫人抖了抖鼻子，引得轻纱一阵颤动，隐约可以看到那张娇艳的双唇，她不以为然的说道：“这还不简单？找一些能释放寒气的寒玉石不就行了？萧浪你脑子不是很好用的吗？怎么突然犯傻了？”

　　“唔……”

　　萧浪无奈沉默不语，内心却是苦笑起来，这样一路游览虽然有美同行是件乐事，可是他还是有些心绪不宁，一是担忧神铠府那边，二是忧愁天道之事。

　　欧阳冷烟身为天帝观察力何等敏锐，虽然有些暗自不欢喜，不过还是很乖巧的没有继续游玩，而是朝远处的城池走去。

　　烟夫人的懂事，让萧浪反而内疚起来，望着前方欧阳冷烟的美丽背影。他再次强迫自己不要多想，既然说了陪她三个月，就好好陪她吧。其余事情先放在一边，车到山前必有路，人不会被尿憋死。

　　走了过去拉住烟夫人的玉手，两人相视一笑，彼此都明白对方在想什么，没有多说，一切尽在不言中。

　　“哒哒哒！”

　　后方的官道上突然疾驰而来几匹烈马，速度非常之快，带着一路的烟尘滚滚而来，远处的行人们纷纷让路，一个路人脸上出现一抹厌恶之色。

　　“啪！”

　　谁知最前方的一名锦衣中年人，看到那行人脸色顿时勃然大怒，手中的马鞭带着一丝魂力重重甩下，一下把那人扫飞出去，还明显听到了骨头断裂声。锦衣中年人身后的一群人纷纷哈哈大笑起来，明显是几名纨绔子弟和一群恶奴。

　　萧浪和烟夫人看得眉头一簇，对于这种纨绔子弟最是没好感。烟夫人在鸿帝城是有名的坏脾气，要是给她看到有这样的纨绔子弟，绝不会轻饶。只是此刻两人准备来游玩的，也就不想败坏了心情，烟夫人拍了拍萧浪的手，示意他别生气。

　　八匹烈马继续疾驰而来，萧浪身后还有两名路人，这两人连看都不敢看了，躲在一旁，生怕惹怒了这几人。

　　萧浪也强忍着漫天的烟尘别过脸去，烟夫人更是低下头，完全无视。

　　“停！”

　　两人不想惹事，却有人找事上门了。那锦衣中年人远远看到烟夫人的背影，眼睛都直了。此刻靠近居高临下看到烟夫人如玉的颈脖，凹凸有致的身材更是口水直流。最重要的是萧浪和烟夫人都不敢看他们，在他看来是害怕了，不敢惹他。

　　萧浪天魔战技第四重，实力看起来只有人皇一重。欧阳冷烟不知道运用了什么神通，实力看起来只有诸王境。这锦衣中年人实力并不强，只有人皇二重，但他身后的几名护卫中却有一个人皇六重的强者，而且看着锦衣中年人的样子，也是非富即贵……

　　所以很自然就出事了！

　　“好美的小娘子！这位小娘子，在下魔皇是这雪莲岛的少岛主。不知魔皇是否有幸请你喝上一杯？”

　　锦衣中年人完全无视萧浪，眼睛直勾勾的盯着欧阳冷烟，尽管内心荡漾不已，表面上却装作彬彬有礼的样子。

　　萧浪的脸色陡然沉了下来，欧阳冷烟却是美眸内光波流转，甩了一眼萧浪，露出一丝调皮之色，这才戏谑的望着魔皇道：“这事得问我相公！”

　　魔皇被欧阳冷烟飞了一眼，魂了差点没了，哪里看得到她眼内的戏谑之意？喉结蠕动了几下猛咽几口唾沫，这才收回目光望着萧浪道：“这位小哥，让你娘子陪我喝一杯？我送你一万玄石如何？如果你想在岛内逗留，我还能让你坐上西封城城主之位。”

　　雪莲岛很大，城池自然也有不少，这西封城说是城池其实和一个小镇没区别。当然……能送自然能收，如此美貌的小娘子到手了，萧浪以后的死活还不是他一句话？

　　“城主？”

　　萧浪哪里看不出欧阳冷烟想玩玩，对于这种纨绔子弟他却是没有半点戏弄的兴趣。他目光投降魔皇，眸子微微眯起，突然淡淡一笑道：“城主之位爷不稀罕，不如把你人头送给我如何？滚！”

　　最后一个“滚”字说出，萧浪强大的杀气顿时呼啸而出，将那八人全部笼罩进去。

　　萧浪杀了多少人？他自己都不知道了，他身上的杀气有多重，此刻看魔皇几人就非常清楚。

　　“扑通！”

　　魔皇和三名纨绔子弟，直接被吓得身子一颤摔落下马，魔皇承受的杀气最重更是摔了个狗吃屎。其余的四名护卫包括那名人皇六重武者都内心一颤，身子连动都不敢动。那几匹明显是名种的宝马被吓得惊恐不安，连连后退。


第649章 刀下留人

　　“公子，此人杀气好重，实力绝非表面这般，别惹事否则我们都活不了！”

　　魔皇身子砸落下来，险些被宝马践踏了，他恼羞成怒正准备出手，耳中响起一个急迫的传音。魔皇立即不敢动了，传音的是那人皇六重的强者，他曾经救过魔皇多次，魔皇很是信任他。

　　“你，你给本少岛主等着！”

　　魔皇站了起来，跨身上马鼓着勇气说了两句威胁的话语，被萧浪目光一扫，立即吓得策马朝远处奔去，其余几人也不敢多说，灰溜溜的跑了。

　　萧浪沉沉一叹感慨道：“这世间为何总有那么多无趣的人？”

　　欧阳冷烟噗嗤一笑道：“正因为有这些人，其实这个世界才不会那么无趣嘛！”

　　“被你这么一说，好像有些道理！呵呵！”

　　萧浪摇头轻笑，望着远处的雄伟大成，有些无奈道：“还要进城？说不定那傻帽已经召集人手了！要不我们还是换地方吧？破坏你的游兴！”

　　欧阳冷烟浅浅一笑道：“不用，这地方美着哩，这些年来围着我的苍蝇还少吗？再说不是有你吗？这城内又没天帝，难道你一个大男人还保护不了我一个弱女子？”

　　“弱女子……”

　　萧浪无语，欧阳冷烟不用动手，直接抬出她名字，怕是能把这岛主吓跪吧？

　　既然欧阳冷烟不怕麻烦，萧浪也无所谓，带着她缓缓朝城内走去，一路行走很是缓慢，游山玩水的，心情倒是没有受到影响。

　　日落时分，两人才缓缓走到城门口，一到城门口果然发现不对了。城门口护卫明显多了，目光都带着不善光芒。而那锦衣中年人魔皇正在城墙之上，旁边有十多名人皇巅峰强者，明显在等两人。

　　“这两人是奸细，给我拿下！”

　　魔皇望着萧浪眸子内都是杀意，一句废话没说立即爆喝起来。

　　萧浪叹了口气，没有动手目光锁定魔皇沉喝道：“魔皇？你是魔家的子弟吧？你们魔魈公子见到我屁都不敢放，你确定要动手？”

　　“呃……”

　　城墙之上本来飙射出出来四名强者，其中就有两名人皇巅峰，城门口外的近百名护卫也围了过来，此刻却全部愣住了。

　　这雪莲岛的确是魔家的，魔魈公子的大名更是如雷贯耳，如果萧浪没说话，那么他绝对是一个大人物，他们惹不起的大人物。

　　“放肆！”

　　魔皇公子望着萧浪森冷的目光，望着欧阳冷烟美眸中戏谑的光芒，顿时热血冲头，什么也不管了，爆喝起来：“魔魈公子的大名也是你这杂碎能随便说的，竟然还敢侮辱公子？你们两人分明是北冥的奸细，来人给我拿下，出了事情本少岛主一力承当！”

　　“咻！”

　　半空中凌空站立的几名强者本来有些迟疑，此刻却再无顾忌了。他们很清楚这个少岛主的秉性，今天要是不出手日后有他们好受的。他们只能可怜望着萧浪和欧阳冷烟，暗暗念叨，怪你们两人命不好了。

　　“天作孽，犹可活！”

　　萧浪身上杀气狂暴而出，身后漫天的草藤呼啸而去，一下将城门口所有护卫全部笼罩进去。

　　草藤一出所有人脸色瞬间变幻，他们或许没认出萧浪，但是这草藤非常有名。天州独萧浪一家别无分店。此地虽然地处冰雪海，但很多商队往来，萧浪的事情也传遍了这里。萧浪或许实力并不强大，但……击杀他们，屠了雪莲岛绰绰有余。

　　“萧府主，饶命！”

　　“萧浪，萧大人，是我们有眼无珠！请您高抬贵手……”

　　“啊……”

　　无数求饶声，惨叫声从草藤内传来。萧浪面无表情，继续控制草藤吞噬。这些人既然要杀他，他为何不能杀他们？

　　近百人顷刻间化成白骨，萧浪面无表情带着欧阳冷烟身子轻轻一跃，上了城墙之上，站在特意留了一命的魔皇身前，冷然道：“你一力承当？这事你能承担的起吗？”

　　魔皇身子早已经吓得瘫软在地，瑟瑟发抖。他知道萧浪身份之后，知道今日天上地下无人救他，他也算个条汉子，咬牙望着萧浪说道：“要杀就杀，别连累无辜人！今日这事的确是我见色起意，无关他人！”

　　他是少岛主，上面自然还有岛主。如果因为他全族被屠杀，他会死不瞑目，所以此刻才会如此硬气。

　　“成全你！”萧浪眸子一闪，手一挥背后的草藤立即呼啸而来。

　　“萧府主，刀下留人！”

　　就在此刻城中一道身影爆射而来，身穿华服，气势很强大明显是人皇巅峰，他身后跟着数十位人皇强者，浩浩荡荡的朝这边飞来。

　　萧浪傲然不惧，让草藤停在半空，目光锁定远处。对于他来说，一名人皇强者和数十万人皇巅峰强者并没有区别。

　　来的显然是雪莲岛的岛主，他满脸赔笑一路飙射过来，不断喊着：“萧府主，刀下留人！”

　　“别喊了，我手上没刀，再喊说不定我真拿刀砍人了！”

　　萧浪听着烦怒得很，冷然回了一句，旁边的欧阳冷烟都笑弯了腰。远处街道内很多武者纷纷惊恐的望着这边，不知道这两位是什么大人物，居然敢杀了人还如此嚣张？

　　雪莲岛岛主飞速飞了过来，一脸的尴尬说道：“萧府主，老朽魔星是魔家的旁系子弟，家父是魔家六长老！小儿有罪，老朽替他像萧府主赔罪，老朽愿意赔偿萧府主百万玄石。只望萧府主绕小儿一命，老朽就这么一个独子啊！”

　　“百万玄石！”

　　无数围观的武者眸子一缩，百万玄石对于他们可是天价啊。杀了魔皇等于彻底得罪了魔星，也等于得罪魔家的六长老。不杀却可以得到百万玄石，所有人都认为萧浪不是傻子，肯定会选前者。

　　“玄石，不稀罕！”

　　萧浪会缺玄石？得罪魔家？他已经得罪了很深了，自然也不在乎多得罪一些。

　　一根草藤呼啸而来，瞬间刺破了魔皇的丹田，把他小腹全部吞噬干净。萧浪这才冷然道：“玄石不用你赔了，看你面子饶他一命！不过他这秉性不好好管教，日后你们全家都被连累灭族，滚吧！”

　　说完萧浪收起草藤带着欧阳冷烟，直接朝下方跳跃而下，而前方天空近百名人皇强者无一人敢阻拦，反而纷纷让路，避如蛇蝎。

　　无视路人的惊恐的目光，萧浪回头望了一眼欧阳冷烟道：“现在满意了吧？我们现在去哪？”

　　“嘻嘻！”

　　欧阳冷烟妩媚一笑，悄然附了过来，凑到萧浪耳边说道：“你今天表现不错，本夫人很是开心，晚上允许你爬上我的大床来，去找旅馆吧……”

　　……

　　……


第650章 赤鱬兽

　　雪莲岛最大的旅馆，最豪华的顶楼房间，萧浪和欧阳冷烟坐在半天台上，对着朦胧的月色，对着漫天的风雪喝着小酒，日子倒是过的惬意的很。

　　旅馆是雪莲岛岛主安排的全部免费，酒是他送的千年老窖。而且此刻那岛主还在楼下候着，等着萧浪接见。

　　形势比人强，萧浪把他儿子弄成了废人，他却不得不低头。正如萧浪所说，魔魈公子见到他屁都不敢放一个，他一个魔家旁系自然敢怒不敢言，而且这事还是他那儿子闹出来的，第一次萧浪没动手已经算是客气的了。

　　雪莲岛是冰雪海比较有名比较大的岛屿，但岛上最强者也就是人皇巅峰，尽管有五六个，但他很清楚萧浪的战力，他就算屠岛都轻而易举。萧浪的恶名可是天州有名的，曾经在黑石城和黑夜城屠城过，有过前科啊……

　　萧浪是个杀星这不容置疑，他有迷神宫罩，只有他敢杀的人却没人敢杀他。他和魔家一直有恩怨，如果因为此事对魔家更加憎恨，到时候去魔帝府一闹，怕是魔帝会捏死他。所以这岛主很急迫，想和解此事让萧浪消气，只是萧浪不见他，他也没辙。

　　萧浪不缺玄石，他玄石也不多，送上数百万玄石怕是萧浪甩都不会甩一眼吧？雪莲岛岛主急得在下面直抓脑袋。

　　“对了！”

　　突然，这岛主想起一件事，爆喝起来：“来人，传个消息给萧府主，就说我在附近发现了一头百万年赤鱬兽！”

　　旅馆的侍女眨了眨眼睛有些不明白，百万年的海兽冰雪海内很多，就凭这消息萧浪就会见他？不过这侍女不敢忤逆岛主的意思，立即上去禀报了。

　　“赤鱬兽？什么东西？”

　　萧浪听完侍女禀报之后，莫名其妙的挥了挥手正准备让那岛主滚蛋，百万年的海兽那可是无比强大的，在海中更是凶残，他可没兴致去猎杀海兽。

　　“等等！”

　　不料欧阳冷烟却突然眼睛一亮道：“让你们岛上上来吧，你告诉他，如果胆敢有虚言，他知道什么后果！”

　　“这海兽很特殊？”萧浪有些诧异。

　　欧阳冷烟浅浅一笑，蒙上轻纱说道：“的确很特殊也很异常珍贵，尤其是对于修炼天魔战技的人！”

　　萧浪精神一震，道：“嗯？详细说说！”

　　“天魔战技之所以难修炼，不是因为天道也不是玄石，而是因为心魔！”

　　欧阳冷烟款款而谈，道：“想必你也深深的感悟到了，心魔有多么的危险。天魔战技前面三次心魔都是一样的，后面三重心魔越来越恐怖。要想度过心魔，那必须有强大的灵魂。而灵魂除了迷神宫的人，很少有人懂得怎么修炼，都是自然慢慢的变强的。所以天阶玄石才会这么珍贵，所以灵魂类的灵药才会有价无市。而赤鱬兽的内丹……就是天州已知的十大灵魂大补之物！”

　　“好东西！”萧浪眸子顿时亮若星辰，他现在最担忧的就是心魔，无情天道不练了，天魔战技则必须练。因为身体变强，裂神手也会变强！他有信心，等身体达到人皇巅峰，凭借裂神手就可以秒杀天帝！

　　雪莲岛岛主很快上来了，一脸的殷勤赔笑，萧浪没说话反而欧阳冷烟开口了：“赤鱬兽在哪？什么时候发现的？”

　　冰雪岛主有些错愕，因为欧阳冷烟的语气完全不像是萧浪的女人，反而像是一个高高在上的君王，充满着上位者的气息。

　　他不敢多想立即笑着说道：“就在冰雪岛西南方的一个荒岛之下十万里的洞穴内。十天前一群武者追杀一直海狸恰好发现的，最后被赤鱬兽击杀了大半，侥幸逃出来几个人，被我的人救了。两位大人，这事……我还没上报，也没有和任何强者说过！”

　　“好，很好！”欧阳冷烟很满意的点头道：“你下去吧，明日让人给我们带路，此事成了，今天的事我们权当没有发生过！”

　　“多谢大人，多谢萧府主！”雪莲岛岛主弯身行礼，满脸感激的退下了。

　　萧浪一直没有说话，等这人退下之后，这才疑惑说道：“冷烟，这事不靠谱啊，此人的儿子被我废了。此刻还要奉上如此重要的情报？还一副感恩戴德的样子？莫非是个陷阱？”

　　欧阳冷烟取下轻纱，露出她那张风情万种的脸，浅浅一笑道：“他那儿子就是个酒囊饭袋，废不废有什么区别？消息应该是真实的。你可能不知道你现在在天州的影响力？尤其是在低级武者眼里，那可比天帝的威慑力大多了，天帝会顾忌魔帝，你却不用顾忌啊。而且赤鱬兽很强大，他不知道我的实力，而你的实力去击杀的话，很有可能陨落，这可是一举多得的事情！”

　　“哦！那赤鱬兽很强大？不动无情剑能拿下吗？”萧浪脸色变得凝重起来，无情剑他是真心不想动，如果非要动，他宁愿不去击杀了。

　　欧阳冷烟眸子内出现一抹傲然，淡淡笑道：“去看看再说，无情剑不能动，实在不行，我们不杀就是了！”

　　萧浪点头，飞渡虚空实在是逃命的至高神通啊。想到飞渡虚空他突然眼睛一亮，想起了那个古神禁地，如果那里面也能飞渡虚空的话，那在里面的危险不就大幅度降低了吗？他连忙转头问道：“冷烟，你听说过古神禁地吗？”

　　“嗯？”

　　欧阳冷烟错愕，美眸亮晶晶的无比好奇的问道：“你居然知道古神禁地？哦……你是从迷神宫哪里得知的吧！”

　　欧阳冷烟从没有问过萧浪来北冥干什么，不过她隐约能猜到肯定是去迷神宫了。萧浪不说她也不好问，毕竟这关系到迷神宫。

　　萧浪点了点头，却没有多解释反而继续问道：“冷烟，古神禁地到底是什么样的地方，你知道吗？”

　　“具体的我也不是很清楚！”

　　欧阳冷烟摇头，回想了一下，解释道：“前些年我听父亲说过一些，也看过一些古籍。据说古神禁地是……古神的墓地，里面有着无数古神的尸体，非常危险，有着无数的禁制。至尊天帝完全进不去，而天帝……进去绝对找死！所以那地方没人敢进，当然也不知道在哪，或许迷神宫和灭魂殿知道入口！”

　　“呃……”

　　萧浪脸色一沉，再次问道：“里面能飞渡虚空吗？”

　　“绝对不能！”

　　欧阳冷烟摇头异常肯定的说道：“里面的禁制那么强大，别说那里面，就说死亡深渊，我父亲进去都不能撕裂空间，怎么可能飞渡虚空？你问这个干什么？”


第651章 母女花

　　“没什么，只是听迷神宫的人提了这地方，我还准备进去寻宝哩！”萧浪连忙掩饰说道，欧阳冷烟这么说了，他自然不会让欧阳冷烟帮忙去送死了。

　　古神禁地看来只能自己达到天帝实力，有把握后再进去了。他随即又疑惑问道：“古神尸体？这个世界真的有神？既然是神？为何全部死了？谁能将神杀死？”

　　欧阳冷烟沉默下来，片刻轻轻摇头道：“据说上古时期，天州强者云集，天帝强者遍地都是，至尊天帝大帝也数不胜数，传说中的半神境也非常之多。半神半神也就等于半个神了！既然有半神想必会有真神吧？数十万年前不知道什么原因，天州剧变无数强者陨落，半神强者也成为了传说，大帝也很多万年才出一个。不过按我估计，迷神宫宫主和灭魂殿殿主应该达到了半神境！”

　　萧浪也回想起在迷神宫和宫主会面的场景，他轻叹起来：“我和迷神宫宫主聊过几句，完全看不透他的实力，不过按我估计，他应该最少是大帝实力。因为……他说迷神宫最低都是至尊天帝实力！”

　　说完两人都沉默起来，这个世界有太多的谜团，比如迷神宫和灭魂殿究竟是怎么样的存在。他们如此低调意欲何为？比如他们是如何修炼到如此强大的境界。一切的一切以两人目前的实力和身份都根本没有资格获悉。

　　欧阳冷烟想了一阵，不再多想，她这辈子对于太高的境界并没有太大的追求。女子对于实力和权势也没有太多的欲望，她能突破天帝完全是因为那几年她男人的死去，让她无意感悟了百花天道。

　　她仰面望着萧浪，望着这张和她男人很相似，却又很不相似的脸，内心掀起一阵涟漪。暗叹一声看来自己还是要走出来，从新接受新的生活，她是天帝她的生命还有很长，如果继续沉湎于过去，这辈子会活着很累的。

　　她突然想起一个问题，一只手掐了萧浪的腰，有些嗔怒的问道：“萧浪，你和小幼稚是什么关系啊？”

　　萧浪腰间陡然一痛，惊醒过来看着欧阳冷烟一脸的幽怨，顿时感觉好笑道：“怎么？你还吃你外甥女的醋？对了……幼稚是你外甥女吧？”

　　“当然是！他是我哥哥的独女，我哥哥嫂嫂生下幼稚一年后，被敌人追杀坠入十大生命禁地蛮荒山脉内，不幸被凶兽击杀了！我父亲暴怒的把蛮荒山脉强大的凶兽全部击杀。小幼稚从小没有了父母，又被我父亲宠坏了，脾气才变得这么古怪起来。”

　　欧阳冷烟解释了几句，然后又恶狠狠的瞪了萧浪一眼，嗔怒道：“萧浪，我警告你，不可招惹幼稚。你，你都和我这样了，再招惹幼稚，那岂不是……变成乱伦了？”

　　“母女花？乱伦？”

　　萧浪一怔，下意思的说了一句，随即看到欧阳冷烟又要发飙，连忙举手投降道：“好了，我的姑奶奶，你就放心吧！幼稚才多大？十一？还是十二？你脑子内想些什么啊！我思想会那么龌龊？我和幼稚是兄妹之间的感情，我把她当小妹妹看的，嗯……现在更加不同了，我是她姑夫了！”

　　“呸，本夫人又不嫁你，你算什么姑父啊，想得到美！”

　　欧阳冷烟飞了萧浪一眼，不过却很是满意，妩媚的眼神甩了萧浪一眼，扭着翘臀朝里屋走去。走到房门见萧浪还没动，转身嗔怒道：“你还不进来？准备在天台过夜了？”

　　“少妇情怀总是湿啊！”

　　萧浪摸了摸鼻子，欣然起身，朝里屋走去。内心充满了柔情和爱意，他也愈发的坚定绝不修炼无情天道，因为他喜欢……有情的感觉。

　　……

　　第二日两人早早的起来，缠绵一夜让两人并没有萎靡不振，反而精神百倍。雪莲岛岛主早早的在下面等候了，两人却不慌不忙，吃了一顿美美的早餐，这才悠然的下楼，在岛主和两名人皇强者的带领下乘坐至尊战车朝西南方飞去。

　　荒岛距离雪莲岛有段距离，不过众人速度快，只是两个时辰就抵达了。萧浪让至尊战车停在半空中，朝旁边的欧阳冷烟问道：“这赤鱬兽不会换洞穴吗？”

　　“强大凶兽海兽都有自己的地盘，不轻易换地方的，下去吧！”欧阳冷烟摇了摇头，萧浪控制至尊战车快速朝下方飙射而去，那岛主犹豫了一下，咬牙带着两名人皇巅峰跟在后面。

　　一路破水而行，中途有很多小海兽，不过被岛主和两名人皇巅峰强者的气势直接吓退了，众人很快就抵达了十万里水域之下。

　　果然！

　　远远的，萧浪和欧阳冷烟就感觉到下方有一股强大的气息，那气息很是狂暴，似乎在隐隐警告萧浪几人，这里是它的地盘。

　　萧浪冷漠的朝身后的岛主看了一眼，下令道：“你们去把那赤鱬兽引出来，然后你们就可以走了！”

　　岛主和两名人皇巅峰对视一眼，咬牙朝下方潜行而去，海底光线很暗，以众人的眼力，也只能朦胧看到一个巨大的洞口。

　　“嗤嗤！”

　　三人靠近洞口万米，那洞口内就传来一阵怪异的声音，声音很恐怖让三人身子都一颤，就连远处的萧浪和欧阳冷烟都感受到了。

　　“灵魂攻击！果然是赤鱬兽！”

　　欧阳冷烟眸子一亮，交代起来：“等会你坐在战车内，我主力攻击，你看情况辅助攻击，别太靠近了你灵魂太弱了，记住千万不能被它击中了！”

　　萧浪点了点头，不动用无情剑，他的攻击力只有人皇巅峰，对于百万年玄兽构不成太大威胁只能辅助攻击。

　　“咻！”

　　那岛主和两名人皇巅峰动手了，三人射出一道魂力攻击直接朝洞口砸去。一攻击后立即惶恐的后撤，显然很畏惧这赤鱬兽。

　　“轰轰！”

　　三道强大的魂力攻击，把洞口轰的塌陷，整个荒岛都一颤。

　　“嗤嗤！”

　　一道更加尖锐的怪叫声响起，塌陷的洞口泥石翻飞，海水也变得浑浊起来，没过多久一只巨大的海兽从里面飙射出来，那陇大气息让远处的萧浪都为之一凛。


第652章 至高天道

　　这真是一只大家伙，身长一万多米，身体像是一条巨大的海蛇，浑身都是暗红色的鳞片。但是脸却有些类似人脸，两只巨大的眸子宛如两颗灯泡般，亮的吓人。而且眸子内似乎有种无形的魔力般，能不由自主的吸引人的目光。

　　“别看它的眼睛，小心它眼中射出来的光波，那是它的主要攻击手段，灵魂攻击！还有它怪叫的时候，注意堵住耳朵。只要不被它灵魂攻击击中，其余攻击可以无视！”

　　欧阳冷烟的传音响起，把萧浪惊醒过来。他连忙移开目光，看着远处的欧阳冷烟想看她这么攻击。

　　“咻！”

　　那岛主和两名人皇强者身子朝海上飙射而去，看起来吓得不清，只是几个眨眼间就消失在两人视线内。

　　“嗤嗤！”“嗡！”

　　赤鱬兽怪叫两声，眼中射出两道光柱，闪电般朝欧阳冷烟射去，完全无视萧浪了，因为欧阳冷烟感觉给它致命的危险。

　　“咻！”

　　欧阳冷烟没有飞渡虚空，身子早早的朝旁边一闪，险险的避过。她身体天力护罩环绕，金色的天力把附近的海域照亮，她双手在控制舞动起来，宛如一只蝴蝶般翩翩起舞。伴随着她的动作，一朵朵桃花从她身体内飘出来，在海中凝聚成一朵超级大的桃花，然后再次绽放化作万千桃花朝赤鱬兽冲去。

　　一朵朵桃花在海下炸裂，让海水一片翻滚。赤鱬兽身体表面没有半点伤害。只是暗红色的身体表面被无数粉红色的花粉沾上了，让它变成了一条粉红色的海蛇，花粉还散发出黯淡的光芒，让赤鱬兽的身子闪亮无比，在昏暗的海水内很是瞩目。

　　“咻！”

　　宛如铁鞭的尾巴陡然一甩，速度居然比它射出的光柱还快，一眨眼就到了欧阳冷烟的身体前方，欲将她缠住。

　　这赤鱬兽最强大的攻击就是灵魂攻击，一旦被缠住了再辅以灵魂攻击，那欧阳冷烟的下场会非常惨的。

　　“赠人玫瑰，手有余香！”

　　欧阳冷烟脸色一片平静没有半点惊慌，双手长袖舞动，一朵朵玫瑰花闪耀而出，这玫瑰花竟然是实体的，连绵不绝的朝那尾巴撞去，她身子则宛如一片轻鸿般后退。

　　“轰轰！”

　　玫瑰花和那尾巴不断相撞，发生了巨大的爆炸声，也把那尾巴撞得不断后退。虽然后退的弧度比较弱，不过欧阳冷烟却成功退开出去万米。

　　“这赤鱬兽防御真强大，咦？冷烟的桃花花粉能消耗武者的魂力天力，对着海兽也有用？海兽又不修炼魂力天力的啊！”

　　萧浪在远处看得暗暗心惊，也看得他惊疑不定，不明白欧阳冷烟打的是什么算盘？

　　“草藤！”

　　萧浪不再看了，控制至尊战车围绕赤鱬兽远远绕行，召唤出数万草藤分身朝赤鱬兽冲去。他不是主力，但能分散一下赤鱬兽的注意力也好。

　　草藤无声无息，宛如一条条小爬虫般飞过去，赤鱬兽根本不在意，任凭草藤靠近依附在它身子外面。它身子在海内翻滚，不断的朝欧阳冷烟掠去，巨大尾巴宛如铁鞭般扫来扫去，宛如电灯泡的眸子不时射出两道光柱。

　　欧阳冷烟速度非常快，身子在海内飞来飞去，宛如一只翩翩起舞的蝴蝶。她也不知道怎么想的，不断射出一朵朵桃花，炸裂城花粉依附在赤鱬兽身上。一旦赤鱬兽尾巴靠近立即射出玫瑰花阻击，至于它的灵魂攻击则第一时间躲避开去。

　　草藤的攻击果然无效，虽然在缓慢的吞噬起来，但是那速度和几只蚂蚁在啃咬没区别。估计耗上一两天，能吞噬掉几片鳞片。而且那鳞甲内能传递出一股莫名的能量，能让草藤分身受到伤害。没过多久，那数万草藤就全部损耗干净了……

　　“别让草藤送死了！等着海兽身体内的能量被我百花天道消耗完了，你再让草藤出手，应该能轻易吞噬了！”

　　欧阳冷烟传音传来，让萧浪精神一震，他疑惑的传音过去：“海兽也修炼？他们身体内怎么有能量的？”

　　欧阳冷烟白眼一翻，传音过来道：“海兽不修炼怎么来的强大实力？很多海兽本身只是数万年寿命，实力却可比百万年，你真以为它们度过了百万年？海兽和凶兽都能吞噬日月精华天地灵气，自动修炼的！它们脑海内有传承记忆，自有一套修炼方法。”

　　萧浪对于这些常识性的东西一直和白痴一样，讪讪的摸了摸鼻子。他身体表面莫名能量环绕，一个个“情”字呼啸而出，化作流光朝那巨大的赤鱬兽飞去。草藤现在没用，那就看看这情伤攻击是否有效了？

　　“情”字还没飞出去，那赤鱬兽巨大的脑袋却猛然朝这边扭来，看到那一个个情字，竟然露出恐惧之色，立即射出两道光柱，朝“情”字射去。

　　“轰！”

　　让萧浪和欧阳冷烟无比震惊的是，那“情”字居然完胜赤鱬兽的灵魂攻击，数百个情字，只是被炸裂了一半，其余的情字轻易没入赤鱬兽的身子内。

　　“嗤嗤！”

　　赤鱬兽陡然在海中翻滚起来，眼中光柱不断的胡乱射出，发出一声声让人灵魂混乱的怪叫。巨大的尾巴胡乱扫动，像是受到了重创一般。

　　萧浪和欧阳冷烟对视一眼，两人第一时间封闭了听力，同时射出攻击。萧浪再次打出一个个情字，化作流光飞射而去。

　　“花花世界！”

　　欧阳冷烟娇喝一声。身上各种花朵不断冒出。桃花、玫瑰、牡丹、百合……各种花朵散发着五颜六色的光芒不断朝赤鱬兽涌去。或是没入，或是炸裂，或是诡异的环绕着赤鱬飞行，那场面异常好看，绚丽迷离。

　　欧阳冷烟的攻击对赤鱬兽伤害并不大，反而萧浪那一个个“情”字打进赤鱬兽的身体内，让它不断的长嚎，痛苦的翻滚，眼中光柱射的越来越频繁。

　　萧浪和欧阳冷烟早早的躲避开去，欧阳冷烟速度够快，萧浪反应能力够强，否则怕是被攻击到了。

　　“怎么回事？”

　　萧浪无比疑惑传音给欧阳冷烟，他的天道攻击第一重才是大成，按理说威力并不大，为何对这赤鱬伤害如此之大？

　　“可能是你的无情天道也属于灵魂攻击，对灵魂类凶兽海兽有压制吧！”欧阳冷烟也莫名其妙，想不出一个所以然，只是含糊的回答道。

　　欧阳冷烟不知道，却有人知道！

　　离开此地万里，一个白甲光头安静的屹立在海中。万里距离不算远，欧阳冷烟还是天帝，但两人却完全不知道，有人在悄然偷窥她们和赤鱬兽的战斗。

　　青木玉看了一阵无奈的叹气道：“无情天道是传说中三大至高天道之一，威力果然不凡。可惜萧浪这小子太重情义啊，居然抗拒修炼！枉废了父亲一片苦心啊。不修炼天道这萧浪日后也无大成就了，看来得回去和父亲说说，另选人选了……”

　　说完青木玉再次摇了摇头，身影一颤陡然消失在海中，宛如从没有来过一般。


第653章 草藤异变

　　赤鱬兽不论灵魂是否受到损害，即使它它不断射出灵魂攻击，它的身子也会虚弱不堪。很快它身上的气息变得虚弱起来，欧阳冷烟的桃花花粉也奇效了，它身体内的能量不断被消耗。它终于害怕了，身子朝远处快速潜行而去，开始逃了！

　　欧阳冷烟和萧浪本还以为会有一场恶战，就算不火爆肯定也会非常持久。没有想到如此轻易被萧浪击伤开始逃逸。

　　两人怎么会让即将煮熟的鸭子飞了？欧阳冷烟身子一闪，立即飞渡虚空，去了前方阻截起来。

　　萧浪也再次打出一个个情字，虽然每次打出他脑海内的有情之念会被撕裂，让他一次次情伤，但此刻他也顾不上那么多了，毕竟这赤鱬兽内丹可是有价无市，难得遇到。

　　欧阳冷烟飞渡虚空速度非常快，赤鱬兽根本无法逃离，萧浪的情伤攻击跟上，一次次把赤鱬兽打的身子翻滚起来。

　　“战斗结束了！”

　　小半个时辰之后，欧阳冷烟见差不多了，手中一把长弓陡然出现。那长弓一出现，附近海水都停止了流动。长弓没有弓箭，但欧阳冷烟天力环绕，虚空一抓，一道蓝色带着撕裂一切气息的长箭立即破空而去。

　　“至尊神兵！欧阳家果然富有！”

　　萧浪暗暗感叹，欧阳幼稚手里有一个至尊神兵，欧阳冷漠作为鸿帝城城主肯定也有至尊神兵，加上此刻欧阳冷烟手中的长弓。欧阳家有多少至尊神兵萧浪都不知道了，不过想到欧阳家曾经出了一个大帝，拥有几件至尊神兵也不稀奇。

　　动用了至尊神兵，赤鱬兽此刻还如此虚弱，结局不言而喻。

　　“砰！”

　　蓝色长箭直接从赤鱬兽的嘴巴射入，然后从它身体腹部炸裂出来，身子一阵爆响。半个身子炸得千疮百孔血肉模糊。

　　“嗤嗤！”

　　赤鱬兽最后发出一声怪叫，眼中再次射出两道最强的光柱，对着欧阳冷烟射去。这光柱速度比以往的都快多了，眼看就要射中欧阳冷烟，吓得萧浪失声大叫起来。

　　“哼！”

　　欧阳冷烟淡淡一哼，手中须弥戒一闪，一面铜镜出现在手中，她猛然一掷那铜镜立即变大，将她身子完全遮住。

　　“砰！”

　　光柱射中铜镜，那铜镜顿时光芒万丈，上面无数道印闪耀起来，硬生生的挡住了这强大的灵魂攻击。不过铜镜的光芒顿时暗淡下去，也不知道还能不能用。

　　“靠，这铜镜最少有三百多道印吧？你们欧阳家果然富有！”

　　萧浪看得目瞪口呆，百万年海兽临死前的最强攻击轻易挡下，这铜镜估计拿去拍卖，最少都能卖出几千万玄石。

　　“大惊小怪，柳烟阁一年就能随便赚个几百万玄石……”

　　欧阳冷烟翻了一个白眼，妩媚的笑了起来。望了一眼身子不断抽蓄的赤鱬兽，笑嘻嘻说道：“快去把内丹挖了，赤鱬兽的内丹就在脑袋出，先让草藤把外面血肉吞噬了！”

　　“好！”

　　萧浪精神一震，所有草藤呼啸而去。这次吞噬起来非常快速，赤鱬兽身体内的能量几乎用完，凭借肉体完全不是草藤的对手。

　　很快！

　　草藤就将赤鱬兽的半个脑袋吞噬掉了，一个散发着青光的内丹也若隐若现。萧浪内心一动，让草藤继续吞噬赤鱬兽的脑袋，转头和欧阳冷烟传音起来：“冷烟，这内丹怎么炼化啊？”

　　“先到手再说，迟些我再教你……”

　　欧阳冷烟对于萧浪的白痴已经见怪不怪了，随意传音道。眸子一扫却面色一变，立即传音娇喝道：“啊？萧浪你草藤疯了，居然在吞噬内丹！”

　　“什么？”

　　萧浪吓了一跳，目光猛然射去，果然看到草藤正疯狂吞噬内丹，只是这么一眨眼的时间，那人头大的内丹已经被吞噬了一半了……

　　“我去！草藤，你不听指挥啊，反了你！”

　　萧浪顿时暗骂起来，却没有强行下命令给草藤让它停下。他很清楚草藤灵智不高，一般不会自作主张。唯一一次就是吞噬那毒果，那一次草藤还觉醒了化身千万的神通。这一次草藤再次主动吞噬，这说明这内丹对它非常重要，萧浪反而很希翼起来，希望草藤吞噬之后再次进化。

　　很快草藤就吞噬的一干二净，两人辛苦击杀的赤鱬兽最后反倒便宜了草藤。让萧浪无比激动的是，草藤百万分身突然汇集成一条，身上青光闪耀，宛如一根漂亮的丝带，看起来好像要进化了……

　　“嗯？”

　　下一秒萧浪却傻眼了，草藤突然化作虚影，不再吞噬反而直接飞入萧浪的身体内，最后化作一根小草藤在萧浪的脑海内沉寂下来。无论萧浪怎么传音，怎么呼唤，居然不予理会……

　　草藤居然沉睡了！

　　萧浪迷糊不已，上次草藤受了重创沉睡恢复这很正常，此刻明明吞噬了百万年海兽内丹，居然也沉睡？

　　这是好事还是坏事？

　　想到草藤神秘的来历，想到那紫玉棺材，想到那天帝残魂，萧浪再次惊疑起来。他莫名的有些害怕，这草藤不听指挥了，此刻呼唤竟然不予理会，会不会产生异变？最后反而把他吞噬了？

　　草藤严格意义上都不算神魂，如果真的出现异变，把他的身体鹊巢鸠主了，那就马勒戈壁了！

　　太多的疑惑，萧浪很是忧愁，就连欧阳冷烟传音几次都恍若不知。最终欧阳冷烟飞了过来，才惊醒过来。

　　面对欧阳冷烟惊疑的眸子，萧浪沉吟一阵，让欧阳冷烟上了战车，战车破水朝上面飞去。他将草藤的来历以及所有异变全部告诉欧阳冷烟，看看以她的见识和智慧是否能猜测一下草藤的来历。

　　欧阳冷烟几次出手救他，身子也给了他。他也能清楚能感受到她慢慢对他产生的爱意。虽然欧阳冷烟明说不会嫁给他，但是萧浪还是完全信任她。

　　欧阳冷烟听完萧浪的述说，面色也凝重起来。她沉默了眸子内也都是惊疑之色，沉吟了良久，最终给出了一个模糊不清的答案：“萧浪，按草藤的资料，和我看过的古籍来推断。你这草藤……根本不是你的神魂！而且这草藤的来历肯定非常之大，大到我们完全无法想象的地步！”

　　……

　　……


第654章 信不信我捏死你？

　　草藤究竟是一个什么样的存在，欧阳冷烟不知道，她说要回去彻查一些古籍，才能进一步确定一下。

　　不过欧阳冷烟确定萧浪这绝不是普通的神魂，或者都可能不是神魂！因为历史上从没有听说可以进化的神魂，还能不断产生新的神通。而且草藤没有半点强大气息，最重要的是，它的神通释放完全不用消耗萧浪半点魂力！

　　神魂和武者是一体的，神魂战技是需要武者和神魂一起发出的，而草藤却和萧浪不是一体的般，感觉它不是萧浪的神魂，只是寄宿在萧浪身上一样。

　　萧浪也迷糊起来，要不是草藤多次救他，多次在他昏死后主动护主，他都会想办法把草藤丢弃了。毕竟一个如此诡异的存在寄生在自己身体内，也不知道它会不会突然噬主，换做任何人都会很是恐惧。

　　欧阳冷烟特意提醒了萧浪，让他不要把草藤能进化的事情外传，就算是迷神宫的人最好也别说，毕竟这东西太诡异了。按萧浪的推断，这草藤还能进化三次，现在已经如此凶残了，此刻还沉睡过去，再进化三次之后谁也不知道有多么的恐怖。万一引起那些大人物顾忌，直接出手击杀或者灭了草藤就麻烦了。

　　萧浪默然，对于迷神宫他也并不是太信任，因为他几次差点死了，迷神宫的人都没有出手。他甚至莫名感觉迷神宫的人，似乎在布置一场阴谋，针对他的阴谋！

　　两人一路快速的飞回雪莲岛，一进雪莲岛，那岛主倒是吓的半死，以为萧浪又回来找麻烦了。不料萧浪只是进了雪莲岛的修罗殿内，让修罗殿的人给茶木和红豆她们传递了一个消息，报了一个平安，就和欧阳冷烟快速朝南方飞去了。

　　两人一路赏阅冰雪海的风光，萧浪也忘记了所有的烦心事陪着欧阳冷烟一路游玩，像是一对在度蜜月的小情侣般很是恩爱。两人也越加的痴迷于对方，夜夜缠绵，你侬我侬，寸步不离。

　　萧浪很喜欢这种感觉，他也让自己沉寂在这种感觉内，全心全意的痴爱着欧阳冷烟，宠着他，依着她，爱着她。他很喜欢这种感觉，喜欢和心爱的女子相依相偎的感觉。最重要的是——突然发现自己越是沉寂在这种感觉内，他脑海内的有情之念就越能压制无情天道。

　　每次释放情伤，无情天道都会压制有情之念，只有心爱的女子深情的爱意，才能让他恢复原来的自己。他不想变成冷血无情的人形凶兽，所以会更加全心全意的痴爱欧阳冷烟。

　　一个月之后，两人抵达了天州，魔帝府！

　　“萧浪，你对冷烟如此之好，冷烟都舍不得离开你了，怎么办？”

　　两人乘坐天机战车，缓慢的朝魔帝城飞去，欧阳冷烟半个身子都依靠在萧浪身上，柳眉蹙起，满脸的忧伤，那绝美的小脸蛋看得人心疼。

　　萧浪伸手温柔的轻抚欧阳冷烟的脸，笑道：“凉拌，跟我回神魂府吧，你那柳烟阁让你们欧阳家的人管着吧！我赚玄石养你！”

　　“我才不去哩！”

　　欧阳冷烟飞了萧浪一眼，嗔道：“红豆妹妹是正房，人家去了最多做个二房三房，我还是回柳烟阁吧，没有我坐镇一般人还真打理不来。萧浪……你必须三个月去一次鸿帝城陪我几日，如果不去我就来找你，把你的神魂府闹得乌烟瘴气！哼哼！”

　　“好啦好啦，怕你了！只要我不闭关，没有大事我三个月会去一次，这样总行吧！”萧浪举手投降，他发现欧阳家似乎都有遗传，都有疯狂的一面，欧阳翠翠是老疯子，欧阳幼稚是小疯子，这欧阳冷烟也是个大疯子……

　　两人是顺着进天州城池通道一路飞行的，很快就抵达了城门口，以两人的身份和至尊战车，自然不用交玄石入城，那些护卫也不敢索要。

　　两人刚刚飞进城内，后面却响起一片骚动，一队人马破空而来，城门口的护卫全部跪倒在地，齐声大喝起来：“参见魔高长老！”

　　魔家的人？

　　萧浪和欧阳冷烟开始并不在意，这里是魔帝城有魔家的人很正常。然而下一句话，却让萧浪顿住了！

　　“魔高大人，这次巡查北冥还算顺利吧！”

　　一名护卫队长很是献殷勤的说道，魔高带着几名强者，一听这话顿时暴怒骂道：“顺利个屁！妈的白跑一趟！”

　　北冥之行？白跑一趟？

　　萧浪眸子一冷，想起北冥的那些公子无事挑衅，山潇公子更是摆明来找麻烦，还说他要踩遍北冥所有公子？那时候他就莫名其妙，猜测有人煽风点火！

　　真有这么巧？

　　萧浪眸子一转，朝欧阳冷烟打了个眼色，两人立即让战车停到一边，没过多久魔高就带人朝城内奔来。

　　一进城魔高突然有些警觉，目光陡然朝左边一扫，却看到萧浪那双冰冷充满杀意的眸子。

　　“嗡！”

　　欧阳冷烟的天帝圣威突兀释放，萧浪身子却陡然飙射而去，右手暗金色鳞片都冒出来，裂神手释放，他身子一下闪了过来轻易将魔高的脖子捏住，只要微微用力他的脑袋将会和身体分家。

　　天帝圣威缓缓弱去，萧浪冰冷到了极致的声音响起：“老狗，你在北冥的借刀杀人用得是极好啊！”

　　魔高和所带的几人自然都认识萧浪，他们在北冥等了一段时间，确定萧浪已经逃走了，只能无奈返回天州。他们是乘坐铁船慢慢回来的，没有想到萧浪他们走的这么慢，居然碰了个正着……

　　感受着萧浪身子内滚滚的杀意，魔高的眸子陡然一缩，却立刻强行镇定下来，装作有些惶恐有些气愤的怒视萧浪道：“你是谁？你居然敢在魔帝城动手？你不想活了？你可知道我是谁？我可是魔家的长老！立刻放了我！”

　　其余几人却是不敢动，眸子闪烁，完全不知道怎么办了。

　　萧浪观察力何等敏锐？他本来也不确定，此刻却无比肯定了。因为刚才魔高眸子深处的一丝惊恐和疑惑他看得无比清楚，他嘴角露出一丝残意，右手微微用力魔高的脖子顿时鲜血横流，他冷然说道：“还想骗我？全部事情山潇都告诉我了，信不信我捏死你？把这魔帝城闹得天翻地覆？”


第655章 你可以滚了

　　“山潇？”

　　魔高顿时脸上毫无血色，以为萧浪真的全部知道了。

　　想到萧浪有迷神宫罩，杀了他真的和杀鸡一样，魔帝怕是敢怒不敢言。万一萧浪真的要闹大，把魔帝城闹得天翻地覆，怕是他的儿子女儿会被暴怒的魔帝全部处死……

　　他顿时变得惊恐起来，身子都不断颤抖，求饶的望着萧浪，急迫的开口道：“萧府主，饶命啊……”

　　话还没说完，他陡然想起那里不对，山潇公子被萧浪杀了的时候，当时有数万人在场，山潇公子好像什么都来不及说就被杀了？他看到萧浪嘴角的嘲弄，顿时醒悟过来，破口大骂起来：“萧浪，你诈我？”

　　“蠢货！”

　　萧浪冷笑一声不再多说，直接提着魔高身子一跃上了战车，屹立在战车上，然后冷冷一扫魔高所带的几个人，喝道：“半个时辰见不到魔魈，就准备替这老狗收尸吧！”

　　说完萧浪直接控制战车朝城中飞去。这边的骚动早就引起无数人的惊觉，城门的护卫本来飙射进来，看到魔高被抓本来想立即动手，还有一些人准备发送信号。但都第一时间被魔高的手下制止了。

　　他们很清楚萧浪是什么脾气，这事一个处理不好，怕是魔帝城今日真的会被闹得天翻地覆了。

　　欧阳冷烟释放天帝圣威，加上萧浪此刻肆无忌惮的乘坐天机战车缓缓飞行。很快这事引起了无数魔帝城武者围观，事情一下传遍了半个魔帝城，更多的武者朝这边涌来。

　　魔帝城是魔帝府的府城，这里有数百万武者，这里是天州北方最大的城池，是北方无数府域的霸主，这里有十大至尊天帝之一的魔帝。

　　多少年没人敢在魔帝城闹事了？

　　魔高在魔家地位不高也不低，但是魔帝城内有很多人都认识他，现在光明正大被人捏在手里，脖子上鲜血还不断流淌。最重要的是……魔家的护卫只敢远远跟着，却不敢动手！

　　如此诡异的场面，如此劲爆刺激的事情，自然能引起无数人震惊。而萧浪和欧阳冷烟在天州也算名人，很快就被人认出了，消息就更加劲爆了！仅仅是半柱香时间整个魔帝府差点暴动了。

　　萧浪要的就是这种效果！

　　事情闹的越大，他反而越安全。魔帝绝不敢在光明正大之下击杀他，否则他无法对迷神宫交代，他不可能把魔帝城几百万武者灭口吧？

　　萧浪故意放慢速度，小半个时辰之后才抵达了魔帝城广场，他没有朝城主府飞去，反而朝旁边的一个最大的酒楼飞去。飞到酒楼门口，和欧阳冷烟两人轻轻的飘下去，收起战车，提着魔高旁若无人的走了进去。

　　欧阳冷烟目光一直放在萧浪身上，一直没有说话只是淡淡的笑着，眸子内都是爱意。她喜欢男人霸气嚣张，尤其是面对强敌的时候。

　　“砰！”

　　魔高的身子被萧浪重重的摔在地上，魔高不敢反抗，甚至此刻都凌乱了，不知所措了。正想挣扎的站起来，被萧浪一只脚重重的踩住。萧浪冰冷的声音也立即响起：“别动，今日你是死是活就看你家公子了，当然如果你敢乱动，那你绝对会立即死去！”

　　魔高不敢动了，望着四周和外面围满的人，他感觉羞愤不已，却没有勇气自杀，只能死死的咬住牙齿，都把牙龈咬出血了。

　　“老板点菜，最贵的给本公子弄一份，账务记在……魔魈头上！”

　　萧浪大摇大摆的在旁边坐下，然后一拍桌子大吼起来，宛如一个欺行霸市的恶少。看得旁边的欧阳冷烟忍不住的娇笑起来。

　　这酒楼的无数侍女傻眼了，掌柜的也无比惊恐起来。这是魔帝城最大的酒楼，自然和魔家有千丝万缕的关系，魔高是这里的常客。酒楼是消息最流通的地方，萧浪和欧阳冷烟她们也全部猜出了身份，此刻这种情况彻底让掌柜的不知所措了。

　　萧浪见她们都不动立即不干了，今天他摆明就是来闹事的。在北冥他一路很低调，大域面都绕道行走，第一次被人堵截都没有动手，后来山潇公子的人太强大，他才没办法为了自保动手。结果他被北冥的人追杀的和狗一样，几次险死。最重要的是还失忆了，让他感悟了无比蛋疼的无情天道……

　　一个人的天道感悟是非常重要的，如果感悟了低级的天道，这辈子很难有大成就。萧浪本身最重情意，却感悟了最痛恨的无情天道。这辈子怕是天道修炼没有大成就了，此刻知道是魔家的人被背后搞鬼，他怎么不暴怒？

　　所以此刻他自然肆无忌惮的沉喝起来：“都耳朵聋了，还不上菜？信不信本公子把你这烂酒楼拆了？”

　　“是，是！大人稍等！”

　　掌柜的惊醒过来，立即点头哈腰，脸上都是赔笑之意，内心却叫苦连连，今日有这煞星在他这酒楼怕是不被拆了，也不会好过了。

　　魔魈公子还没来，魔家也没有一人到来。萧浪倒是也不管了，等一份份山珍海味上来，立即和欧阳冷烟大吃大喝起来，还要了一瓶最贵的酒，两人很是惬意的小酌起来。

　　这场面很是诡异！

　　外面就是魔帝城的广场，人山人海的站满了人，酒楼内一个客人没有。十多个侍女和一个掌柜，望着萧浪和欧阳冷烟吃饭面面相觑。萧浪脚下还踩着一个人皇巅峰强者，而这人脖子上还在流血，却不敢治疗也不敢动，甚至……连闷哼一声都不敢！

　　广场上有几万人，还有更多人的人汇集而来，全部都看着萧浪和欧阳冷烟吃喝。两人也不觉得别扭，很惬意的享受着几万玄石一顿的超级大餐。

　　喝好喝好，时间也快过去半个时辰了，人群分开一条道路，魔魈公子和一名天帝带着十多位人皇巅峰强者阴沉着脸终于来了。

　　那天帝进来之后没有说话，反而魔魈公子阴沉个脸冷哼起来：“萧浪，我奉劝你不要太过分了！做人还是要留一线，日后也好相见！”

　　萧浪头都没有抬，喝了一口汤再拿着白色手绢擦了擦嘴角，这才转头嘲弄的望着魔魈道：“不好相见？那就不要见了！不想谈也别谈了，你可以滚了！”


第656章 赔偿一亿玄石

　　“你……”

　　魔魈公子面色再次一沉，眸子内杀气冲天，气得浑身都颤抖起来。如果换做其余人，就算小刀他都会直接动手了！

　　他是谁？

　　魔家最有资格成为少府主的天才，魔家第一公子！在天州北方就是天帝看到他都要客客气气！

　　没错！

　　他的确让魔高去北冥，借刀杀人了！

　　但那又怎么样？谁有证据？这事就是闹到迷神宫都不怕，毕竟魔高并没有明说，是北冥的人自作主张。今日魔高被他一进城就拿下，此刻闹得满城风雨，魔家的面子都丢完了。刚才他被长老阁叫去狠狠训了一顿，让他过来和萧浪谈和。萧浪拿下魔高却不杀，点名要他过来，意思很明显是想谈了，没有想到一过来萧浪就如此霸道？直接叫他滚？不谈了？

　　他很想直接一走了之，回去请他闭关的父亲出关，直接力压萧浪。不能杀又如何？重创总行吧？萧浪不能杀，他的亲人族人可以杀吧？就凭萧浪一人能闹出什么花样？直接用天帝圣威镇压不久行了吗？

　　但是旁边的天帝突然开口，让他顿住了脚步。那天帝望了萧浪一眼，和气的说道：“萧府主，冷烟小姐，万事和为贵！我们带着诚意来的，如果魔高做了什么令两位生气的事情，我先代表魔家道歉！”

　　这天帝的话让无数人错愕，他声音并不大，但外面的武者实力很多都不低，自然能听清楚。这天帝并不姓魔，不过当年因为魔帝对他有恩，所以一直臣服于魔家！这位名叫凤竹的天帝在魔家很多年了，他的话一定意义上能代表魔家。

　　什么时候……魔家这么好说话了？

　　众人再一次对于萧浪有了一个新的认识，传闻归传闻，众人还不这么相信，此刻魔家的低头，彻底让他们意识到萧浪此刻在天州的地位。

　　萧浪和欧阳冷烟对视一眼相识而笑，萧浪很清楚谈判的要点，要想谈判必须气势压制对方。当然萧浪其实也并不怎么想谈，魔家实在不想谈，那就不谈好了。

　　他很是满意这天帝的态度，嘴角露出一抹笑意，指了指对面的位置道：“这位大人不错，来来坐下谈！魔魈啊，你可是要成为少府主的人，学学这位大人怎么做人的？否则魔家早晚要毁在你手里啊！”

　　萧浪老气横秋的口气，把欧阳冷烟和几名侍女逗乐了，不过都不敢笑只能强忍着。魔魈公子却是气的脸色一阵青一阵白，却不敢发火只能强忍下去。

　　凤竹天帝是个人物，含笑点头走到对面坐下，面带微笑看不出半点勉强，城府之深让萧浪都暗暗钦佩。

　　萧浪端起酒壶，给对面凤竹天帝满上一杯，这才淡淡笑道：“不废话！事情经过估计你们也了解了。你们魔家的长老坑了我，他自己也承认了！我不管他是不是被你们家族的大人物暗中指使，还是他自己的主意。反正我在北冥几次差点死了。这损失你们魔家得陪！”

　　萧浪的话说得很透彻，魔魈和凤竹天帝也自然明白。不过这事不能承认啊，否则迷神宫追究下来可就麻烦了，魔魈公子立即反驳起来：“魔高只是一个低级长老，他的所作所为怎么可能代表魔家？再说了，他怎么坑你了？你拿出证据来！”

　　魔魈公子一开口，萧浪不乐意了，顿时一拍桌子道：“又不想好好谈了是吧？爷在北冥九死一生，此刻心里憋着火，魔魈你别逼我出手灭了你！”

　　“你……”

　　魔魈眼睛都要喷火了，肺都要气炸了！

　　但他却真不敢继续激怒萧浪了，因为欧阳冷烟在场，要是真动手萧浪的确能轻松灭了他。萧浪的脾气在天州是出了名的火爆，当年在黑鳞城外，他可亲自感受了……

　　“好了，好了！萧府主，魔魈年少冲动不懂事，别介意！”

　　凤竹天帝朝魔魈看了一眼，立即和气的圆场起来，魔家有三个天帝，魔帝在闭关。还有一个天帝脾气火爆，今天这事他不出头怕是肯定会闹大了，到时候不管结局如何，魔家肯定不仅要丢脸，还要死人的。

　　他丝毫不介意萧浪的嚣张态度，温和笑道：“萧府主，魔高是魔家的长老，和我关系也一向不错。不管他个人是否做了对不起萧府主的事，这事我顶下来了，要怎么赔偿你开个价，我私人一力承担！”

　　凤竹天帝说话很讲究，既不承认魔高做了坏事，也把魔高和魔家撇清了，最后还义薄云天的把这事顶了下来，连打带消把事情转成了萧浪和魔高个人恩怨了。并且语气很不错，说话也客气，让萧浪生气不起来。

　　“看看，看看！”

　　萧浪的确气消了很多，却依旧不放过魔魈，指着凤竹天帝义愤填膺说道：“魔魈啊，你看看你家大人怎么说话的？你是怎么说话的？年轻人有冲劲热血没错，但是盲目的冲动那就变成傻帽了，你这样以后还怎么统帅魔帝府？这位大人啊……我真心建议你们家换个少府主，魔魈这人不行啊！”

　　“噗！”

　　欧阳冷烟终于忍不住了，捂嘴笑了起来。那群侍女直接转过身子过去了，凤竹天帝和掌柜的还有那十多名长老却是一脸的尴尬。至于魔魈公子眼睛已经翻白，差点一口老血喷了出去……

　　“呵呵，跑题了，跑题了！”

　　萧浪见好就收，转头望着凤竹天帝笑了几声，很亲热的说道：“刚才我们谈到哪了？哦……对了赔偿！好！这位大人不错，够义气！看你面子魔高我也不杀了，毕竟杀人总是不好的。这样吧，你们随便……赔偿一亿玄石给我，此事就算了，大家以后还是朋友哈！”

　　“噗！”

　　魔魈公子终于顶不住了，一口鲜血狂喷而出，明显是气急攻心了。魔魈公子身后的十多名长老也吹胡子瞪眼，被气得不清，大厅内几名侍女和掌柜却被这数额吓得腿软了，一屁股坐在地上。外面无数围观的武者，全部眼睛冒着星星，被一座大山般的玄石震懵了。


第657章 屠了神魂府

　　一亿玄石是多少？

　　上次闲帝城的拍卖会，一枚天品玄石被拍出了两千万的天价，换句话说萧浪在向魔家索要五枚天品玄石。一辆天品的天机战车只要百万玄石，而一般家族的公子小姐都买不起，萧浪一开口就要了一百辆。火云雨衣是天州十大至宝之一，当时还是有魔魈抬价也才卖出两千多万玄石……

　　当年的黑鳞府拥有的玄石和不动产估计勉强能卖个三五千万玄石，萧浪等于要了两个黑鳞府。一般的小府域，如果有人开价给个一两千万玄石，一般的家族都会转让。毕竟如果府域内没有大灵脉，没有天材地宝，要想赚取千万玄石最少需要数十上百年。

　　所以别说一亿玄石，就是百万玄石对于外面很多武者来说都是天价了。魔帝府作为天州北方第一家族，霸占了北部区域万年时间，但要魔家一时一刻拿出一亿玄石，怕是真的有些困难……

　　所以魔魈狂喷一口鲜血之后，立即歇斯底里的大吼起来：“一亿玄石？你不如去抢，没有！别说一亿玄石，一个玄石都没有！你要杀人尽管杀，你要闹事尽管闹！迷神宫能罩你，却罩不了你全家，你神魂大陆来了很多人是吧？信不信我派人把他们全杀了？”

　　魔魈公子被气疯了，彻底发狂了！

　　直接将内心的想法一股脑的说了出来。他根本不相信萧浪胆敢鱼死网破？再说了萧浪这点实力能杀几个人？魔家有天帝根本不畏惧他。至于神铠府和欧阳府？神铠府自身难保，欧阳府会为了一个外人，和魔帝府撕破脸皮？

　　魔魈公子的话还没说完，欧阳冷烟的脸色变了，凤竹天帝的脸色变了，大厅内十多名长老和那些侍女掌柜，以及外面无数的武者脸色也变了。

　　因为萧浪笑意盈盈的脸顿时冷了下来，全身释放了狂烈的杀机，手中一把青色的长剑突兀出现，身后百万草藤不断冒出，身子却猛然朝魔魈公子冲去，右手暗金色光芒闪耀，第一时间释放了裂神手！

　　萧浪出手了！

　　魔魈不了解萧浪，甚至欧阳冷烟都没有完全了解他。如果东方红豆萧青衣等人在现场肯定都会知道，萧浪绝对会出手！

　　隐帝说他是一个有魔性，有妖气的人。做事做人非常冲动，一旦涉及他的底线，他什么都不会顾及，杀了再说！

　　今日魔魈公子的话，触及了他的底线！

　　他从来是一个不受威胁的人，因为他很清楚今日他被威胁了，他妥协了！明日会有更多的人，拿他的亲人作为威胁让他妥协。他一直明白一个道理，要想保护他的亲人，就必须用铁血般的手段震慑世人，告诉世人这是他的逆鳞，触触犯者，死！

　　无情剑锁定了凤竹天帝，欧阳冷烟也第一时间锁定了凤竹天帝，迫使他不敢妄动。百万草藤朝魔魈公子身后的十多名人皇巅峰飞去，迫使他们自保！裂神手却闪电般直接朝魔魈的胸口刺去。

　　既然撕破脸皮动手了，他历来习惯……绝不留情！

　　“萧府主，手下留情！”

　　凤竹天帝坐不住了，赫然起身。但是欧阳冷烟也瞬间动了，身上百花闪耀，只要凤竹天帝敢动她立即会攻击！她历来不怕得罪任何人，因为她老爹是天州最护短，最疯狂的老疯子。

　　凤竹天帝不敢动了，最主要是无情剑锁定了他，他很清楚他一动绝对会死，当年被无情剑斩杀的魔柯天帝实力并不比他弱。

　　那十多名长老却更是不敢动也动不了，反而无比惊恐。因为把酒楼大部分空间都挤满的草藤，已经将他们覆盖了开始吞噬了。如此狭隘的空间内，他们胡乱攻击反而会误伤自己人！

　　魔魈有些害怕了，看到萧浪那双冰冷的眼睛，那只带着能撕裂一些的裂神手飙射而来。他莫名的有种恐惧感，似乎自己怎么抵抗，最终都只有死路一条。

　　“嗤嗤！”

　　裂神手划破长空而来，高速之下带着空气的尖啸声，引起那十多名侍女尖叫连连。魔魈公子虽然被吓到了，不过怎么说都是成名公子，第一时间还是释放了魂力护罩。

　　“砰砰！”

　　魂力护罩宛如处子的膜一般，轻易被裂神手撕裂，裂神手宛如无坚不摧的宝剑继续一路穿刺！

　　“嗡！”

　　魔魈公子身体突兀亮起一道光芒，他身体内的名贵内甲开始护主了。而此刻魔魈公子表面的衣裳已经全部被裂神手撕裂，露出了他那带着百道道印的宝甲。

　　“砰！”

　　裂神手猛然击中在内甲上，内甲顿时光芒万丈，挡住了萧浪这一强大的攻击。而魔魈公子身子却宛如麻袋般朝门外倒飞而去，连带一名长老也跟着被撞飞，重重的跌在广场上，狂喷一口鲜血脸色变得苍白如雪。显然裂神手的攻击力道无比强大，让他受了内伤。

　　“我最恨别人威胁，胆敢用我亲人威胁我？魔魈你今日必死无疑！”

　　萧浪暴怒的吼声响起，身子却爆射而出，那些门口两边的人皇巅峰强者，本来就脑袋都懵了，此刻还在抵御草藤的吞噬完全不能顾及！

　　萧浪身上杀气冲天，背后数万草藤呼啸盘旋，宛如一尊远古魔神。广场上有无数强者，很多都是人皇境，这些人本是依附魔家而存，如果是别的情况他们早就出手帮魔魈了。但此刻却全部吓的身子不断倒飞而去，生怕被萧浪连带击杀了。

　　“咻！”

　　萧浪身子很快，里面的凤竹天帝很诡异的依旧没有动，没有人阻扰萧浪。他宛如一把利剑般飙射而去，身子平行跃在半空，暗金色闪耀的裂神手，对着魔魈公子的脑袋重重抓去。

　　“啊！”

　　魔魈公子吓得差点魂飞魄散，望着萧浪那双冷若冰川的眸子，他彻底害怕了，感受到灵魂深处传来的寒气，他歇斯底里的再次爆喝起来：“父亲，救我！”

　　“嗡！”

　　一道金色光芒陡然亮起，直接覆盖了整座魔帝城，城内数百万人全部都不能动了，时间在这一刻宛如凝固了。

　　萧浪还保持着飙射而去的样子，裂神手离开魔魈仅仅只有半尺距离，下一秒魔魈的脑袋就会爆裂。他此刻身子虽然不能动，但是眼中没有半点畏惧，反而眸子内的光芒更加冷了几分！

　　能释放如此强大的天帝圣威，魔帝城只有一人，魔帝！

　　一道身影从城主府内飙射而起，身后带着一名天帝，还有数十位人皇巅峰，一群人浩浩荡荡的飞射而来。魔帝眸子暴怒而又杀气凛然，老远就沉喝起来：“萧浪，你竟然要杀我儿子？今日不给个说法，我屠了你们神魂府！”


第658章 放你娘的屁！

　　魔帝闪电般破空而来，屹立在广场半空，然后单手一抓，手中冒出一股金色能量，一股陇大的吸力顿时作用在魔魈身上，魔魈身子立即被抓上半空，交给一名人皇强者抱着下去疗伤。

　　而此刻魔帝的天帝圣威也解除了，全城的人松了一口气，幸好魔帝来的及时，否则魔魈被萧浪杀了，估计魔帝暴怒之下，城内很多人会枉死。

　　“参见魔帝！”

　　广场上和四周十多万武者全部单膝下跪，向北方第一霸主致以最崇敬的敬意。

　　“咻！”

　　凤竹天帝和欧阳冷烟同时从酒楼内飙射而出，凤竹天帝飞上半空屹立在魔帝之后，欧阳冷烟则站在了萧浪身旁，一言不发。

　　萧浪早已经一掌拍在地上站了起来，他目光森冷的锁定魔帝，也沉默起来。暗道果然有其父必有其子，两人口气是一模一样，出口闭口是屠杀了神魂府……

　　小的不懂事，老的也不懂事？

　　萧浪沉默起来，广场上的所有人却都以为他胆怯了，准备认怂了，在想怎么给个交代了。

　　然而他突然开口了：“魔帝，你确定要玩？好吧……神魂府我送给你玩！你能灭我一族，我萧浪心服口服！当然，在你决定要战的那一刻，你们魔家所有子弟，包括依附魔家的大小家族，都准备承受我萧浪的怒火吧！”

　　“哗！”

　　萧浪的锵锵话语，斩钉截铁，响彻全城，刹那间满城哗然！

　　魔帝是天州名义上最强大的十人之一，魔家称霸天州北方也长达万年之久，多少年没有人胆敢在魔帝城闹事了？现在却有人当众宣战，还是当着魔家至尊天帝的面，最重要的是……他只有二十出头年纪！

　　如果城内武者不认识萧浪的话，全都会噗嗤一笑，以为遇到一个疯子。但是此刻所有人都不认为萧浪在开玩笑，因为他虽然不一定有这个实力，但有这个资格！

　　欧阳冷烟没有说话，却是笑的灿烂无比，她望着眼前这个不算高大的男子，满眸的柔情爱意。萧浪和他死去的男人一样倔强，不服输！但萧浪明显多了一种特质，霸气！甚至可以说……蛮横！

　　别人或许以为萧浪疯了，太冲动了，猪脑袋！但在欧阳冷烟看来，他这个决定并不疯狂，反而他有这个实力能玩残魔家！

　　神魂府在天州东部，就算魔帝以最快速度赶去，也要十多天，这段时间能让茶木等人轻松朝欧阳府或者神铠府逃去。就算随便传讯一下，让他们传送回神魂大陆，再找地方躲起来也行。

　　神魂府是个小府域，萧浪完全可以不要，但魔帝府能不要吗？

　　魔帝不敢动欧阳冷烟，欧阳冷烟却可以帮助萧浪，不断飞渡虚空，屠杀魔家子弟。就算不用欧阳冷烟帮助，萧浪自己也会飞渡虚空。

　　魔家的人不敢杀萧浪，甚至不敢重创或者囚禁萧浪，因为谁也不知道萧浪和迷神宫是什么关系。所以魔帝的威胁完全无效，一旦魔帝决定开战，最后被玩残的肯定是魔家！

　　尽管如此。

　　欧阳冷烟都为萧浪的勇气所钦佩，毕竟不是谁都敢和天州十大家族开战的，就算是欧阳家也不敢轻启战事。魔家如此一个庞然大物，所拥有的底涵无法想象，除非两个超级大家族联手攻击，否则任何一个家族都很难灭了魔家，最后只能是两败俱伤。

　　但萧浪敢！

　　他光脚的不怕穿鞋的，他年少轻狂，也有狂的底气！

　　欧阳冷烟能想得到，魔帝显然不是猪脑袋，自然也能想得到。

　　但下一秒异变突生——

　　魔帝身上的滔天气息突然倾泻而出，笼罩了整个广场，他冰冷让广场上所有武者都吓破胆子的声音响起：“萧浪，你确定要开战？”

　　最后一个字，他不知道动用了什么神通，无数人感觉心口被撞了一下，一口鲜血顿时从喉咙上涌出，让他们很多人都内脏受创，更多的人被那陇大的威压，压得直接匍匐在地上，连直立腰身都困难。

　　魔帝动了真怒了！

　　萧浪全身感觉被几座大山压着一样，双腿踩着的地面都节节爆裂起来，他却面色平静，咬牙力顶，目光毫不示弱的盯着魔帝，嘴角还微微弯起一个弧度，赫然竟是嘲弄之色。

　　“十，九，八……二，一！”

　　他在心里默念倒数，果然在数完之后，顿时浑身一阵轻松，压力顿失。而其余地方所有武者却依旧苦苦硬抗着，很多武者甚至全身都贴在地面上，连动一根手指都困难。

　　“萧浪，一定要这么搞？不能给老夫一点面子？把老夫逼急了，你也没有好果子吃！”

　　没有出乎萧浪意外，一道传音立即响起。萧浪和旁边的欧阳冷烟对视一眼，相视而笑。

　　魔帝认怂了！

　　不过他显然想保留一点面子，所以才暗里地开始传音，准备和谈了。

　　萧浪淡淡一笑转头望着魔帝，传音道：“面子可以给，今日我本不想闹事，是你那傻帽儿子自找的！你可以问问你们家的天帝，我是不是想谈？我有没有给你们家面子？”

　　魔帝沉默一下，显然和凤竹天帝在传音交流。片刻之后传音再次到了：“哼哼，此事闹得满城风雨，开价就一亿玄石，还出手伤人，我来迟一步怕是我儿子都死了，萧浪！你这是给我面子？”

　　萧浪毫不示弱的传音起来：“我在北冥差点被你儿子害死几次，此刻全北冥还在通缉我！最重要的是……我失忆了一段时间，感悟了无情天道！我这辈子天道修炼算是毁掉了。你觉得我算不算给你面子？少废话，要谈好好谈，别扯那些没用的！要玩，我陪你玩！”

　　“放肆！”

　　魔帝被萧浪嚣张的态度，再次刺激得全身杀气暴涨，让全城武者都内心颤抖起来。他却只能强忍了下去，他家大业大和萧浪玩不起，最重要的是……他非常忌惮迷神宫，当年他们家攻打北冥就和迷神宫产生了冲突，这事一个处理不好，轻则惹上大麻烦，重则家破人亡。

　　他强忍着怒气，幽幽传音道：“玄石没有，我儿子被你打的半死不活，今天这事扯平了，以后井水不犯河水！”

　　萧浪一听不乐意了！

　　什么叫扯平了？魔魈公子只是受了一点伤，他却是九死一生，天道修炼还废了。既然今天事情闹大了，不拿点好处他怎么会善罢甘休？

　　当下他立即暴怒的传音道：“放你娘的屁，一亿玄石一个子都不能少，少了我和你们家拼命！神魂府老子不要了，我把我的人全部送倾城山去，再好好陪你们玩！”


第659章 敲诈！

　　“倾城山！”

　　这三个字让魔帝眸子一缩，不管萧浪是否真的和迷神宫关系匪浅，他都不敢赌。他沉默一阵传音道：“萧浪你别太过分，最多给你一千万玄石！”

　　萧浪口气坚决传音道：“一亿！魔帝你要清楚一点，要是真的开战，你们家损失绝对超过十亿百亿玄石！”

　　魔帝气的不轻，咬牙传音道：“少废话，真开战了，你没损失？三千万爱要不要！”

　　“九千万，魔帝你好歹也是北方霸主，你们家雄霸北方万年，玄石对于你家和幻石没区别吧！给少了，不符合你的身份啊！”萧浪让了一步。

　　“四千万，萧浪！别逼人太甚，我家大业大开支也大，不要得了便宜还卖乖！”

　　“八千万！魔帝，我才打下府域，到处都要玄石啊，而且你也知道我修炼天魔战技，需要大量玄石。再说了上次……在魔帝城外的事情，我还没和你算账！”

　　“五千万，再多老子情愿开战了！”

　　“七千万，少了就开战！”

　　“……”

　　魔帝翻起了白眼，萧浪这光脚的根本不怕穿鞋的，最重要的是他手中有大杀器，还没谈判已经立于不败之地了，他最后只能咬牙说道：“六千万！但……你必须给我面子，让我下台，并且当众保证已经不得再来魔帝府闹事！”

　　“成交！”

　　萧浪咧嘴笑了，六千万玄石那可是天价了！原本他拿下魔高准备敲诈魔家的时候，最多想着弄了一两千万玩玩，没有想到魔帝如此大方。

　　面子这玩意，魔帝在乎他不在乎。至于和魔帝府开战，他没什么兴趣，甚至不是深仇大恨，他都不会轻易动刀兵。

　　两人快速传音一阵，魔帝身上的气势收了回来，他不再传音反而爆喝道：“萧浪既然你要战，我就和你战。来人传我魔帝令，召集所有人皇五重以上强者，直奔神魂府！把神魂府所有强者全部灭杀了！”

　　魔帝一声爆吼，城主内无数人影立即爆射而起，天空顿时乌云密布，数万强者遮天盖地的气势全盛，让城池内低级武者更加惊恐起来。

　　这是要大战了吗？

　　魔帝气势一收，无数人顿时能动了，全部目光锁定萧浪，看他怎么应对，还是否依旧如刚才般的硬气？

　　“靠，大人物果然都厚颜无耻！”

　　萧浪翻了翻白眼，魔帝这面子要的太大了吧？这虚张声势的，在外人还以为他真的连迷神宫都能灭了……

　　不过有玄石拿，萧浪倒是不在乎这些，立即装作脸色变得苍白起来，惊恐的四处一扫，咬牙说道：“等等！魔帝……没必要这样吧？弄得鱼死网破也不好！这样吧，我曾经被你儿子害的九死一生，你儿子此刻也受伤了，双方扯平此事就此罢了，双方和平相处，不得在起战事如何？”

　　“哗！”

　　全场哗然，萧浪一直都是表现的无比霸道嚣张，就是刚才魔帝出来了依旧如此。此刻居然态度转变的如此之大，认怂的如此之快？

　　“哼！”

　　魔帝冷哼一声，大手一挥无比霸气的说道：“扯平？你想得到美！看在迷神宫面子上，你赔偿魔帝府一百万玄石，此事就此作罢，以后不得再来魔帝府闹事，否则定不饶恕！”

　　“我去……”

　　萧浪再次暗骂起来，这魔帝还吹牛上瘾了，最后还黑他百万玄石？自己明面上赔偿魔帝府百万玄石，此事传出去算是表明怕了魔帝，他这面子赚大发了！

　　“好吧！”

　　萧浪一副垂头丧气的样子，当众从须弥戒内取出百万玄石，装进另外一个须弥戒内，丢给魔帝，却暗中传音道：“魔帝老儿，差不多就行了，再搞下去老子要骂人了哈！还有……这一百万必须退给我！”

　　“滚吧！”

　　魔帝冷眼一扫哼哼两句，转头朝城主府内飞去，不过暗中的传音却是到了：“玄石，一月内送去神魂府！日后再来魔帝府闹事，本帝和你拼命！”

　　萧浪和欧阳冷烟灰溜溜的飞渡虚空离开了，一场闹剧在魔帝出面之后，直接镇压下来了。魔帝府一片高呼魔帝万万岁，像是打了胜战一般，全部欢声鼓舞。

　　毕竟萧浪可不是一个人，他背后站着欧阳家老疯子沐山鬼，还站着迷神宫。魔帝能让萧浪灰溜溜的离去，在魔帝城的武者看来，这就是一次重大胜利。

　　“咯咯……萧浪你太坏了，居然敲诈了魔帝六千万玄石，怕是魔帝都要吐血了吧？”

　　魔帝府一个荒野中，欧阳冷烟和萧浪飞渡虚空出来，再次慢悠悠的坐着至尊战车飞行。欧阳冷烟倒是知道萧浪和魔帝在传音，却是没有想到萧浪居然敲诈了魔帝六千万玄石……

　　玄石是天州武者修炼的根本，每一枚玄石对于低级武者来说都是至宝，一万枚玄石能让一群低级武者全部疯狂。百万玄石能让一般人皇强者命都不要了。至于千万玄石，能买下一个小府域，数万个域面了！

　　魔帝府有玄石，但是魔帝明说一个月后送来，这说明他们家也不是一手就能拿，估计要凑一凑。儿子被人打了，事情闹得满城风雨，很快就会传遍天州，尽管最后他拿回来一些面子。不过今日这事这损失绝对能让他发狂了。魔高显然活不成了，魔魈估计也不会好受了……

　　“嘿嘿！”

　　萧浪咧嘴笑个不停，百万玄石他的确看不上，但他很缺玄石。神魂大陆来了那么多人，要玄石修炼。神魂府目前估计没有收益，东方红豆萧青衣雅夫人修炼也要大量玄石修炼，他自己修炼的是天魔战技，更是需要十倍的玄石！还有欠沐山鬼的玄石也要还……

　　上次在那冷帝那里敲诈了五百万玄石，萧浪敲诈上瘾了，这次随意的一想，没有想到竟然弄到六千万，看来短期内倒是不会缺玄石了。

　　“现在去哪？要吃什么要玩什么随意！我买单！”

　　有些六千万玄石，萧浪感觉腰身都直了一些，和欧阳冷烟约定的时间还有一个月，这次不是欧阳冷烟估计也不会那么顺利，萧浪自然不敢舍弃他，独自回神魂府。

　　“不玩了！”

　　欧阳冷烟摇头轻笑道：“你送我鸿帝城吧，送我回去之后，你就去忙你的事，以后有时间了，再来柳烟阁找我吧！”

　　“好！”

　　萧浪点了点头，握住欧阳冷烟的手，内心一片柔情，这是个好女子，善解人意柔情似水，值得珍惜啊。


第660章 救救狂儿他们

　　萧浪最终没有把欧阳冷烟送到鸿帝城，并不是萧浪不想送，只是欧阳冷烟不让萧浪去。她怕幼稚缠着萧浪不放，她很清楚萧浪去了北冥那么久，神魂府肯定有一大堆事情等着他处理，东方红豆等人在神铠府也等急了。

　　在欧阳冷烟目视下，萧浪直接飞渡虚空而去，一路上两人交流了很多修炼心得。萧浪也问过欧阳冷烟，飞渡虚空怎么才能准一些！让萧浪很遗憾的是，欧阳冷烟也没办法帮他，因为不是欧阳家的人根本不能完全掌握飞渡虚空。

　　欧阳家族是一个非常古来的种族，还是一个拥有种族天赋的特殊种族，和神铠家族一样。他们是上古羌族的后代，拥有一种很神奇的能力，能在空间裂缝感应天州的大概位置。如果有信物的话，更是能直接定点传送！比如上次小幼稚被破家的人攻击，欧阳冷漠直接能飞渡虚空到她身边……

　　不过萧浪只是赶路，并不用非得太准，只需要大概方向，朝东方飞渡虚空即可。

　　飞渡虚空速度很快比传送快多了，不过很耗费心神。萧浪归心似箭，每次飞渡虚空十多次才休息半天，仅仅是八九天就赶到了神魂府附近府域。

　　一路传送等萧浪抵达神魂府的时候，刚好是入夜时分，城内很是热闹，一片四海升平繁荣昌盛的样子。

　　“参见府主！”

　　传送阵旁边的护卫开始一愣，随即立即全部跪拜下去，广场上更多的武者都不认识萧浪，但都很快反应过来全部跪拜下去，都很是好奇的看着萧浪。

　　神魂府虽然打下来有近一年时间了，不过萧浪却一直奔来奔去，很少在神魂府内待着，府内的很多武者都不认识萧浪，只闻其名不识其人。

　　萧浪暗暗点头，很是满意茶木的管理，从萧帝城的繁华可以看出，神魂府管理的不错。

　　他没有在广场上停留，一路朝城主奔去。一进城主府他身子却陡然顿住了，因为他在城主府大门外看到一个熟人！

　　萧青龙！

　　而此刻萧青龙正在城主府大门外徘徊，满脸的忧愁和尴尬，看到有人过来，抬头一扫顿时脸色更加尴尬了，不过眸子却一亮连忙大步走来，满脸希翼恳求的说道：“萧浪，萧浪！你，你赶紧救救狂儿他们吧，你在不出手，狂儿他们就要死了！”

　　“嗯？”

　　萧浪望着差点都要哭了的萧青龙，很是莫名其妙。

　　萧青龙能出现在萧帝城他并不意外，上次他去北冥的时候，隐帝他们正好传送过来，隐帝和他提过一句，萧不惑不顾老脸带来一句话，想让萧家族人来天州发展。萧浪想到萧不死那么在意萧家，也就点头答应了，不过和茶木说了，萧家的人来了随便安排一下，不用特意照顾，他们能发展起来是他们的本事。

　　尽管茶木没有特殊照顾，萧浪也交代茶木让萧家的人不得打着他的旗号，在神魂府乱来。但萧浪身体内留着萧家的血，这点不容置疑。

　　按理说萧家的人在神魂府过的应该还算滋润吧？怎么他一回来，萧青龙就来求救了？狂儿？萧狂他们吗？

　　萧浪沉吟一阵，沉着脸道：“先进去再说吧！”

　　“好，好！”

　　萧青龙点了点头，立即跟着萧浪朝里面进去，门口的护卫自然认识萧浪，除了一人进去传报外，其余人全部下跪迎接。

　　“萧浪，你总算回来了！”

　　茶木带着一群人迎了出来，旁边的东方白和逆水流看到萧青龙跟在萧浪身后立即脸色一沉，微微摇头叹气起来。

　　“大家先进去吧，茶木你跟我来！”

　　萧浪带着茶木走进书房，了解事情经过。茶木面色也很不好，立即详细禀报起来，萧浪其实早就猜到了一些，此刻了解了事情经过顿时怒不可歇。

　　萧家的人四个月前来的，萧不惑没脸来，萧青龙带着萧家的长老和一群所谓的精英子弟传送来了。

　　茶木得到萧浪的指示，给他们安置在萧帝城附近的一个小城内，赐予了萧青龙小城城主之位，等于把那个小城送给萧家了，也算是对得起萧家了。

　　萧青龙的确很满足，老老实实的当起了城主，得到茶木赐予的玄石之后，立即闭关准备提高实力，努力将萧家发扬光大！

　　萧家的长老也很老实，乖乖的管理好小城。但萧家的三代精英却都不老实了。他们都是萧浪的堂兄弟，萧浪此刻是一府之主，神魂府辖下有数万城池，却赐予萧家一个小城池？而逆家东方家都坐拥几座大城池，就连茶家南宫家都有大城池……

　　萧狂等人明显不爽了，不过倒是没有表露出来，毕竟萧家和萧浪关系很僵。刚来的一个月时间，萧狂萧野等人倒是也算安分，不过慢慢和小城内的各大家族公子们接触之后，一群人的心开始飞起来！

　　他们突然发现，他们的地位很特殊！因为……他们是萧浪的堂兄弟！

　　神魂大陆的人很清楚，萧浪和萧家关系不好，但是神魂府的人不知道啊！这等事情，茶木等人也不会乱说，在神魂府无数家族得知这个小城内的萧家，竟然是萧浪的本家之后，神魂府的各大家族顿时暴动了！

　　一朝天子一朝臣！

　　神魂府刚刚接手，府内有数十万个大小家族。要想获得利益，必须和萧浪建立良好关系。萧浪不在茶木油盐不进，于是萧家变成为了香饽饽。

　　于是送礼的人络绎不绝，萧青龙闭关，萧家长老和萧狂他们天天见客，不断被邀请去这边做客，那边游玩。玄石宝物美女收了一大推，一群人也完全不知道天高地厚，忘记了身份，都以为自己是神魂府的主人了！

　　拿人手短，吃人嘴软。

　　收了东西，玩了美女自然要给人家办事！否则别人下回肯定不会送了，而且这群人也被无数马屁吹嘘的什么都忘记了。

　　于是乎一群傻帽，轻易就闹出了事情！

　　茶木对于萧狂等人打这萧浪的旗号，欺行霸市，打压小家族，联合一些家族霸占药山，小矿脉这些事情本不想多管，只想等萧浪回来再处理。

　　但就在半月前，萧狂几人竟然联合两个家族公然把神魂府南部大城内，一个拥有数万人口的世家给灭族了，只为抢夺那家族所拥有的一条大型矿脉……


第661章 萧不惑下跪

　　茶木能力真心很不错，神魂府在他管理之下，在萧浪的声威之下，他在短短的时间已经彻底让那些大家族臣服。并且颁布新法令，一切依法治府。像原先个大小家族占据的药山，矿脉都没有回收，只是每个月上缴一定玄石就行了。神魂府内能在短时间内安定下来恢复繁荣，和茶木的功劳和他的新法令，新政策有关。

　　而他的新法令，第一条就是严禁在城池内动武，无论任何人胆敢在城池内动武，格杀勿论！

　　萧狂萧野等人联合那两个家族公然在城池内动手，还灭了那家族一族，这事引起神魂府南方无数家族一片哗然。让整个神魂府无数家族都忐忑不安起来，以为这是萧浪暗中在吞并各大家族，本来已经安定下来的神魂府，又变得动荡不安起来。

　　这种情况茶木自然再也不能坐视不理了，否则他这么久的努力都白费了。新法令和草纸一样，再也无人遵从了。

　　他带着几十名人皇巅峰，连夜传送而去，把萧狂萧野等人和那两个家族全部拿下，带回萧帝城通告神魂府，择日审判定罪之后将会依罪斩杀。谁敢触发法令，不论任何人绝不轻饶。

　　这次犯事的人很多，萧家三代中有七八人，萧家长老也有两个！萧青龙接到消息之后，立即出关赶到萧帝城求见茶木，恳求饶萧狂他们一命。

　　茶木和萧青龙解释了很多，也抬出萧浪说明这事严重性，只是萧青龙父子情深怎么可能看着萧狂等人死？

　　最后茶木也烦了直接不见客，让人把萧青龙拒之门外。这才有萧浪一回来所看到的一幕。

　　“轰！”

　　萧浪手掌重重的一拍，将书房内的桌子直接砸碎了！

　　他气得在房间内乱转起来，萧狂等人他本身就看得不爽，不过不爱去计较太多，说到底还是流着同样的血。萧不惑想把萧家发扬光大，他因为萧不死给他们一个机会，但狗改不了吃屎。借用他名号狐假虎威就算了，此刻居然有种杀人了？还是在城中光明正大杀了几万人？

　　虽然他很清楚这几头猪是被人利用了，但是做错事就是做错事，必须承担责任！就比如他，他要杀人如果别人有能力弄死他，他绝对不会抱怨。

　　人生不是演戏，没有可能重来！

　　他暴怒的走出去，望着还在原地等着的萧青龙，直接冷漠说道：“你不用多说，那个小城依旧给你们，但是萧狂等人必须死，下次任何人再犯事，我依旧杀无赦！来人送客！”

　　隐帝东方白等人见萧浪动了真怒，都不敢相劝，萧青龙脸色变得苍白起来，刚想说什么，却立即被两个护卫架了下去。

　　望着傲然站立在院子中，面色森冷，身边被一群人围着的萧浪。萧青龙陡然感觉萧浪变成了另外一个人，就感觉他像是一个乞丐看着高高在上的君王般。他恍惚想起几年前，萧浪站在萧家长老阁，被他们一群人训斥的场景。

　　他内心沉沉一叹，后悔万分。如果当初自己不做错事，此刻怕是萧浪也要恭敬的叫他一声大伯吧？

　　“茶木，以后有这种事情，不用请示我直接处理就是了！”

　　萧浪冷然开口道，并不是他心狠，只是他现在不是一个人。东方家逆家茶木家隐宗。还有更多的家族依附着他。换句话说……神魂府并不是他的，而是大家的。无规矩不成方圆，要想所有人过的好，那就必须按规矩来，否则人人都破坏规矩，神魂府都完蛋了。覆巢之下，焉有完卵？

　　神魂大陆的人或许只是看到他的风光，却很少人看到他的所承受的压力！他虽然不管事，但神魂府却不能没有他，只要死了或者废了，神魂府立即会覆灭。

　　在外面漂泊了大半年，好不容易回到了家，却第一时间听到这样这样的消息，萧浪心情坏透了。拉着茶木直接去了一个酒楼，喝酒起来。

　　大半年时间茶木劳心劳力，居然修炼也没落下，不断炼化玄石竟然达到了战帝修为。这点让萧浪很是欣慰，茶木也和萧浪说了很多关于神魂府的事情，萧浪听在心里，暗暗欣慰，他眼光不错选对了人。

　　东方白和逆水流一直在辅助茶木管理，茶木也选择了一名本土家族的族长作为副城主，神魂府管理的井然有序。此刻神魂府也慢慢有了收入，诅咒森林内的兽潮退去，那边恢复了繁荣，无数武者不断进去猎杀凶兽，自己能赚取玄石，也能繁荣神魂府的经济。

　　萧浪不懂这些，除了一些大事，其余事情都让茶木去处理。他准备在神魂府待十天半月，就立即赶去神铠府。东方红豆等人还在那里等着他去接，而且神铠府出现危机，他也要想想办法，尽尽绵薄之力。

　　喝到半夜萧浪和茶木，喝得烂醉如泥，当然两人并没有运功逼出酒精，否则再怎么喝都不会醉。

　　接下来的几天，萧浪难得空闲，开始炼化玄石起来。一边让茶木让人去四处打探，哪里有灵魂大补之物，准备冲击天魔战技第五重！

　　无情天道不能练了，无情剑不能用了，他要想提高实力，唯有修炼天魔战技！

　　魔神宫只保他十年！

　　他必须在这十年内达到天帝实力，甚至要让至尊天帝有所顾忌，这样才能自保，才能保住亲人和依附他的人。而且他也感觉迷神宫并不靠谱，说不定什么时候就有变了。最重要的是，他一直是个自强自立的人，也很清楚只有自己强大了，才是真的强大了。

　　独孤行必须复活，所以他必须达到天帝实力，并且还是很强的天帝，这样才能在古神禁地内存活下来！所以天魔战技尽管无比危险，尽管从没有人达到第七重，但他必须想尽一切办法，突破，再突破！

　　修炼了七天七夜，萧浪被人叫醒了，能进他的房间叫醒他的人，只有茶木逆水流东方白。所以他看到东方白之后，并没有因为修炼被打断的而生气，反而疑惑的问道：“怎么了东方爷爷？”

　　“唉！”

　　东方白满脸的无奈，叹了口气道：“萧浪，还是放萧狂他们一条生路吧，不惑……萧不惑和萧青龙在外面跪着呐！”

　　“嗯？”

　　萧浪的脸色顿时变了，眸子一闪，然后暴怒起来：“萧青龙这头蠢猪，竟然传讯回去搬救兵？让萧不惑给我下跪？这种事情他居然做得出？他是想让我折寿吗？”

　　……

　　……


第662章 滚回神魂大陆

　　城主府内萧不惑和萧青龙还有萧家所有的长老子弟，全部跪在萧浪的偏殿外，整整来了五六十人，几乎萧家的直系子弟全部来了。萧不惑在最前方脑袋深深垂下，花白的头发垂落在地上，背影无比萧瑟。

　　萧浪把萧青龙架出去后，萧青龙万念俱灰，他的几个儿子全部在里面，这一杀他就断子绝孙了。无奈之下，他只能苦求东方白，让他利用传讯密阵传讯给萧不惑，请他来救命。

　　萧不惑资格老，他传送来了就连茶木都不好拦，于是就出现了此刻这一幕。

　　“沙沙沙！”

　　偏殿内终于传来脚步声，萧家所有人都抬起头来，看了一眼快步走来的萧浪，又全部脸色尴尬的拜了下去。萧不惑一直没有抬头，不过身子因为情绪波动大微微有些颤抖。至于萧青龙却是一直偷偷的在观察萧浪的神色，如果萧浪此刻还不同意放人的话，他就彻底没辙了……

　　萧浪脸色很冷，行走速度很快，他目光没有看任何人，只是盯着萧青龙那冰冷的目光让萧青龙内心一颤。

　　“萧浪！”

　　感受到萧浪的身子靠近，萧不惑艰难的抬起身子，正准备说什么却陡然眼睛一缩，因为萧浪的脚突然抬起，然后……重重的对着萧青龙的胸口踹去！

　　“砰！”

　　萧青龙的身子被重重的踹飞出去，萧浪的力度很大，都把萧青龙身后的几人撞飞出去。萧青龙更是被重重的踹到数百外的一座假山上，还顺带把假山给撞得粉碎！

　　全场傻眼，萧家众人全部嘴巴张大，东方白和逆水流隐帝也是满眸的震惊。只有茶木冷冷一笑，这群人都不了解萧浪啊，萧浪最恨别人威胁胁迫他了！

　　萧浪的身子一路掠过，身子一闪已经抵达了假山之上，把埋在石堆内的萧青龙单手提着衣领提了出来，暴怒的盯着他爆吼起来：“为了你这几个蠢货儿子，你就敢让你老父亲下跪？你也不想想，他们能养成这鸟秉性是谁的原因？你几个儿子我可以放，但是请你们父子立即给我滚回神魂大陆去！这辈子不要再让我看到你们！”

　　“砰！”

　　萧浪暴怒的把萧青龙直接朝大门方向丢去，他没有看萧青龙一眼，因为多看一眼，他都觉得恶心！

　　“全部站起来，我萧浪没有资格承受你们这一跪，我不想我爷爷在天之灵得不到安息！”

　　萧浪转身扫了一眼萧家众人怒吼起来，等到众人惶恐的站了起来，他这才目光森冷的望着茶木道：“去把萧家的三代子弟放了，那几个长老当众斩杀，顺便让萧狂等人滚回神魂大陆去，此生不得踏出大陆一步。还给我传讯给千寻，萧狂等人敢在神魂大陆犯事，他看着办不用传报给我！”

　　茶木点了点头下去善后了。尽管萧浪这个命令会让他处理此事难度高了许多。但此刻萧不惑都下跪了，他知道萧浪的脾气，此事只能这样了。

　　萧浪沉着脸缓缓穿过萧家众人，无视萧家一群人复杂的神色，最终走到萧不惑面前，沉默下来。

　　“萧，萧浪！都是我的错，我不好……”萧不惑老脸发烫，想说些什么，最后蠕动嘴巴哽咽起来。

　　“唉……”

　　萧浪看了萧不惑一眼，微微一叹转身朝内殿走去，走到殿门口才顿住脚步，微微侧身冷漠说道：“那个小城还是给你们萧家，你想发展萧家，我再给你一次机会！但前提是，你也别在神魂大陆躲着了，管好萧家的人，老老实实的修炼发展！下次还有这样的事，我会亲自动手直接斩杀的。别怪我不念旧情，我和你们家已经没有了旧情！如果不是我爷爷想让萧家发扬光大，我机会都不会给你们！退下吧！”

　　萧浪沉默的走进内殿，背影萧瑟，浑身都能感受到一种心伤的感觉。东方白逆水流摇了摇头微微一叹，萧家这次算是彻底冷了萧浪的心了。

　　萧不惑也满脸的黯然和尴尬，如果不是这次出事的三代子弟，是萧家资质最好的几人，还是他亲孙子，他绝对不会拉下老脸下跪求的。

　　他有些黯然失魂的带着萧家众人朝外面走去，走到城主府外，他回头望着巍峨雄伟的城主府，望着门口冷漠的护卫。他垂头丧气的摇了摇头，老泪纵横。萧家这次算是彻底伤了萧浪的心了，萧家和萧浪也将愈走愈远了……

　　萧浪回到内殿，再也无心修炼，一人走到后院把青冥萧浮屠八爷等人叫来喝酒。青冥腿虽然有些残了，不过修炼倒是没落下，萧浮屠还是老样子，心事重重显然依旧对于萧魔神之事耿耿于怀。八爷倒是修炼天魔战技小有成效，已经度过第一次心魔了。

　　众人见萧浪心情不好，也不多说一起沉默的喝酒，没过多久茶木回来了，事情已经处理了。萧家的三个旁系长老和那两个家族的强者全部当众斩首。并且发出通告，萧狂等人发配回域面，永不踏入神魂府。

　　这通告发出去，自然会引起一些人不服气。不过萧浪已经开口了，茶木也只能尽量将这事的影响力降在最低。那家族还逃出来两个武者，茶木就让人力保这两人，并且补偿了一些玄石，承诺那矿脉永远归他们家族所有，任何人胆敢巧取豪夺，力杀无赦。

　　萧浪都不想管了，摆了摆手让茶木别说了，全部事情让他安排。并且告诉几人，他准备明日就启程去神铠府，将东方红豆几人接回来，顺便看看有没有办法帮帮神铠府，估计又要一段日子。

　　茶木翻起了白眼，萧浪这甩手掌柜倒是做得彻底啊。不过他都习惯了，萧浪有一点非常好，完全信任他而且权力完全放手，就连东方白逆水流都必须受他节制。而且比如萧浮屠等人也不安排职务，不干涉他处理政务。否则这人来插一手，那人来插一手，他这副府主直接不用干了……

　　喝酒到半夜，萧浪正准备回去休息一夜，明日启程，茶木的传讯玉符突然一闪，他查探一下，立即苦笑起来：“萧浪，你明日怕是不能去神铠府了，你还是先去闲帝城一趟吧，闲帝城最近有一个拍卖会，正准备出手一株百万年活参！”


第663章 活埋山

　　“百万年活参？什么东西？”

　　萧浪喝的迷迷糊糊，疑惑的转头问道。茶木一怔，随即再次苦笑解释起来：“老大，你来天州也有一段时间了吧？连一些常识性的东西都不了解吗？百万年活参是十大灵魂大补之物啊！”

　　“哦！和赤鱬兽的内丹一样吧！”

　　萧浪醒悟过来，见茶木点了点头，立即精神一震，上次的赤鱬兽内殿被草藤吞噬了。他此刻天道感悟了一丝，能继续修炼天魔战技了。玄石不缺炼化速度也很快，估计很快就能达到第四重巅峰。到时候心魔就要来了，他必须想办法让灵魂变得强大，才能增加度过心魔的机会。

　　想到赤鱬兽，萧浪又想起了草藤。草藤一直在沉睡，此刻都已经沉睡了两个多月了。也不知道它苏醒之后会变好还是变坏。

　　摇了摇头，萧浪不再多想，返身朝房间内走去，不过明日看来是必须去闲帝城一趟了。灵魂大补之物他志在必得，这可关系到他的性命。

　　第二日，萧浪早早动身了，因为拍卖会就在十天之后，时间比较紧张。魔帝城在前日就传来消息，玄石已经到了半路，只是看样子等不及了，不过萧浪身上也有一千多万玄石，按理来说应该能拍下了。

　　萧浪一路飞渡虚空而去，以最快的速度朝闲帝城飞去，不得不说有飞渡虚空速度就是快，萧浪只是用了八天就赶到了闲帝城附近。找了个小城，令牌一亮，一路传送而去。

　　再次传送到闲帝城，萧浪一阵唏嘘，上次他来闲帝城还是战战兢兢的，随时准备救出东方红豆立即逃命，还不是因为欧阳幼稚连拍卖会都进不去了。

　　“参加萧府主！”

　　这次前来，萧浪却一下被人认了出来，虽然没有单膝下跪，不过那群护卫却全部躬身行礼，恭敬无比。

　　萧浪点了点头，因为还有两天拍卖会才开始，他朝附近的一家旅馆走去。开了一个最好的房间，萧浪也去不拜会闲帝什么的，直接进了房间内准备修炼两天。

　　只是……他不想拜会，却立即有人递交了拜帖，只是半个时辰，他就收到了四张拜帖！

　　“逸轩公子？苏小宝小姐？闲帝的侄女？还有……活埋山的副山主？什么乱七八糟的？”

　　萧浪拿着四张拜帖头疼不已，他最恨这种毫无营养的交际。见面了相互吹捧，彼此久仰之类的屁话。

　　正在他头疼要不要让人回复接见，还是拒绝的时候，门外的侍女突然惊叫起来：“这位小姐，这位小姐，您怎么乱闯啊？”

　　萧浪眉头一皱，一道粉红的身影推门冲了进来，刚刚进门就娇喝起来：“萧浪大哥哥，我恨死你了！”

　　“唔……”

　　萧浪立即苦笑站了起来，迎了上去定睛一看，外面客厅内大步走来的不是欧阳幼稚是谁？

　　欧阳幼稚又长高了一点点，不过看起来还是娇小可爱，和丛林内走出来的精灵般，漂亮无比，她鼓着大眼睛，小嘴嘟起一脸的不爽。

　　“小幼稚，好久不见了？怎么心情不好？是谁欺负你了？哥哥帮你抽他去！”

　　萧浪温和的说道，走过去摸了摸欧阳幼稚的脑袋，神色很是宠溺，他是真心喜欢这个小丫头了，当然只是很纯洁的喜欢。

　　小幼稚满脸的不爽，气鼓鼓的说道：“就是你欺负幼稚了，哼哼！一个人偷偷跑去北冥玩也不叫幼稚，回来了也不传讯给我！不行……你得立即带幼稚再去北冥玩玩！”

　　“这……”

　　萧浪哭笑不得，连忙解释起来：“幼稚，我去北冥是有正事啊！好了，算我不对，迟些拍卖会你看上什么东西，我帮你买！北冥去不了啊，我拍卖会结束还要去神铠府啊！”

　　“哼哼，那还差不多！”

　　欧阳幼稚咧嘴一笑，漂亮的大眼睛一转，突然有了主意：“你要去神铠府啊，我也要去，我好想小妖姐姐了！哼哼，这次你必须带我去，否则我和你没完！”

　　“呃……你家人哪，你这次和谁来的闲帝城啊！”萧浪为难起来，这小魔星去哪都要闹事，带着她肯定要一路帮她擦屁股。

　　欧阳幼稚满不在乎说道：“没事，欧阳邪不敢管我哩，他敢管我我拿神雷轰他，迟些我就和他说说，传讯给我爷爷就行！”

　　“好吧！”

　　萧浪无奈叹气道：“只要你家人不反对，我就带你去玩玩！”

　　去神铠府等于到了自己家，而且幼稚有宝甲护身，一般的百万年凶兽都伤不到她，到时候让她和小妖一起玩就行了。

　　“大人，欧阳公子求见！”

　　就在此刻外面响起侍女的传报声，萧浪看了一眼欧阳幼稚笑了笑，起身迎了上去。欧阳邪见了几次，因为是欧阳家的人萧浪倒是对他感官不错。

　　“萧府主，打扰了！”

　　欧阳邪带着两名人皇巅峰走了进来，依旧如当初那边风度翩翩，丰神如玉，天州第一公子名不虚传。

　　“欧阳公子，你好！请进！”萧浪很客气的把三人迎了进来，幼稚很嚣张的坐在一旁，一人吃着桌子上的灵果，爱理不理的样子。

　　欧阳邪望了一眼欧阳幼稚，苦笑起来说道：“萧府主，幼稚不懂事，惊扰了您，还望不要见怪啊！”

　　萧浪微笑说道：“哪里，幼稚和我是朋友，我当她是妹妹，谈不上打扰！”

　　欧阳幼稚插话道：“就是就是，欧阳邪！萧浪是幼稚的大哥哥，我来他这玩玩，你也要管着？对了……欧阳邪，拍卖会结束了，幼稚要和大哥哥去神铠府，你给我爷爷传讯一下！”

　　“这……”

　　欧阳邪和两名欧阳家长老面露为难之色，最终欧阳邪没有说什么，只是取出传讯玉符传讯起来。结果欧阳翠翠回话很快，让幼稚跟着萧浪，叫欧阳邪不用理会。

　　“哈哈，我就知道爷爷最好了！”欧阳幼稚得到答案，笑得眉眼都弯城月牙儿，开心的不得了。

　　萧浪莞尔看到那几张拜帖，突然拿起其中一张，和欧阳邪求问起来：“欧阳公子，这活埋山是什么玩意？居然下了拜帖？我怎么没听说过？”

　　欧阳邪拿了过来一看，解释起来：“唔……这是天州的一个杀手组织，很是神秘，一般人的确不知道。这活埋山最近这数十年才起来了，不过隐隐能和第一杀手组织龙潭比肩了。他们的山主代号活埋，意思管杀不管埋。他们接的任务基本上很少失手……一般的天帝都敢刺杀，而且也成功击杀三名天帝了！”

　　“这么凶残？”

　　萧浪暗暗吃惊，连天帝都能刺杀的杀手组织，这活埋山综合实力怕是能比天州的大家族了。奇怪的是……杀手组织的二号人物，为何公然拜会自己？


第664章 有人要买你的命

　　萧浪想不通，不过他准备见一见这个副山主，这里是闲帝城无人敢闹事，而就算给活埋山的人一百个胆子，也不敢刺杀自己吧？

　　欧阳邪聊了几句就准备离去了，欧阳幼稚居然死活不走要和萧浪在一起。这让欧阳邪和两名长老无比为难，萧浪也很是尴尬。这可不是迷踪山，孤男寡女的，萧浪没心思，传出去总是不好的。

　　只是幼稚牛脾气倔强起来根本不听，萧浪无奈给她在旁边开了一个房间，欧阳邪他们这才放心的离去。毕竟在闲帝城安全的很，幼稚也有宝甲护身和萧浪在一起更是安全。

　　萧浪接下来让侍女传讯出去，接见那些拜会的公子小姐，幼稚全程作陪。和逸轩公子苏言小姐苏小宝小姐，喝了几杯茶聊得倒是开心，只是苏小宝火辣辣的目光看得萧浪有些不自在。

　　“幼稚，你先去你房间一下，我接见一下那个杀手组织的人，你在场不方便！”

　　再次送走闲帝的侄子，萧浪和幼稚交代起来。幼稚虽然喜欢胡闹，不过知道萧浪有正事，很乖巧的抱着一包灵果走进她的房间。萧浪等了一会，外面响起敲门声，他打开门却是看到一个浑身连眼睛都笼罩在黑袍内的武者。

　　“活埋山的副山主？”

　　萧浪顿了一下，没有请这人进来，只是疑惑的问道。

　　对方点了点头却不说话，萧浪有着不爽的说道：“阁下藏头露尾的，这不是见客之道吧？可有要事？如果没有……我很忙！”

　　他玄石很缺，如果要杀人自然会亲自动手，自然不用也不会请杀手。所以他不认为自己和杀手组织会有交集。那人还是没有说话，不过却传音过来：“萧府主，有人要买你的命，不过我们山主没接这个单，萧府主没有兴趣知道，是谁下这个单？”

　　“嗯？”

　　萧浪眸子一缩，居然有人要买他的命？还找杀手组织？他们不怕迷神宫的人？

　　随即他又惊疑起来，目光不善的盯着这副山主，一般杀手组织很讲究规矩，从不透露金主的身份，否则这事情传出去，怕是他们不用做生意了。

　　那人感受到萧浪的疑惑，立即传音道：“萧府主不要误会，之所以过来传消息给你，是因为我们山主和沐老爷子有一段交情，这事你可以传讯给沐老爷子证实一下！”

　　“进来说吧！”

　　萧浪退进房间，让此人进来，当然内心的戒心并没有减少，那副山主宛如鬼魂般飘了进来，然后就站在门口客气说道：“我们山主说了，他很欣赏您，所以想用这个消息和萧府主交个朋友。日后有用得着活埋山的地方，随时可以吩咐。这是令牌，只要萧府主随便在那个城池城门口一亮这个令牌，我们人自然会找到你。萧府主的任务，我们一律打五折。”

　　副山主丢过来一块令牌，令牌很普通，上面一个字也没有，萧浪随手丢在旁边桌子上，点了点头道：“替我谢谢你们山主！”

　　副山主继续说道：“一个月前，有位神秘人拿着五千万玄石要买萧府主的人头，如此大事下面的人自然不敢接，消息传到山主那，不说山主和沐老爷子曾经有一份情谊，就算是萧府主背后的迷神宫，活埋山也不敢接这个任务！那人暴怒的直接怒骂我们活埋山没种，总之说话很难听……当时和还和管事起了冲突，山主一怒之下，让人调查此人身份。以我们活埋山的能力，轻易查出了此人。还把他原来的身份查的一清二楚，呵呵！估计萧府主绝对想不到此人的身份！”

　　“谁？”

　　萧浪脸色冷了下来，五千万玄石不是小数目，一般人还真拿不出来。而那些大家族应该没有胆子买自己命吧？

　　副山主嘿嘿一笑道：“你以前最大的仇敌，你曾经的皇帝陛下！”

　　“什么？”

　　萧浪身子一震，满眸的不敢置信道：“云飞扬！怎么可能？他哪来的那么多玄石？”

　　副山主再次嘿嘿一笑道：“如果萧府主知道，最近声名鹊起的飞扬府府主就是云飞扬的话，或许你就不会奇怪他哪来的玄石的！”

　　“啊？”

　　萧浪眸子再次一缩，云飞扬竟然是飞扬府的府主，他竟然是那位以人皇初阶的实力横扫一个府域，那位拥有神秘背景，让星辰阁主都第一时间发出声明力保他的神秘强者？

　　几年时间，他居然从战圣实力达到了，此刻综合实力可比人皇境无敌？他是怎么做到的？他背后的势力究竟是什么？他凭什么傍上如此强大的势力？还有云紫衫怎么没有冒头？

　　太多的疑惑，太多的震惊，萧浪内心变得无比沉重，而且还无比的担忧和恐慌，比任何时候都恐慌。

　　因为他现在不是一个人，他有神魂府，他要守护太多的人！

　　他都突然有种冲动，立即杀到飞扬府去，动用无情剑将云飞扬直接斩杀了。这人太危险了，如果再给他几年时间，要是他突破天帝突破至尊天帝，他和神魂府的所有人都要死了！

　　他既然敢买自己的命，自然是他或者他背后的势力并不畏惧迷神宫！估计如果此刻他知道还不是自己的对手，否则早就杀上神魂府来了。

　　不畏惧迷神宫？难道是灭魂殿？

　　萧浪陡然想到一种可能，只是……灭魂殿天州没有人知道在哪，不是迷神宫的人传出来，天州都不知道有灭魂殿这个势力。而且从没有听说过灭魂殿的人出现在天州。

　　不是灭魂殿……那还有什么势力，能让星辰殿主如此顾忌？

　　萧浪迷茫了，他感觉到了一个前所未有的挑战。如果这次输了，他会死，东方红豆萧青衣，甚至神魂大陆的人估计都要死！

　　“冷静，冷静！”

　　萧浪想到云飞扬让人买自己的命，活埋山的人不同意，立即怒骂起来。说明云飞扬目前还不具备和自己明面上抗衡的实力，也不会在短时间内动手，他还有时间。

　　他沉吟了很久，终于抬起头说道：“感谢活埋山给我带来这么一个重要消息，你们山主这个朋友我交定了！另外请求你们帮我查一查云飞扬背后的势力，只要能查出……多少玄石我都给！还有帮我让人盯着云飞扬的一举一动，他有异动立即禀报给我！”


第665章 吃不了兜着走

　　活埋山的副山主走了，萧浪一人却是久久坐在房间内不语，眉头紧紧蹙起，脸色沉重。

　　神魂大陆出人才啊，他在几年时间内闯出了一番天地，打下了一个神魂府，综合实力可比天帝！现在又出了一个还同样的逆天，如果此事传出去，怕是天州都要一片哗然了。

　　问题是……他们是生死仇家！

　　云飞扬和云紫衫是谋害萧不死萧青帝的元凶，萧浪必须斩杀她们。云飞扬和云紫衫恨萧浪入骨，双方不是你死就是我活。

　　最重要的是双方都有大背景，让萧浪最头疼的是，云紫衫居然没有露面？云紫衫那妖孽般的智慧，到了现在萧浪自然清楚，此人在十一岁就暗中主持战王朝大小事宜。谋害萧不死的事情完全她一人策划，就连独孤行如此智慧都栽在她手里……

　　如果云紫衫还活着，有她的计谋，有云飞扬飞速的修炼速度，又有她们背后的大势力撑腰，萧浪和他的亲人被玩死，那是迟早的事情！

　　萧浪闭上眼睛，就感觉一只远古凶兽在慢慢朝他靠近一般，他有种被压得透不过气来的感觉。未知的敌人才是最可怕啊！

　　“咚咚！”

　　外面的敲门声惊醒了萧浪，萧浪打开门，欧阳幼稚蹦蹦跳跳的走了进来，看到萧浪满脸沉寂，顿时疑惑的说道：“大哥哥，你怎么了？发生了什么事？要不要幼稚帮忙？”

　　萧浪勉强笑了笑，这事自然不可能和欧阳幼稚说，随意说道：“没什么大事，有些烦心的小事罢了！走吧，幼稚，我们吃饭去！”

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　生活不是林黛玉，不会因为忧伤而风情万种。日子还得过，事情总得想办法去解决。现在去多想也没用，只能等活埋山的消息了！

　　吃完饭萧浪也无心带幼稚去玩，两人回房萧浪闭关修炼。幼稚很乖巧的在一边自己玩乐，最后倒头直接在旁边睡着了，睡的无比安逸舒坦，亦如当年在迷踪山的时候一样。

　　第二天依旧有不少公子小姐慕名来见，萧浪一律不见客，到了夜晚时分出关带着幼稚直接去了拍卖场。

　　今夜的拍卖会不是异宝交易会，却依旧无比热闹，来了很多成名公子，因为今天有三件重宝拍卖。

　　百万年的活参，这是灵魂大补之物，灵魂是武者的根本，任何一个武者灵魂强大了，感悟天道速度都快一些。所以灵魂类的灵药一直有市无价。一旦出现这类宝物，肯定会被大家族立即抢购，一般的武者根本没有资格染指。

　　第二件是一件五百道道印的宝物，如此多道印这宝物威力已经接近了至尊神兵了。第三件则是一件很好玩的玩意，一个曾经祖上是大帝的家族，因为落魄下来，这一代家主更是个败家子，此刻拿着大帝曾经画的一幅画拿出来变卖。

　　大帝所画的画肯定值钱，而且这幅画包含那大帝的一丝天道感悟，那就更加珍贵了。因为有这三件至宝，所以闲帝在特意召开了一次大型的拍卖会，早早的传播出去，所以才会汇集如此多的大人物。

　　萧浪和欧阳幼稚上了拍卖会特意给他准备的雅阁内，以萧浪的实力和神魂府府主的身份，显然够不上坐雅阁的资格，不过萧浪此刻声明在外，闲帝也怕他闹事啊……

　　拍卖会还没开始，下方坐了不少人，无数雅阁内也坐满了人，大门出还有无数的人快速的进场。雅阁内果然有禁制，这里可以轻松看到下方，萧浪一边和幼稚聊天，一边随意看着下方的人影。

　　突然他眸子陡然一缩，脸色不自然起来，暗道一声晦气！大门处来了一个熟人，一个绝美的女子，天州第一美女，冷星儿！

　　冷星儿在几个公子的陪伴下，宛如一只骄傲的孔雀般走了进来，那群公子中欧阳邪何赫然在其中，身后还跟着一大群护卫浩浩荡荡的，气场无比强大。

　　冷星儿今日穿着一身紫色长裙，修长完美的身子，精致的五官雍容的气质，在几个公子衬托下，宛如一个高高在上的女王。以姿色来论，她绝对是顶级的，只有沐小妖才能比肩，天州第一美人名副其实。

　　萧浪不关心她的姿色，在意的是她这个人！

　　他和冷星儿有过节，在火龙岛冷星儿差点被他杀了。冷星儿肯定恨他入骨，看来今日的拍卖会明显不会顺利了。他来闲帝城之前，魔帝的人传讯玄石已经在半路了，此刻估计已经到了神魂府，只是他手里的玄石并不多啊！

　　冷星儿本身就是冷帝之女，本身就是白富美。怕是真要和他抢百万年活参，肯定会有很多公子愿意借玄石给她吧？或者冷星儿想要，很多人都会免费赠送几百千万玄石给她……

　　冷星儿会和他抢吗？

　　这点不用萧浪都不用猜，只要他敢喊价，冷星儿知道绝对会抬价。

　　旁边的幼稚见萧浪失了魂魄般，有些微微不满的嘟起小嘴道：“大哥哥！你总是盯着那个冷星儿看，难道你喜欢她吗？她就真的那么美？”

　　萧浪一怔，连忙苦笑道：“怎么会？小幼稚你脑袋你想些什么啊？冷星儿和我有仇，我怕等会她和我抢百万年活参！我身上玄石不多啊，只有一千多万。百万年活参对我很重要！”

　　“哦！就这事啊！”

　　欧阳幼稚一听笑了起来，露出两个小虎牙，她眸子一转道：“这好办，等下你按我的意思办，我包你买下活参！实在不行，我把至尊神兵和霓裳宝甲给你抵押了！”

　　“唔……”

　　萧浪翻起了白眼，就算抵押也要赎回的，这百万年活参如果千万玄石以下能买下就不错，太贵了也不划算啊，他可是很缺玄石的！

　　欧阳幼稚附耳过来，小声的和萧浪说了几句，萧浪顿时眼睛亮了起来，咧嘴一笑竖起大拇指，真心说道：“还是小幼稚的脑袋瓜好用，就这么办！”

　　欧阳幼稚开心的不得了，咯咯直笑道：“嘿嘿，那是！你也不看我是谁？幼稚整人的手段，在鸿帝城可是出了名的，连冷漠叔叔见我都怕！”

　　萧浪眸子内精光熠熠望着冷星儿的雅阁，暗暗一笑道：“嘿嘿，冷星儿！今天你最好别捣乱，否则让你吃不了兜着走！”


第666章 对着干

　　“好了，诸位，本届拍卖会正式开始了，我是琴妃，诸位公子可还记得奴家？”

　　伴随着那个穿着暴露，妩媚多情琴妃的声音响起，拍卖会正式开始了。前面依旧是一些普通的物品，无非是一些带着数道道印的兵器宝甲，还有一些灵药灵兽，稀奇古怪的东西，价值都不高雅阁上的公子小姐们一个没有出手。

　　等到了中场，一个美丽的玉镯子引发了一群小姐的争夺，这是一个还算有名气的玉镯子，是那个大帝后人和那副古画一起拿来变卖的，这玉镯子并没有强大的防御和攻击力，也没有特殊的神通，唯有一点能养颜美容。

　　那个女子不爱美？

　　虽然很多小姐实力不错寿元也长，衰老的速度缓慢，但是名门的小姐一般都会嫁给强者或者未来的强者为妻。他们的相公寿元更长，如果数十年之后容颜老去，很容易会被抛弃，打入冷宫。

　　所以这等物品都是小姐们的最爱，甚至很多女子修炼都是为了增加寿元，青春常驻。

　　逸轩公子首先出手了，不用说是为了苏言小姐出手的。名门公子一出手，下方的人自动靠边了！

　　紧接着闲帝的侄子出手了，竟然表明为了苏小宝小姐竞拍，显然是为了博得美人心，准备一掷千金。

　　后面更有意思的事情发生了，西北的至尊天帝凌帝的儿子凌飞仙出手了，表明为了冷星儿出手。最后欧阳邪出手，依旧明示竞拍之后直接送给冷星儿！

　　一个并不算太贵重的物品，顿时身价飙升，本来价值一两百万玄石，一下飙升到了五百万玄石。最后还是凌飞仙和欧阳邪在抬价，而不论最后谁赢，最后都是……送给冷星儿。

　　下方的公子小姐看客们都懵了，就连琴妃都傻眼了。这等怪异事情还是第一次遇到，两人已经不再是竞拍了，反而像是在争风吃醋，向冷星儿表示决心和爱慕之意了。

　　“欧阳邪这个蠢货，看到美女就和吃了春药一般！萧浪哥哥出手！”

　　欧阳幼稚满脸的不爽，嘟起小嘴气鼓鼓的说道。萧浪一愣，疑惑问道：“怎么？你要那镯子吗？要我给你拍下来！”

　　欧阳幼稚摇头道：“幼稚才不稀罕哩，我这宝甲就有美容养颜的功效，你上次给红豆姐姐拍的火云雨衣也有这功效。你别管那么多，听我的叫价吧！”

　　萧浪眨了眨眼睛，明白了立即喊话道：“六百万！”

　　话语落下全场哗然，本来这宝物就值百万玄石，欧阳邪和凌飞仙抬到五百万已经算是很劲爆了，此刻居然还有人抬价？

　　当无数人看到雅阁前方写着“萧浪”两个大字时，所有人更加精神振奋。萧浪疯狂之名可是传遍了天州啊。上次为了拍下雨衣，都抬到两千多万的天价，这次看来要很热闹了。

　　欧阳邪和凌飞仙也没有想到萧浪突然插一手，本来两人都只是斗气下不了台，此刻萧浪突然插手，两人反而正好下台了，顿时两人都沉默了下来。

　　“好，萧府主果然豪情，上次花费两千多万购买了火云雨衣送给心爱的红豆小姐，成功赢得美人归。这次居然再出天价，不管最后这镯子送给谁，琴妃心想她肯定会无比欢喜幸福的！六百万一次！”

　　琴妃好听的声音响起，她也松了一口气，欧阳邪和凌飞仙终于不再抬价了。否则继续下去两人都下不了台，最后估计要闹出一些事情，反而对拍卖场不利。

　　一两百万的镯子卖出六百万，琴妃已经很满足了，她也相信在场的公子小姐不是傻子，绝对不会再出价了，毕竟谁的玄石都不是地上捡的。

　　“八百万！”

　　然而就在她准备继续喊话的时候，一道冷冷的声音响起，还直接抬价两百万，震惊了全场。而众人循声望去的时候，却全部都懵了。

　　因为喊价的……赫然是冷星儿小姐本人。

　　冷星儿这一喊价，顿时让欧阳邪和凌飞仙感觉脸上无光，尴尬无比。只是两人都不敢轻易开口，毕竟一开口对方肯定要跟上，继续下去又只能死磕了。

　　“冷家果然有玄石，我退出了！”萧浪漠然的声音响起，让全场再次感觉莫名其妙，这不像是萧浪的风格啊？

　　“哼哼，怎么能比得上萧府主一掷千金？”

　　冷星儿的淡淡声音紧接其后，声音很平常话语也正常，但是众人却感觉有些怪异的味道在其中。

　　玉镯轻松被冷星儿拍下，萧浪嘴角也露出淡淡的微笑，果然没出他所料，这冷星儿今日摆明是要和他对着干了。

　　接下来的东西，雅阁上的人基本没有出手，只有一件带着特殊神通的琵琶被西南一个超级家族拍下了。

　　“下面拍卖的是一件很有意思的东西，这东西是个玉壶，拥有道印不多只有十道，不过这玉壶有一个非常神奇的功能，任何酒只要装进这玉壶内都会变得香醇无比，口味奇特。这玉壶爱酒的大人们可能都听说过，它叫夜光壶！好了，起拍价五十万玄石，每次不得低于十万玄石！”

　　一件奇异的宝物，再次引起了雅阁上的公子竞拍。因为这夜光壶太有名气了，曾经是酒仙天帝的最爱之物。这酒仙天帝是千年前的一名至尊天帝，他嗜酒如命，花费无数材料无数玄石，最终制造这名满天下的夜光壶。

　　很多公子虽然没有达到嗜酒如命的地步，但是能拍下这夜光壶宴请宾客，也是很有面子的事情，所以纷纷出手了。

　　“一百三十万！”“一百五十万！”“两百万！”

　　价格一路飙升，最后下方的人都放弃了，留下雅阁上的几个豪客争夺着。

　　萧浪和欧阳幼稚对视一眼，两人都笑了起来，萧浪陡然沉喝起来：“五百万！”

　　全场寂静！

　　萧浪直接抬了三百万玄石，将这夜光壶的身价直接飙升了十倍。如果是一件强大或者防御的宝物，这并不稀奇，但一个酒壶，这未免有些太奢侈了吧。萧浪果然是个疯子啊！

　　然后，让下方无数人虎躯一震的是，冷星儿的声音立即响起了：“六百万！”


第667章 秋风落叶图

　　女孩子喜欢养颜驻容的玉镯这很正常，但一个酒器却突然喊出这么高的价格，这明显很不正常了。女子嗜酒如命这不仅降低自身的品味，还会给人一种有些浪荡的感觉。这对于天州第一美人来说，明显不是很聪明的举动。

　　所以很多人的第一反应，就是冷星儿和萧浪杠上了，她们之间有仇！

　　事实上萧浪曾经大闹火龙岛的事情，很多大家族都知道，所以很多人都会心一笑，权当看热闹了。能让一向无比张狂嚣张的萧浪吃瘪，这也是一件喜见乐闻的事。

　　萧浪果然再次怂了，微微有些怒意的声音传来：“天州第一美人果然名不虚传，萧某退出！”

　　冷星儿的淡淡的笑声也没有意外的传来了：“对不起了，萧公子，我家有个仆人喜欢喝酒，我正好送给他玩玩！”

　　两人的对话，也让下方无数人都明白了，两人果然有仇有怨，这冷星儿是摆明在压萧浪，出一口恶气啊。

　　果然！

　　接下来的东西，只要萧浪出手喊价，冷星儿立即喊价，而且每次都是直接抬价百万以上。萧浪语气越来越不爽了，只是似乎今日底气不足带的玄石不多般，每次都不敢继续抬价。

　　几轮下来，冷星儿拍下了四件没有半点实际大用处的宝物，玄石花了一千多万，但她却丝毫不觉得亏。

　　她是冷帝的私生女，她是天之灵体，她是天州第一天才十九岁的人皇巅峰。她从小备受冷帝冷家宠爱，她从不缺玄石，她从小到大没有受过气，唯一一次就是被萧浪羞辱，还险些杀死了。所以今日她必须出一口恶气，所以在萧浪出手拍卖东西之后，她就下定决心，让萧浪今日一件东西拍不了。

　　她沉寂在一次次胜利中沾沾自喜茫然不知，但场中不乏了精明的人物，收敛气息藏身在一群人皇巅峰护卫中冷叶天帝也感觉不对了！

　　萧浪的脾气倔强在天州是有名的，曾经在这拍卖场内，不惜卖掉至尊战车，也要拍下火云雨衣。为何今日喊价几次却都立即认怂了？而且看看萧浪喊价的东西，那一件是好东西？件件都是华而不实的东西，他玄石多的慌吗？拍这些东西干什么？

　　这是一个陷阱！

　　萧浪在刺激冷星儿，在浪费她的玄石！萧浪的真实目的是要拍下那三件至宝中的一件。

　　很多人都明白了，只是这类事情怎么好暗中提醒。比如欧阳邪看出来，他不可能派人传讯给冷星儿吧？那不是摆明说冷星儿是个傻叉吗？

　　至于冷叶天帝更是不好多说，这个小姐的脾气他太了解了，说多了怕是她更是会暴怒，继续抬价喊个不停，到时候说不定还会喊出一个天价，闹出一个乌龙。

　　“小姐，我们带的玄石只有两千万，我们还要拍下那百万年活参，给你修炼哩！”

　　所以冷叶天帝，悄悄的传音提醒了一句。冷星儿卡在人皇巅峰有一年多时间了，这次冷帝让冷星儿出来透透气，顺便拍下这活参就是希望她能早一天突破天帝。

　　“哦，我知道了！”冷星儿也很满足了，压了萧浪四次听到萧浪语气中的怒意，她内心爽了不少，也暗暗决定不再出手了。

　　“好了，现在是本场的压轴至宝拍卖时间，诸位豪客大人公子小姐可要放亮眼睛，不要错失良机哦！”

　　琴妃笑的很甜蜜，她都想上萧浪的雅阁内和他好好亲热一番了。因为萧浪，这次拍卖场又多赚了几百万玄石，她的分红可是不少哦。她火辣的眸子在萧浪的雅阁内一扫，盈盈一笑道：“现在拍卖的是第一件至宝，秋风落叶图！想必在场的人很多人都听说过！没错，这就是当年的恋歌大帝最优秀的一幅画，因为这幅画，恋家在之后的数万年时间出了三名至尊天帝，里面蕴含的恋歌大帝感悟极深的天道印记！现在起拍，底价三百万玄石，每次提价不得少于五十万玄石！”

　　琴妃的话落下，全场都热闹起来，不过下方的人都清楚没有资格竞拍，只是火热的望着上面的一副漂亮的古画。

　　萧浪的心神也被那副长达两米的古画吸引了，这幅画不用鉴定明眼人一看都知道是真品。因为众人随便一扫，都感觉自身沉寂在画中之内去了。萧浪此刻就感觉置身在一个荒野中，四周都是萧条的古树，无数落叶被徐徐秋风带着飘零，无比的荒凉和寂寥。

　　“三百五十万！”

　　凌家的少爷凌飞仙喊价了，把众人的心神拉了回来，而拍卖场也怕这幅古画影响了拍卖，把画收了起来。无数人开始把目光停留在上方的雅阁内，准备再一次见证超级世家大手挥洒玄石的盛况。

　　“四百万！”欧阳邪出手了，这等宝物任何家族都想要，毕竟这东西放在家族内，能让无数子弟感悟天道。

　　“五百万！”

　　价钱一路飙升，而冷星儿没有再开口，显然她的目标并不是这《秋风落叶图》，萧浪悠然的喝着茶水，看着众人火拼，也没有开口。

　　最终价格飙升到了八百万玄石，豪客也减少到三个家族，逸轩公子和欧阳邪还有凌飞仙在继续火拼。

　　“一千万！”

　　萧浪出手了，他淡淡的笑声也响彻拍卖场：“诸位，萧某还没感悟天道，这秋风落叶图对于萧某非常重要，请诸位高抬贵手萧某感激不尽！回头必定重重酬谢！”

　　萧浪的话语很诚恳，而且他感悟无情天道的事情也没有传出来，很多人也恍然大悟。以为萧浪真正的目标是这幅古画，毕竟一个人感悟天道最为重要。

　　“好，欧阳邪卖萧府主这个面子，我退出！萧府主回头请我喝酒哦！”欧阳家和萧浪关系不错，欧阳邪第一个表态！

　　逸轩公子第二个开口了：“萧府主的天道感悟最重要，逸轩岂会夺人之好？我也退出！萧府主回头喝酒也算我一份哦！”

　　但是西北霸主凌家的公子却似乎很在意这古画，他再次喊价道：“一千一百万，萧府主，不是凌飞仙不给你面子，这幅古画对于飞仙也很是重要，不过不论最后这画花落谁家，我定摆酒向萧府主赔罪！”

　　凌飞仙的话很客气，也算是给萧浪面子了。

　　然而，下一秒又一个好听的声音响起，却丝毫没有给萧浪一分面子：“一千二百万！萧府主对不起，这幅画本小姐很喜欢，这画本小姐要定了，当然……迟些不会摆酒向你赔罪！”


第668章 冷星儿的屁股

　　硝烟弥漫。

　　到了此刻是个傻子都知道冷星儿和萧浪有仇了，这冷星儿摆明的就是来找萧浪麻烦的。无数目光全部投向萧浪看看他是否认怂了。

　　萧浪这次没有认怂，嘴角都是笑意，这冷星儿果然出手了！

　　他脸上带着笑意，语气却很是恼怒，沉喝起来：“一千三百万！冷小姐，你有玄石尽管喊！萧某这次陪你玩到底，这古画我必须拿下！”

　　“一千四百万！萧府主，对不起我冷星儿什么都缺，就是不缺玄石！”

　　冷星儿戏谑的声音再次响起，旁边的冷叶天帝却是急得不得了，因为她们根本没有那么多玄石。虽然这幅古画也不错，但她们这次来的目的却根本不是这古画啊。

　　只是冷星儿已经杠上了，他也不好说什么，他只是冷家的一个老奴，这次跟来的目的也只是保护冷星儿，那是主子他是仆人，此刻怎么好开口？

　　“一千五百万！”

　　萧浪更加暴怒的声音传来，然后还无比气愤的说道：“冷星儿你不要太过分了！这古画对我真的重要。你还胡搅蛮缠，下次去火龙岛，小心……我再次打你屁股！”

　　“哗！”

　　萧浪“气急攻心”的胡言乱语引起全场一片哗然，并不是萧浪喊的高价，也不是确定了两人真的有恩怨，而是萧浪最后一句话。

　　再次打你屁股？换句话说，萧浪曾经……打过冷星儿的屁股？

　　冷星儿是谁？天州第一美人，无数公子心中的女神啊！

　　不说她绝色的姿容，也不说她的身份，就说她那天之灵体，就是无数公子梦寐以求的对象。十九岁就达到人皇巅峰，这冷星儿娶回家就等于是娶回来一个天帝啊，而且还是很有可能突破至尊天帝，大帝的绝世天才啊。

　　此刻不说凌飞仙闲帝侄子等人，就算是欧阳邪身上都流露一丝杀气！他们追求了冷星儿几年了，连小手都没有拉到，萧浪这个丧心病狂的畜生居然摸了冷星儿的屁股？

　　这个世界荡妇很多，风气也很开放，很多小姐还没大婚就和男子乱来了。但是越是名门小姐越是重视贞洁，毕竟这些名门小姐最终都要嫁给大人物，名门公子的。

　　名门公子最是在乎未婚妻的贞洁，此刻冷星儿都被人摸了，无数公子顿时感觉吃了一只苍蝇般恶心……

　　当事人冷星儿更是气得要发狂了，她自然没有被萧浪摸过，只是这事怎么解释？如此羞耻的事情，怎么能说出口？难道当着一群人的面说没有被摸过？

　　她眸子内射出道道杀意，暴怒的娇喝起来：“萧浪你混蛋，你不得好死！你……”

　　“一千六百万！”

　　凌飞仙暴怒的出手了，这古画对他真的很重要。此刻萧浪亵渎他的女神，更是不会给萧浪面子了。

　　“呵呵，一千七百万！”

　　萧浪幽幽的声音传来：“惭愧，大家不要误会！萧某刚才一时生气，有些口不择言。嗯……我可没有打过冷小姐的屁股，大家一定要相信我的话啊，冷小姐的屁股一般人敢打？还不得被冷帝拍死啊！所以冷小姐的屁股我是真的没打，也不敢打她的屁股，刚才是开玩笑哈，大家不要在意，当不得真！”

　　“噗……”

　　无数人喷出了口中的茶水，无数人公子险些吐血。这萧浪果然是草莽出身，粗人一个，完全不懂礼法也缺德的很啊。短短几句话，句句不离“冷小姐的屁股”。冷星儿可是天州第一美人，名门小姐。此刻萧浪却当众议论她的屁股，让人家一个黄花闺女情何以堪啊？

　　“我要杀了他，我要杀了他！”

　　冷星儿完全气疯了，提着一把长剑就要找萧浪拼命。吓得冷叶大人和几名护卫连忙拦住，这里可不是冷帝府啊。在这闹事怕就算是冷星儿最后都没有好果子吃，闲帝可是至尊天帝，排名还在冷帝之上啊！

　　冷星儿好不容易冷静下来，在众人劝说之下，呼呼吐出几口气，然后暴怒的大吼了一句，让冷叶和几名人皇巅峰彻底傻眼了：“好好好，萧浪你有种！我出三千万玄石，萧浪……今日本小姐让你拍下一件宝物，我跟你姓！”

　　静！

　　全场寂静，落针可闻！

　　闲帝城异宝拍卖会举办了也有一段时间了，不过历史上最高的拍卖价格也只是两千多万，还是上次萧浪和魔魈公子火拼竞拍火云雨衣的结果。这次再破新高，无数人被漫天的玄石都砸晕了。

　　但更多人却是微微一叹，这天州第一美人，如果除去她那天之灵体，姿色和身份，怕是连普通男子都不会看一眼吧，这就是一个……猪脑子啊！

　　就算要斗气你一次提价五百万，萧浪绝对要怂了，但她却一次提了一千三百万！她们冷家虽然不缺玄石，但这样搞下去，怕是冷帝府要破产了吧？

　　“胸大果然无脑，这冷星儿可惜这具完美的躯壳啊！谁要是娶了她，怕是不用几年他们全家都要去要饭了吧？”

　　萧浪也微微一叹，无奈摇头道。他也被吓到了，这姑娘真是条汉子啊，都能让无数男子都汗颜了！

　　他沉默一阵，再次开口了，打破了拍卖场的沉静：“冷小姐不愧是巾帼英雄，萧某佩服！不过……萧某很疑惑，你有那么多玄石吗？你之前拍卖了几件宝物，差不多用了一千五百万玄石，这次三千万，一起四千五百万玄石！如果你没有那么多玄石，那就是虚价。我想拍卖场的人有必要去验证一下吧？如果人人这样喊虚价，捣乱，虚抬价格！这拍卖会也没什么意思了！我建议把捣乱者轰出去，否则大家都不会服气吧？”

　　萧浪的话说的是实情，话语也很是刻薄！

　　如果是阿猫阿狗，那轰出去没关系，冷星儿何等身份？如果她被轰出去了，冷帝和她自己的脸都丢光了。

　　而事实上！

　　萧浪这话就是故意的，他就是要逼着冷星儿凑够三千万玄石，买下这古画。加起来四千五百万玄石不是小数目，冷星儿绝对没有那么多玄石。那么……她就必须借玄石。而一旦借玄石，那么接下来的活参拍卖，他的机会就大了很多！

　　冷星儿没有让萧浪失望，咬牙在欧阳邪凌飞仙那里分别借了一千万玄石，还让闲帝的侄子担保了一千万玄石。这才凑够了数额，成功拍卖《秋风落叶图》，但是这次她却没有感觉到力压萧浪的兴奋感，反而有种上当受骗的感觉。

　　而下一件宝物“百万年活参”被萧浪以千万玄石轻松拍下之后，冷星儿内心中陡然有一种明悟！

　　似乎她被耍了……

　　……

　　……


第669章 我要脱裤子了

　　其实很多人早就猜出了萧浪的真实目的，而在萧浪成功拍下百万年活参之后，就连冷星儿都猜出来了。

　　萧浪修炼的是天魔战技，天道并不是重点，武者修炼天道难悟，而天魔战技却是心魔难度。要想度过心魔，灵魂强大与否非常关键！萧浪今日是直奔百万年活参而来，之前的一系列举动，全部是为了成功拍下活参。

　　可惜众人反应的太迟了，欧阳邪等人早已经猜出，只是他们手里玄石不多。而更多人的还沉寂在刚才的三千万《秋风落叶图》上，被萧浪捡了一个大便宜。

　　“还是我家小幼稚聪明，只是这次没有给你拍下东西，要不下次给你买双份？”

　　活参到手萧浪浑身轻松，如果不是幼稚出谋划策这次肯定没有那么轻松的。欧阳幼稚开心的不得了，大眼睛笑成了月牙儿，满不在乎的说道：“嘿嘿，大哥哥的事情最重要，以后给幼稚买就是了。幼稚当然是最聪明的，爷爷说如果幼稚不偷懒，现在都能突破人皇境了，爷爷可是说幼稚的天资悟性万年难见哦！”

　　萧浪一怔，随即鼓励道：“哇，小幼稚太厉害了，那你得好好修炼哦！争取在十九岁前突破人皇巅峰成为天帝，把冷星儿比下去！到时候我家小幼稚可就是名副其实的天州第一美人了！”

　　“天州第一美人吗？”

　　欧阳幼稚眼睛放光起来，似乎这个名号让她很是感兴趣，他重重的点头，说道：“好，我听大哥哥的，幼稚一定努力成为天州第一美人，嘻嘻！”

　　萧浪摸着欧阳幼稚的脑袋，心情很不错，都不在理会外面的拍卖会。和幼稚一边喝茶一边聊天。等拍卖会结束之后，召来拍卖会的人结算了一下，很快那百万年的活参就送来了。

　　东西到手，萧浪立即跑路了，如果不是此刻是半夜，萧浪都直接带着幼稚一路传送去神铠府了。

　　刚刚走出拍卖场，外面已经是半夜了。不过对于喜欢夜生活的人来说，这才是刚刚开始。广场上很多人，车马也四处狂奔，川流不息，很是热闹。

　　“萧浪，你给我站住！”

　　和幼稚正准备上马车，背后却响起一声怒意十足的娇喝声。萧浪不用看都知道是那位胸大无脑的冷星儿。

　　他拍了拍幼稚的肩膀，让她钻进马车，自己却站在车辕上，居高临下的望着快速走来的冷星儿，嘴角噙着笑意道：“冷小姐，有何贵干？”

　　“哼哼，萧浪你今日不给个说法，本小姐和你没完！”

　　冷星儿的眸子都要喷火了，火龙岛的事情她还没和萧浪算账，今日又被活活坑了几千万玄石，最重要的是百万年活参还入了萧浪的口袋。她等于白白被耍了一回，这脸丢大了。是问以她的性格怎么会善罢甘休？

　　冷星儿穿着一身紫色的宫裙，胸口并不是开得很低，但此刻萧浪站在高处，却是能轻易看到一半白腻的高耸。内心暗道这妮子姿色果然不错，可惜这脾气让人受不了啊。他揶揄的笑道：“说法？什么说法？冷小姐是指上次在火龙岛的事情吗？如果是那事的话，你不用给我说法了，冷帝已经赔偿了萧某五百万玄石，此事我也答应他不再追究！”

　　“你，你，你混账，无耻！”

　　冷星儿被气得差点吐血了，呼吸变得无比急速，胸前一阵波涛汹涌，也自然吸引了萧浪的目光。而当冷星儿发现萧浪目光不对时，立即惊觉过来。彻底爆发了，手中一把神兵一闪，身上滚滚杀气倾泻而出，魂力环绕就要出手。

　　“小姐，小姐！这里是闲帝城！”

　　冷叶天帝连忙拖住冷星儿，低声的强调起来，后面的几名护卫也一脸的紧张。在这里动手，或许冷星儿最后没事，说不定他们几个就会被暴怒的闲帝直接拍死了。

　　冷星儿再次长吐几口气，怒视萧浪道：“好，好！萧浪，你有种，今夜本小姐要是让你好过，我就，我就……”

　　“你就跟我姓是吧？萧星儿小姐？”萧浪摇头冷笑，然后再也不管冷星儿，钻进马车上，冷漠的对着车夫说道：“回去！”

　　“不准走！”

　　冷星儿急了，立即跑到马车前方堵住，她被气疯了，都顾不小姐的矜持了。此刻唯一的念头就是想要萧浪给个说法，至于给什么说法，甚至她自己也不知道……

　　“咻！”

　　萧浪手中陡然出现一根鞭子，伸手对着马车前方的名种战马一拍，战马受惊直接朝前方冲去，眼看就要撞到冷星儿了。萧浪对于这个娇蛮无脑子的疯婆子是彻底怒了，他可不在乎什么天州第一美人什么的，在他眼里冷星儿和一个普通的娇蛮小姐没区别。

　　“咻！”

　　冷星儿人皇巅峰的实力不是假的，身子一飘居然跃过战马，直接飘上马车钻进了马车里面，最后霸蛮的坐在萧浪旁边。

　　“我去……”

　　见过蛮横的，没有见过这样撒泼了，萧浪彻底被打败了。无奈的望着冷星儿道：“大小姐，你要干什么？你好歹是名门小姐，怎么可以这样？你不顾自身清誉，小生还怕人说闲话哩！”

　　萧浪的冷笑话让小幼稚笑个不停，也让冷星儿脸色更黑了，她咬着牙一言不发，最后恶狠狠的盯着萧浪道：“你今日不给个说法，本小姐和你没完！”

　　萧浪白衣一翻，道：“你要什么说法？”

　　冷星儿沉吟片刻，沉着脸道：“活参给我，此事就此作罢！”

　　“哈哈哈！”

　　萧浪宛如听到一个世界上最好听的笑话，一千万买下的活参她居然伸手就想拿去？别说白送就是给玄石萧浪都不卖。他长笑几声道：“打败你的不是天真，而是无邪啊！你爱怎样就怎样，想要活参，你做梦吧！”

　　马车扬长而去，冷叶不断给冷星儿传音，但是冷星儿却是变成了一头驴，硬是坐在萧浪马上不走了。而去到了酒楼外，她居然跟着萧浪一路走进萧浪的房间内，摆明一副不给说法，就赖着不走的样子。

　　“不走？好！”

　　萧浪来火了，直接不等冷叶他们走进来把大门关上，还把房间内禁制打开，转头和幼稚沉喝起来：“幼稚，你回房去！”

　　等幼稚乖巧的回房，萧浪立即满脸淫邪笑容的望着冷星儿，目光一遍又一遍的在她曼妙的身子上扫过，幽幽说道：“最后问你一遍，走不走？再不走我可是要……脱裤子了！”


第670章 无礼

　　脱裤子？

　　冷星儿的脸色一下变了，看到大门关闭，幼稚的房间也关闭了，冷星儿本能的害怕起来。她毕竟是一个花季少女，顿时紧张的望着步步紧逼的萧浪说道：“你，你要干什么？别过来，你敢乱来我爹爹会杀了你的！”

　　“什么乱来？”

　　萧浪脸色一下变得正经起来，他装作有些奇怪的说道：“我脱裤子洗澡睡觉啊，我怎么乱来了？我在我自己房间内洗澡也不行吗？”

　　说完萧浪走进旁边的沐浴室内，居然旁若无人的洗澡起来，把冷星儿一个人丢在外面，满脸的尴尬和不知所措。

　　她内心憋着一股气，这股气不出她怕是今夜无法入睡了，所以才一路跟着萧浪。到了此刻却根本不知道怎么办了，本来她一个女孩子，一个名门小姐，冒然和男子独处一室这就很不矜持，传出去肯定清誉受损。现在想到萧浪还光溜溜在旁边小房间内沐浴，她更是脑袋单机了。

　　而等萧浪洗好悠闲的穿着一条黑色长裤，赤裸着上身走出来时，她更是完全凌乱了。看到萧浪那结实完美的身材，那虬结的肌肉，还有身上密密麻麻宛如一幅神秘图腾的伤痕，冷星儿内心陡然一阵悸动。

　　天州有大把的灵药，受伤之后能轻易恢复，连伤痕都找不到。萧浪身上如此多伤痕，这说明他小时候肯定很苦。而事实上冷星儿小时候也很苦，她是冷帝的私生女，如果不是她是天之灵体的话，估计此刻还在一个小域面内。七岁那年她被发现是天之灵体之后才接回天州，而从小缺少父爱饱受白眼的生活，才会让她脾气如此的火爆。

　　她内心突然复杂起来，一种说不清道不明的味道，她很羞涩很尴尬很想离去，但脑海内的执念，让她站在原地没动。

　　“沙沙沙！”

　　萧浪轻微的脚步响起，他相对而言很是魁梧的身材，让冷星儿有种窒息的感觉。冷星儿开始缓缓后退，脸上出现惊慌之色。

　　“这个傻妞，居然还没走？”

　　萧浪精心演了一处戏，本以为能轻松吓退冷星儿，毕竟她再怎么要强，也是黄花闺女。没有想到她居然如此倔强？他缓缓的朝冷星儿迫去，想把他吓跑好安睡一夜，明日可是要赶路。

　　“砰！”

　　冷星儿的背抵住了石门，她更加慌乱的抬起头，却依旧咬牙死死撑住，没有说要离去。只是目光在萧浪的胸前和眼睛直接不断躲闪，不知所措。

　　“小妞，还不走？莫非你真的要陪大爷睡觉？”

　　萧浪头发湿淋淋的，眸子闪耀着邪异的光芒，胸前虬结的肌肉，嘴角妖气凛然的笑意更是让他有一种诡魅的气质。他戏谑的冷星儿，一只手顶在石门上，想看不看她还能坚持多久。

　　冷星儿咬牙苦撑，硬气娇喝道：“萧浪，你混账！你竟然敢对本小姐无礼？本小姐只要将这消息传出去，怕是天州无数公子要找你决斗吧？我父亲也不会放过你的！”

　　萧浪翻起了白眼，更加戏谑的笑道：“冷小姐，我这还没无礼呐，你的意思是……要我对你无礼？”

　　“你敢！”冷星儿宛如一只暴怒的小狮子，鼓着眼睛盯着萧浪，不过内心却是越来越慌乱，因为她第一次感受到如此强烈的雄性气息。

　　“我敢的事情很多！别说你这天州第一美人，就是来个女神下凡，老子也敢亵渎！”

　　萧浪冷笑一声，然后感觉索然无味，继续耗下去他可没时间。所以他采取了最直接的方法，一只手陡然抓住冷星儿的腰，脑袋却闪电般附下，大嘴直接含住了冷星儿那娇艳无比的双唇。

　　“轰！”

　　冷星儿触电般身子一颤，脑海一片空白，直到感觉到萧浪的舌头，宛如一条长龙般正破开她的玉齿，纠缠她的小舌头时才陡然惊醒。她猛然用力将萧浪推开，同时张嘴重重的一咬。

　　“我去！果然是个疯婆子！”

　　萧浪舌头冒血，差点被咬断了。嘴里都是咸甜的血腥味，冷星儿仓促之下推开他，并没有动用魂力，他倒是没有受伤。

　　不过他却彻底暴怒了，脸色变得森林起来，黑白分明的眸子宛如一头饿狼般盯着冷星儿，寒声道：“立即给我滚出去，否则老子发疯起来，连我自己都害怕！到时候做出禽兽不如的事情，对我们双方都不好！滚！”

　　萧浪的气势何等强大，尤其是此刻动了真怒，身上的杀气倾泻而出，把冷星儿吓呆了。看着萧浪那霸气凛然的样子，她下意识的害怕了，转身一拍石门上的机关，哭着狂奔而去。

　　“靠，这天州第一美人的便宜果然不是白占了！”

　　萧浪暗暗恼火，舌头差点被咬断了，草藤此刻沉睡他都没办法疗伤了，只能取出一个丹药，混合着嘴内的血水一起吞了下去。

　　“啊……大哥哥，你怎么不穿衣服啊！”

　　片刻之后，欧阳幼稚的房间打开了，露出一个小脑袋，看到萧浪躺在椅子上，上身光溜溜的立即吓的缩了回去。

　　萧浪苦笑的披上一件袍子，含糊说道：“天气热，幼稚早点睡觉，明日我们要赶路去神铠府！”

　　幼稚应了一声，缩回去睡觉了，萧浪直接在大厅内打坐炼化玄石起来。

　　一夜无话，第二日萧浪早早的醒来，怕冷星儿再次闹事都不敢出门，直接撕裂空间飞渡虚空而去。

　　欧阳幼稚虽然很多次被欧阳家的人带着飞渡虚空，但还是第一次和萧浪一起，开心的不得了。两人一路飞渡虚空，抵达附近的一个城池之后，开始传送！虽然飞渡虚空快一些，但萧浪一人没事，带着欧阳家小公主万一出点事，他可就无法和欧阳翠翠交代了。

　　萧浪的传送阵可以无限传送，不过为了照顾幼稚，每到夜晚都会在一个城池内停留，带着她海吃一顿，在找地方休息过夜。不过每天夜里，萧浪倒是抽时间炼化玄石，也不算浪费时间。

　　在半个月之后，两人终于抵达了神铠城，望着明显萧条很多的神铠城，萧浪一阵唏嘘，这海兽之事不解决，看来神铠府衰败是时间问题了。

　　护卫们都认识萧浪，纷纷行礼，萧浪随口询问一句：“沐小刀沐小妖可在神铠山？”

　　“这……”

　　护卫统领迟疑一阵，有些黯然摇头的说道：“回浪公子，昨夜南边又出大事了，这次海兽更多，比以往规模更大，已经攻破三个城池了。族长带着神铠山的大部分族人全部去阻击了，小刀少爷和小妖小姐也出战了！”

　　“嗯？”

　　萧浪脸色陡然沉了下来，局势都严重到需要小刀和沐小妖上战场的地步了？

　　……

　　……


第671章 幼稚立功

　　萧浪沉吟片刻，然后以最快的速度朝神铠山奔去，幼稚本来还想在神铠城转转的，也没有了兴致。萧浪带着他一路跳跃而上，宛如一只恐怖的凶兽般，对着陡峭的神铠山直接奔上，把神铠山内的暗卫们吓了一跳。

　　“参加浪公子，欧阳小姐！”

　　神铠山庄外面的护卫早早受到了传讯，一名长老带着护卫迎了出来，萧浪点了点头和这长老一路朝里面走去，一路询问情况。

　　等到了内阁，萧浪已经把所有情况问了一便，而远处也迎来了三道熟悉的身影。

　　“萧郎！”“小男人！”“浪儿！”

　　三人惊喜的声音响起，东方红豆宛如一朵火红的云般飘了过来，一把将萧浪抱住，泣不成声。雅夫人也小跑过来，热泪滚烫，萧青衣一脸的欣慰，站在远处含笑而立。

　　“好了，好了！有外人呐，别让人见笑了！”

　　萧浪把红豆和雅夫人搂在怀中拍了拍她们的背，内心中都是柔情！回家的感觉真好，对于他来说，他的亲人爱人在哪，哪里就是家，最温馨的家。

　　两人连忙破涕为笑，有些不好意思的跟着萧浪朝内院走去，回到神铠府给萧浪安排的院子，萧浪和众人大概讲述了一下这趟北冥之行，不过大部分事情都隐瞒了，还撒了一个善意的谎言。比如失忆的事情，只是说在北冥遭遇了魔家的暗算，让北冥的天帝追杀，逃亡了一段时间，最后迷神宫出面保住了自己。

　　众人听说迷神宫出面果然松了一口气，有迷神宫保护萧浪自然安全有保证。而当听说迷神宫确定能救独孤行，此刻独孤行的身子和残魂还存放在迷神宫，只是缺少一味灵药之后，萧青衣整个人都活过来一般，东方红豆和雅夫人也开心不已。

　　“一定要突破天帝，一定要去古神禁地取得生命源珠！”

　　看到萧青衣这个样子，萧浪内心再次暗暗起誓。只要自己突破天帝复活独孤行，在想办法把云飞扬云紫衫击杀了，自己就能舒坦的在神魂府过小日子了。

　　和众人聊了一段时间，萧浪突然起身道：“你们先在这住着，我先去找找小刀，看看能不能帮忙，神铠府此刻出现如此危机，我不能坐视不管，能尽一份力还是要帮忙一下的，幼稚你在这呆着，红豆看好幼稚！”

　　小刀实力并不强，而且冲动的很萧浪很担忧他。他虽然不能帮太多，但是帮忙击杀一些凶兽还是好的。

　　“不！我要和你一起去，大哥哥！幼稚有至尊神兵，能帮你哦！而且幼稚有宝甲，一般的凶兽伤不到幼稚的。”幼稚却是不干了，她来神铠府是玩的，呆在这神铠山有什么好玩的？

　　萧浪想了想，以幼稚这脾气，怕是红豆看不住她，于是点了点头道：“好吧，你跟着我去吧！红豆，雅儿，姑姑！我先去看看，很快就回来了！”

　　三人点了点头，虽然有些担心，不过神铠府对萧浪的帮助和情谊她们看在眼里，都是深明大义的人，自然不会多说什么。

　　萧浪向留守神铠山的长老早就问清楚了情况，昨夜海兽再次大规模的攻击，同时攻击了数百座城池。尽管天州南部的天帝都在坐镇，很多强者都在海边城池守护，但是海兽太多了，只是瞬间就被攻破了三座城池，此刻具体情况还没有收到消息。

　　小刀和沐小妖在南部的一座中等城池内，和沐家的十多名长老一起守护那个城池。

　　萧浪直奔神铠城立即进了传送阵，传送光芒一闪，萧浪出现在一个陌生的城池。他和幼稚目光一扫，顿时脸色变了！

　　海兽！铺天盖地的海兽！

　　城池外面的护罩外都是海兽，都是变异的海兽，全部在攻击护罩，护罩旁边都是武者，全部在灌注能量。

　　“哇，这些海兽好恶心哦！”

　　欧阳幼稚惊叫起来，萧浪也感觉到一阵恶心，外面都是奇形怪状的海兽。

　　长了三条腿的海豚，十几个钳子的海蟹，身子只有数千米长，牙齿却也有数千米长的海狮，会飞的海鱼，身上有数百触手的章鱼海兽，四个脑袋的龙龟……

　　这些海兽都有一个共同点，身上都是绿油油的液体，一看就有剧毒。给人看起来非常恶心，实力低的武者都有种想吐的感觉。

　　“哥！”

　　一道惊喜的声音响起，天空护罩之上，一道魁梧的身子飙射下来，满脸的惊喜！

　　“幼稚妹妹，萧大哥！”

　　另外一边一道宛如黄鹂鸣叫的声音响起，沐小妖窈窕的身子飞射过来，脸上围着轻纱，漂亮的眸子内有着一抹怎么都挥不去的愁绪，让人心疼。

　　“迟些再说，小刀小妖你们继续去补充能量吧！我想想办法先把这些海兽击退！”

　　萧浪给了小刀一个熊抱，然后又望着小妖笑了笑。小刀脸色顿时凝重起来，摇头道：“哥，你有办法？外面可是有一头百万年的海兽，凭借我们根本击杀不了，还是先坚守，等天帝强者来援！”

　　“你们别管，先去吧！”

　　萧浪早就看到那只百万年海兽了，脸色凝重起来，小刀很听话直接朝上面飞去，沐小妖也和幼稚说了几句飞回原先的位置，继续补充护罩能量。

　　城内人皇强者很多，不断的释放魂力补充能量，否则这护罩早就破了！

　　萧浪四处观察一阵，立即和幼稚说道：“幼稚，你的神雷，能隔着护罩攻击吗？”

　　欧阳幼稚骄傲的一昂头，道：“这个自然，幼稚的权杖是引九天神雷攻击的，只要方圆千里锁定目标都能攻击的！”

　　“那好！”

　　萧浪嘿嘿一笑道：“你释放神雷攻击那些数十万年的海兽，注意别离开我太远，有危险我好立即带你飞渡虚空离开！”

　　欧阳幼稚点了点头，手中一根华丽的权杖出现，她跟着萧浪跳上城头，立即挥舞着权杖不断重重劈下。

　　“轰轰轰！”

　　一道道九天神雷，被权杖牵引不断的劈下，把一群群数十万年的海兽劈的全身焦黑，身子不断颤抖，发出一声声尖锐的嚎叫。

　　“好，就劈这些数十万年的海兽，别管那些低级海兽！”

　　萧浪再次和幼稚交代一声，内心却是暗暗有些可惜。幼稚这至尊神兵是好东西，可惜她实力不够，而且她还没感悟天道。如果是一名感悟了雷电天道的天帝释放，怕是城外那些数十万年的海兽瞬间都能被轰成渣吧？


第672章 九天神女

　　幼稚的出手，让城内士气一阵，虽然那神雷每次只能让那些六七十万年的海兽受伤，还不是致命伤，但城池内的压力却陡然一减。如果继续轰下去，这城池保住的机会将会大了很多。

　　虽然城池内很多低级武者，很多家族的女眷子弟都早已经转移了，但城内还有数十万武者，或许沐小妖沐小刀他们有沐家的强者保护没事，很多低级武者和人皇强者却是要陨落在此了。

　　“情伤，看你了！”

　　萧浪的目光却是锁定远处一只大家伙，那是一只百万年的章鱼海兽，身上的触手足足有数百根，本体身子就有万米高宛如一座小山，它那触手更是长达万米，每一次它的触手砸在护罩上，都能让护罩光芒一阵暗淡。

　　好在这章鱼海兽似乎并没有尽全力攻击，每次攻击都只是动用数十根触手，否则小刀他们是否能坚持到现在还是个问题。

　　萧浪身上莫名能量聚集，无数个“情”字闪耀，在他身子旁边盘旋环绕，让他身子看起来如梦如幻，声势骇人。很多人一直在关注萧浪，此刻一看那些“情”字，纷纷被吸引了目光，感觉内心一悸。

　　“哥，你这是什么神通啊！”小刀也一直在关注这边，一看之下顿时叫了起来。

　　“呵呵！小神通，不知道有没有效果！”

　　萧浪淡淡一笑，锁定远处的那只百万年海兽，立即控制那些“情”字朝外面飙射而去。

　　没有出萧浪的意料之外！

　　情字是虚影，是灵魂攻击，根本不受护罩的阻拦，轻松飘了出去化作一道流彩朝远处飙射而去。那只章鱼海兽身上无数触手随意摇动，面对一个个“情”字飞来根本不在意。等“情”字靠近了，这才随意挥舞着几根触手朝“情”字打去！

　　情字是虚影，轻松的没入了章鱼海兽的身体内消失的无影无踪。那一瞬间，无数人的眸子都亮了起来。

　　萧浪的大名响彻天州，曾经灭杀过几名天帝而且和迷神宫有关系。在众人眼里，萧浪无疑是一个大人物，大人物在如此情况发出攻击，那肯定不会是发着玩的，是有目的的。

　　然而！

　　众人的眸子瞬间又暗淡下去了，因为那些无比唬人的“情”字，没入了那章鱼海兽身体内，却没有半点事情！甚至那章鱼海兽都没有一丝暴怒，宛如被几只蚊子叮了一下般……

　　所有人愕然的望着萧浪，不明白他这是在干什么？

　　萧浪嘴角却是露出弯起一个诡异的弧度，那张脸又变的妖气凛然，他再次打出数百个情字，对着那章鱼海兽呼啸而去。

　　“咻！”

　　情字再次呼啸而起，又轻易没入了章鱼海兽的身子内，依旧的没有半点反应。众人更加惊疑了，纷纷奇怪的望着萧浪，他这是在卖萌吗？

　　萧浪自然不是卖萌，他这年纪也卖不萌了，他第三次打出情字，等那情字没入章鱼海兽，场中终于出现异变了！

　　那章鱼海兽四只巨大的眸子内出现一丝血色，它那宛如铁鞭的触手挥舞起来，然后重重的朝下方砸下，四周的海兽们立即遭殃了，几只十多万年的海兽瞬间变成一堆堆碎肉！

　　“嗤嗤！”

　　这章鱼海兽似乎疯了，挥舞着巨大的触手四处乱砸，数百根触手同时攻击，附近的海兽顿时全部一片混乱，海兽无比的多，每次砸下去都是数百只受伤或者死亡！

　　“咻！”

　　萧浪身体上再次冒出情字，这次却是没有朝章鱼海兽冲去，反而朝附近的几只七八十万年的海兽冲去！

　　情字一次次打出，外面的局面发生了天翻地覆的变幻，让城内所有人都傻眼了！凡是被情字打中的海兽立即暴乱，胡乱攻击附近的海兽，还有两只八九十年的海兽，居然和那百万年章鱼海兽撕咬起来……

　　“咻！”

　　萧浪在城池内四处奔走！

　　一次次的打出情字，每次攻击的都是强大的海兽，那些强大海兽暴乱起来。海兽没有人类的感情，却依旧有灵魂，上次在北冥一群海兽就被他弄得神魂颠倒，相互攻击。

　　很快城外一片混乱，小幼稚也不在跟着萧浪了，一人释放神雷砸得欢快不已。萧浪在释放了二十三次情字之后，却突然停下来了。嘴角一口鲜血喷出，身子一软直接坐到地上。

　　“萧大哥……”

　　萧浪此刻恰好立刻沐小妖不远，沐小妖顿时大惊，身子一闪过来扶着萧浪关心的问道。

　　“哥！”“大哥哥！”

　　小刀和欧阳幼稚也吓了一跳，全部飞奔过来，围在萧浪身边！

　　“没事！”

　　萧浪睁开眼睛，感受着三人对他的关心，本来被无数次情伤弄得无情之念充斥脑海，此刻再次感觉内心一片柔情，温馨。尤其是沐小妖此刻半扶着他，身上有着淡淡的香味，更是让他有种心醉的感觉。

　　他摆了摆手，休息了一下又站了起来，望了一眼外面，确定海兽不会对城池照成致命的危险，这才坐在城头闭眼调息起来。

　　这城池的确安全了，因为那百万年海兽都受伤了，附近的海兽相互攻击，弱的海兽被击杀了一大片，还有五六只七八十万年的海兽，还在朝那百万年海兽撕咬而去。

　　城外一片人间炼狱的景色，到处都是海兽的残尸，绿油油的液体让人恶心欲吐。大部分的强大海兽都被萧浪情字攻击了，剩下一部分被幼稚用神雷击伤，城池内有如此多人皇强者，这城池守住没有半点问题。

　　半个时辰之后，外面的混战终于结束了，那百万年海兽率先清醒过来，一扫全场也知道这次攻城失败了，它自己也受伤严重，只能无奈招呼退兵了。百万年的海兽灵智非常高了，自然也能看得懂形势。

　　“关闭护罩，全部人皇武者听命，出战击杀海兽！”

　　沐小妖一声娇喝，居然下命令起来。萧浪听到声音好奇的睁开眼睛，让他无比惊讶的是。城池内无数强者，还有最少数百人皇巅峰强者，居然都无比听从沐小妖的命令。立即关闭护罩，一群人浩浩荡荡的朝外面飞去。

　　沐小妖手中一把古香古色的幻灵琴出席在手中，她身子被一群武者为围在中间，一只手抬着琴，一只手不断拔弄琴弦。美妙的琴声响彻四野，明黄色的长裙迎风飘飘，看起来宛如一个九天神女般，让人都不敢起一丝亵渎之念。


第673章 沐小妖招婿

　　“轰轰！”

　　无数人皇强者释放魂力攻击，朝奔逃的海兽军团攻击而去。而让萧浪震惊的是，那群人皇强者的魂力攻击明显都比他们本身实力强大了一些，比如人皇巅峰强者，以他们的魂力最多只能释放近万米长的魂力攻击，此刻却达到了一万多米，都堪比刚刚突破的天帝强者的魂力攻击了！

　　“我去，小妖的那琴居然如此猛？”

　　一个人魂力增强这很正常，但是一群人魂力攻击增强那就不正常了，所以萧浪立即断定这诡异的事情，原因出在沐小妖的那古琴身上。

　　“哇，小妖姐姐好厉害哦！”欧阳幼稚也惊呼起来，满眸的崇拜之色。

　　小刀没有出战，一直跟在萧浪身边守护着，他笑了笑解释起来：“小妖的幻灵琴是一种非常神奇的神魂。在天州十大神魂中排名第四，她这神魂能帮助武者快速感悟，还能短时间内增强武者的魂力！”

　　“唔，牛！”

　　萧浪真诚的赞叹起来，难怪沐小妖能在天州十大美人榜一直排名第二，想必和她的神魂也有很大关系。哪个公子要是娶了她，就等于娶回去一尊至宝啊，不仅能利用琴声，让自己族人亲人快速修炼，还能在强敌来犯的时候，让自己人短时间内增强实力。

　　不过这只是增强魂力，魂力攻击其实是最低级的攻击，估计如果今日没有自己来，实在支撑不住，沐小妖只能带着一群人皇强者苦战了。那数百万人皇巅峰强者短时间内魂力攻击达到天帝水平，勉强也能和那百万年海兽一战了。

　　很多低级武者开始出去收集外面的尸骨，不过都提前吞服了解毒丹药，那些绿色的液体可是都有剧毒的。护罩则再次打开了，小刀带着萧浪和欧阳幼稚下城墙，去城中的一个院子内休息起来。

　　尽管击退了海兽，小刀心神还是忧心忡忡，他的实力已经达到了人皇三重，不过却依旧远远不够看。而且人皇五重之后的修炼才是最艰难的，天道没有进展，就算魂力修炼到人皇巅峰都没有用！

　　萧浪和幼稚坐在主厅内，小刀却是让神铠家族的人传讯起来，询问其余地方的战况。消息很快传来了，让小刀脸色再次沉重了几分。

　　损失非常严重，城池被破了二十几座，死亡近千万武者。目前局势虽然稳定下来了，但这消息一传播出去，神铠府绝对会彻底恐慌起来，不说内陆城池，沿海的数千城池的武者绝对全部会逃亡……

　　“唉……”

　　萧浪沉沉一叹，他虽然有心帮忙，却是没有办法！沐山鬼迷神宫灭魂殿都没有办法解决的事情，他一个小小的武者能有什么？

　　沐小妖在入夜时分带着人回来了，满脸的疲惫之色，看得萧浪眉头更皱进了几分。这次她们虽然一路追杀，击杀了数万海兽，但是她们追到半路却立即后撤了！

　　因为她们遇到了无数城池内后撤汇集的海兽，那漫天遍地都是数不清的海兽，把她们吓到了。也让无数人彻底寒心了，鸾轮海如此之大，海兽就算排队给他们猎杀，估计也要杀上几十年……

　　沐小妖简单的说了一下情况，勉强笑着和幼稚说了几句话就回房休息了。萧浪和小刀两人却是沉默的坐着，幼稚倒是安逸，一个人坐了一会，居然在大厅内就这样呼呼大睡了。

　　接下来没有萧浪什么事情了，第一轮海兽攻击，大部分被击退了。那些天帝强者纷纷支援其余城市，把局势控制了下来，估计要不了一两天兽潮就会退去了。

　　萧浪和小刀在这住了一夜，第二日众人就回到了神铠山去了，局势已经控制了，他们也帮不上什么忙，还不如老实回去修炼。

　　神铠府遭遇如此大难，萧浪一时之间也不好立即带着红豆等人回去，神魂府也没什么事情，萧浪决定暂时在这住着，如果下次海兽暴动也好帮一下忙。

　　萧青衣雅夫人等人倒是无所谓，只是红豆有些想她爷爷，但萧浪不走她也不好一人离去。

　　沐山鬼等人在第五天回来了，也带回来一个非常不好的消息！

　　神铠府南方无数城池，终于开始出现大规模的逃离了，甚至有几个城池，在几天之内逃得只剩下数万护卫了……

　　沐山鬼等人眼睁睁的看着这种情况的发生，却束手无策。毕竟他们也没有资格命令这些人留下来等死，这次破了二十多个城池！下次呐？下下次呐？

　　恐慌和瘟疫一般快速传染！

　　接下来的日子，神铠府无数城池继续出现大规模逃离的情况。就连神铠府北方的城池也开始出现逃离的情况，许多家族含泪举族迁移。

　　虽然他们的家族在神铠府扎根了数百年，甚至数千年。虽然在这里他们拥有无数的产业，去了别的府域等于要重头来过。但是面对如此危机，他们只能黯然离去，否则迟早会家破人亡……

　　不仅是神铠山，就连整个神铠府都笼罩在乌云之中，神铠府变成了一个诅咒之地，或许要不了几年，甚至是几个月，这里将会变成一片死地。

　　天州无数人叹息，无数人同情，但没有一个家族站住来要帮助神铠府，只能眼睁睁的看着这边的惨剧发生。

　　而在半个月之后，一道消息宛如半夜惊雷般由修罗殿发出，瞬间传遍了天州，震惊了无数人，撩动了无数公子的心！

　　“谁能帮助神铠府度过这次危机，我沐小妖愿意委身与他，一辈子为奴为婢，不离不弃！”

　　天州第二美人，甚至在很多公子心目中排名第一的沐小妖，发出通告招婚，前提只要能帮助神铠府破解危机。

　　沐小妖的神魂很强悍，沐小妖的家族很强大，沐小妖的姿色是天州绝顶，这些年追求她的公子数不甚数。她那不食人间烟火的清冷气质，也让无数公子魂牵梦绕，现在仙女终于下凡了，却是卖身只为挽救家族！

　　这公告既然公布天下了，如果是一个老头子帮神铠府破解了危机，那么沐小妖也必须嫁！

　　无数公子的心顿时火热起来，无数人却是纷纷叹息同情不已，也对沐小妖这个小姑娘钦佩不已，毕竟不是每一个女子都有如此勇气的。当然还有更多人，更多家族，产生了一种悲凉的感觉，神铠府已经到了需要一个小姑娘卖身求援的地步了吗？


第674章 魅儿

　　“狗屎！”

　　神铠山的后院一个阁楼内萧浪暗骂不已，他刚刚接到消息，沐小妖已经公告了天下！事实上这个消息神铠山的人，也是在沐小妖发出公告之后在知道的。沐小妖偷偷一人做下了决定，一人下了神铠山去了修罗殿请求发布的，就连她身边的斐姨都不知情。

　　对于沐小妖萧浪并没有爱慕之情，虽然当初开玩笑说，要向她家求婚。不过萧浪内心还是把她当成自己的妹妹看，当然也有太熟了不好下手的关系……

　　如果沐小妖要嫁给一个名门公子，萧浪并不会生气，反而会暗暗祝福她。但突然这公告一发出，说不定很有可能会有那些老怪物现身，比如灭魂殿的人，比如那些隐藏在神秘地方潜修的老怪物。万一真的有人破解了神铠府的危机，以沐小妖的性格绝对会说道做到……

　　那个男子不喜欢美女？

　　尤其是沐小妖这种顶级美人，还是拥有如此奇特的神魂。想到沐小妖被一个老头子压在身下，尽情揉虐萧浪就感觉吃了一个苍蝇般的恶心。

　　沐山鬼暴怒无比，沐星河也黯然伤神，只是消息已经公布了，沐小妖也宛如一头倔强的驴子般。不论众人怎么劝说就是一言不发，也不肯去再次发出公告取消。

　　萧浪带着红豆走进沐小妖的幻灵阁，望着沐小妖一人在院子内沉默的弹琴，望着她那张绝美出尘的脸，都不忍心进去了。他拍了拍红豆的肩膀，示意她进去陪陪沐小妖，自己却转身朝沐山鬼的院子走去。

　　“是萧浪啊！”

　　沐山鬼脸色很差，不过看到是萧浪来拜见，脸色微微好了一些，勉强笑了笑道：“萧浪上次还要感谢你帮忙，你有什么事吗？”

　　“这不算什么，沐爷爷还帮萧浪多一些！”

　　萧浪也勉强一笑，然后询问起来：“沐爷爷，你是否和活埋山的山主很熟悉？”

　　“活埋？”

　　沐山鬼眸子一挑道：“的确当年有一份情谊，我还救了那老鬼一次，你怎么问这个？”

　　“没事！只是偶然听说过，问问爷爷！”

　　萧浪并没有把云飞扬的事情和沐山鬼说，只是想求证一下。此刻神铠府自身的事情都一大把，他怎么忍心再让沐山鬼为他的事情担心？

　　顿了一下，他有些惭愧的说道：“沐爷爷，我见过了迷神宫宫主，只是当时太紧张了，都忘记和他提一句神铠府的事情了！”

　　“哦？”

　　沐山鬼的眸子内顿时精光熠熠，却苦笑道：“不用提，迷神宫的特使告诉我了，他们没有办法处理此事。如果他们有办法，你不用求他们都会出手的！对了独孤行的事情怎么样？”

　　“还算顺利！”萧浪解释了一番，随即沉寂下来，良久满脸黯然的说道：“难道就真的没有办法破解了吗？”

　　“没办法！”

　　沐山鬼摇头道：“除非将海兽内的诅咒毒血全部清除，或者神铠府变成死地，亦或者我们沐家的人全部死去……”

　　诅咒毒血全部清除，这显然不可能，除非将鸾轮海的海兽全部击杀……

　　沐家的人全部死去，这就不用说什么了。神铠府变成死地，这倒是唯一可行的办法，那样的话，神铠府的人必须全部逃离，不留一人！只是沐家雄霸神铠府数万年时间了，让他们背井离乡，估计比杀他们都难受吧？

　　天州十大家族，东南西北，东南、东北、西南、西北，各一个，中部辽阔的区域被欧阳家和另外一个家族霸占了。

　　天州虽然辽阔，但都被十大家族瓜分了，划分了很明显的势力方位。神铠家族作为一个古老的种族，声明响彻天州数万年，如果举族迁移，那绝对不可能还在天州南方。那么势必和一个超级大家族开战，本来动荡的天州将会彻底乱套，说不定神铠家族也会在这次动乱之中，全族灭亡。

　　萧浪叹了口气，留下一个须弥戒黯然离去。须弥戒内是一千万玄石，魔家的玄石送到了神魂府，茶木让修罗殿的人转送了过来。沐山鬼曾经给他一千万玄石，此刻神铠府很多地方都需要玄石，他当然立即归还了。

　　沐小刀再次闭关了，萧浪呆了几天，也决定先闭关一段时间，把天魔战技修炼到第四重巅峰！

　　天魔战技修炼起来很危险，所以萧浪并没有和东方红豆她们解释太多，反而说他排拍卖了一个百万年活参，能百分百度过这次心魔，让众人放心。

　　萧浪现在炼化玄石速度非常之快，身体也进一步变强，原先就在不断的修炼，此刻身体的强度已经达到了人皇二重，要是修炼到巅峰，凭借身体强度就可比人皇三重了。

　　闭关的日子过得很快，在两个月半之后萧浪出关了！玄石消耗了数百万，天魔战技终于达到了第四重巅峰！只要度过这次心魔就可以达到第五重了。

　　而只要度过这次心魔，他就可以继续修炼天魔战技，修炼到巅峰，凭借身体他可以达到人皇巅峰实力，而他的裂神手就绝对能秒杀一般的天帝了！

　　感受到心魔将会在短时间到来，萧浪立即停止修炼了，他开始炼化那百万年活参。他这次心魔可是把全部希望都放在这活参身上了，炼化活参的办法他早已经让神铠山的长老取来了，此刻自然能轻松炼化了。

　　花费了五天五夜时间，萧浪再次出关了！

　　在他睁开眼睛的那一瞬间，他眸子内寒光闪耀，让人不敢直视。如果有人此刻能看到他的眸子的话，绝对会被沉寂进去，宛如看到了一片星空。

　　“这活参果然是灵魂大补之物！”

　　萧浪第一次感觉和这个世界是如此的亲近，因为此刻他看到任何东西都感觉到无比清晰，就连远处墙角的一只蚂蚁的脚都能看的一清二楚。听力感知力也变态了许多，灵魂强大了许多，让他整个人都脱胎换骨般。

　　“这感觉真好！”

　　萧浪站了起来，身子骨头一阵爆响浑身一震舒坦，他暗暗决定，下次还有这等灵魂大补之物，一定要想尽一切办法拍下。

　　“可惜，上次那个赤鱬兽内丹被草藤吞噬了，否则灵魂刻印更加强大的！”

　　萧浪有些可惜的叹道，想到草藤他下意识的探查了一下，却立即狂喜起来，因为……草藤已经苏醒了过来！

　　只是让他有些失望的是，草藤依旧是青色没有进化！就在他准备和草藤交流一下，询问它到底发生了什么事时，他脑海内突然响起一个声音：“主人，魅儿向您问好了！”


第675章 紫魅灵

　　“魅儿？”

　　萧浪吓了一跳，因为刚才是脑海内响起一个声音，就和传音一般在脑海内响起，这还是一个无比陌生的女子声音！

　　这里是神铠山后院，一般人显然锁定不了他，也传不了音。还是叫他主人？这唯有一个解释——草藤！

　　草藤以往都是和他意念交流，传递信息到他脑海内，他查探信息后才能确定它在说什么，此刻却是直接传音？

　　“草藤是你吗？”

　　萧浪有些激动，甚至有些颤抖的说道。

　　传音再次响起：“主人是魅儿，魅儿就是草藤，不过魅儿的本体并不叫草藤，而是叫做紫魅灵！”

　　紫魅灵？

　　萧浪吞了几口唾沫，很是惊异的问道：“草藤，你，你怎么突然会说话了？还拥有如此灵智？你是草木成精了吗？你还是……我的神魂吗？”

　　凶兽可以吞食日月精华修炼，修炼到百万年实力，会拥有很大的灵智，草木也能成精，实力强大这很正常。不正常的是，草藤居然会传音？还给萧浪的感觉不像是一个株草藤，反而像是一个人，一个活生生的人。

　　草藤的传音响起：“魅儿也不知道，只是吞噬了那个内丹，就沉睡过去了，醒来就得到部分传承记忆，也会传音了。魅儿不知道是不是主人所说的神魂，只是知道您是魅儿的主人！”

　　“那还好，还好！”

　　萧浪松了一口气，至少一点可以确定，草藤还是很听话的，不会发生直接噬主的情况。否则要是把他吞噬了就马勒戈壁了！

　　他深深的吸了几口气让自己冷静下来，他开始和草藤交流起来，想弄清楚更多的事情，确定更多的事情。

　　然而——

　　草藤除了突然拥有很高的灵智外，并没有什么变化，吞噬能力没有变强，也没有进化，更没有出现特别的神通。

　　而草藤除了知道自己是紫魅灵外，其余的依旧不清楚，比如它具体是什么样的存在，为何会出现在须弥山的无底洞内？到底是不是他的神魂，还有她和那个紫玉棺材内的强者到底有什么关系之类的，草藤完全不知道。

　　不过草藤确定了一点，它还能进化三次，最终能变成紫色！但是草藤自己又不知道，具体该怎么才能进化。

　　草藤的突然异变，让萧浪又是欢喜又是忧愁，欢喜的是能确定草藤绝对是很强大的存在。忧愁的是这草藤太诡异了，谁也不知道以后会发生什么样的事情。

　　和草藤交流了大半天，萧浪依旧没有问出有用的东西，最后只能讪讪作罢，等待草藤继续进化，或者等它得到全部的传承记忆。

　　在房间内待了大半天之后，萧浪只能无奈出关了。现在他不能再修炼了，只能等待心魔来袭，度过心魔之后才能继续修炼。

　　他走出房间，走进院子内打探了一下情报，发现神铠府这几个月倒是安静，除了海兽小规模暴动了一次，倒也没有特别的事情发生。不过神铠府辖内的子民流失倒是越来越严重了，保守估计最少流失了一半子民以上……

　　让萧浪有些不舒服的是，神铠山此刻很热闹，来了很多强者豪门公子。目的不言而喻，都是来想办法破解海兽暴动的危机，迎娶沐小妖。沐小妖如此绝世女子，吸引力还是非常强大的，让萧浪更加气愤的是，果然有两个隐世的老怪物出山了，也不知道是为了他们自己还是他的子孙。

　　如果是他们自己想得到沐小妖，并且侥幸破解了海兽暴动，萧浪想必会恶心的吐血……

　　东方红豆刚刚从幻灵阁内回来，沐小妖一切照旧，并没有因为无数人为了她而来起半丝波澜，天天弄弄花草，弹弹琴，神色风轻云淡，宛如一个独立于世外的仙子。

　　无数公子求见，她也不管不顾，来了淡淡回应一声，自己忙活自己的。但越是这种不食人间烟火的气质，更加让那些公子们动心。

　　小刀还在修炼，萧浪也不好去打扰，更不好去沐小妖哪里，欧阳幼稚天天陪着沐小妖玩，偶尔过来找找东方红豆，日子倒是过得舒坦。

　　萧浪无事可做，天天陪伴东方红豆，夜夜抱着雅夫人入睡，偶尔陪着萧青衣下棋。让自己心神稳定到最佳程度，静待心魔的来袭。

　　他还欠东方红豆一个盛大的婚礼，只是不回神魂府，不好举办婚礼。最重要的是他还要想办法突破天帝，怕死在后面的几重心魔上，所以就一直拖着……

　　心魔是无比恐怖的东西，尤其是第四次心魔以后，更是完全和前面三次不一样，据说要恐怖数倍。萧浪内心其实有些害怕，生怕这沉睡一下就永远不会醒来。但他清楚，越是担心心神越是不灵，最后失败的机会越大。

　　所以他让自己沉浸在东方红豆和雅夫人的柔情爱意之中，沉浸在萧青衣的宠溺之中，让自己尽可能的忘记所以事情，以最放松的心态迎接心魔。

　　十天之后，心魔依旧没有到来，但是一个不好的消息却传来了！

　　海兽再次暴动！而且这次规模，和萧浪来神铠府的那次差不多！

　　萧浪蛋疼起来，这海兽暴动迟不来早不来，偏偏在自己就要度心魔的时候来临？万一自己和海兽正在交战，心魔突然来袭那不完蛋了？

　　神铠山全部强者立即出动，小刀也出关了，七八位的公子和一些强者们也纷纷出援手，正好观察下海兽找找破解之法。

　　萧浪犹豫了，这不去吧他担心小刀，还有沐小妖被一群公子老头围着，他也不放心。去吧万一心魔来袭，城池又恰好被破那就完了。

　　欧阳幼稚上次大展神威，坚持要跟着沐小妖去守城。萧浪最终咬牙，决定参战！

　　因为有他和幼稚两人，加上沐小妖的幻灵琴，以及跟随而去的那么多公子强者，按理说击退一城的海兽轻而易举吧？只要在一两天时间内击退了，到时候可以立即回来。这样他内心也不会有牵绊，能更好的迎接心魔到来。

　　这次沐小妖和小刀去的是一个大城，等萧浪传送过去，倒是彻底放心了。因为城内有一名神铠家族的天帝镇守，加上城内数千人皇强者，这城池应该轻松能守住再击退海兽。

　　萧浪一扫沐小妖身旁，果然发现七八位公子，而欧阳邪和凌飞仙赫然在列！他也立即明白了，为何这城池内会有天帝坐镇了，想必沐山鬼也怕这些公子们有损伤，难以和他们家族交代吧？


第676章 出战

　　这大城名叫凤岩城，是神铠府沿海一百座大城之一，也是为数不多子民还没完全逃离的大城。此刻这大城的护罩并没有开启，因为城内有一名天帝，还有如此多强者，就算来两三只百万年海兽都能抵挡住。

　　海兽还在半路，所以城内并没有太紧张的气氛，甚至很多人都迫切的等着海兽的到来，好一展神威。

　　比如欧阳邪，比如凌飞仙，比如那几位公子，比如两个老怪物。

　　沐小妖自从十五岁那年名动天州之后，追求者都可以从神铠山排到神铠城了。无数豪门公子费劲心思，耗费数年时间，却都没有得到一丝希望。

　　沐小妖对到任何人都是客客气气的，骨子内却有一种拒人之千里之外的冷漠。没有一个公子能走进她的内心，甚至成为朋友。甚至很多公子都认为她是真正的神女下凡，不会为凡人所动情。

　　但是现在——

　　神女却有坠落红尘的迹象了，她公告天下招婚，让那些公子冷冻的心再次活了过来。尽管很多公子都知道，自己没办法破解神铠府的危机，但此刻是沐小妖内心最脆弱最绝望的时候，说不定即使破解不了，最后也能获得佳人倾心也不一定。

　　这些公子们都是情场高手，自然知道沐小妖鼓气勇气发出这个通告，此刻的内心已经绝望，最是缺乏安全感的时候。此刻还不能趁虚而入，以后更没有机会了。

　　“小妖小姐，其实您可以让沐星邢前辈去别的城池驻守，这里有我们绝对不会失守的，飞仙誓与凤岩城共存亡！”

　　“哈哈，小妖小姐，等下要是有百万年海兽来袭，交给欧阳邪了！”

　　“闲龙宇也愿和小妖小姐共存亡，海兽不退龙宇绝不后退一步！”

　　“……”

　　众公子风度翩翩的围着沐小妖，纷纷表示决心，他们旁边的一群人皇巅峰护卫却都满脸苦涩，他们这些公子倒是潇洒，可惜最后卖命的却是他们……

　　小刀和萧浪站在一起，幼稚也跑了过来，萧浪没有过去只是遥遥的和沐小妖对视了一眼，两人都微微颔首，目光一触立即分离。

　　沐家的天帝沐星邢却是锁定那边的两个老怪物，神情很是复杂。这两个老怪物都是很多年成名的强者，可惜最后都没有走上天道之路，反而各自钻研诡异的功法神通。尽管他们表面实力看起来都只有人皇六七重的样子，但沐星邢很清楚，这两人综合实力绝对可比天帝。

　　这两名老怪的到来，让沐家的人有些意外，从这两人看沐小妖的目光中可以看出，这两人绝对是为了沐小妖而来。沐山鬼甚至当时就想把两人轰走，只是这两人表明是为了破解海兽暴动而来，也算是客人这样轰走总是没有礼貌的，传出去对于神铠府更加不利。

　　沐星邢坐镇在此，自然是为了保住那些公子，还有一个目的是看着这两名老怪物。这其中一个老怪物可是当年在天州鼎鼎有名的采花大盗，专祸害美貌的年轻姑娘，不过此人修炼了一种很厉害的神通！就算天帝都灭杀不了。此人当时引起了无数家族围杀，最后突然消失了，时隔三十年却再次出现在神铠府！

　　还有一人的神通更是诡异，能控制死尸作傀儡杀人，还最是喜欢盗墓，当年因为盗了西南一个大家族的祖坟被追杀十多年，而后隐世。

　　要不是这两人身上的神通诡异，还拥有很多上古的失传神通，沐家是绝对不会让他们停留的。此刻沐星邢内心却是又希望两人真的能破解海兽暴动，又不希望两人能破解，因为如果真的破解了，以沐小妖的脾气，还真的会给两人为奴为婢……

　　“嘶嘶！”“嗷嗷！”“咕咕！”

　　一道道怪异的声音从远处传来，众人的心也陡然绷紧起来，都极目远眺朝南方望去，萧浪目光也投向南方，片刻之后却是内心无比震撼起来。

　　远处的荒野中，无数海兽涌来，黑压压的望不到尽头。数千米高的海狮，每踏出一步都能让地面一颤。宛如一座小山般的龙龟，横冲直撞而来把前方的花草树木石峰直接扫平。密密麻麻的飞鱼，远远的口中就射出一道水箭，宛如枪林弹雨般破空而来……

　　“这百万年的龙龟交给欧阳邪了！”

　　一道暴喝声响起，欧阳邪身上魂力环绕，手中一根长枪突然出现。长枪出现的瞬间，四周的空气中都立即变得炎热起来，一股陇大的气息笼罩了整座城池。

　　话刚落下欧阳邪身子飙射而起，他身体外一件银色的战甲突然浮现，让他化身成一尊无敌战神般，带着势不可挡的气势直接朝前方海兽群冲去。把欧阳家的数十名长老吓得身子一颤，连忙跟着冲上去。

　　又是至尊神兵！

　　萧浪眸子一缩，摸了摸鼻子摇头苦笑，无数天帝做梦都想得到的至尊神兵，在欧阳家却是和萝卜白菜一样普通。欧阳邪今天才二十五岁，实力却已经达到了人皇八重，配合这至尊神兵，综合实力可比天帝，天州第一公子名不虚传。

　　“只有两只百万年海兽？神铠军全军听命，出战！”

　　沐星邢爆喝一声，身子冲天而起，来攻城的海兽并不算太多，以城内的如此强大的战力来说，轻松可以击退。

　　“铮铮！”

　　沐小妖身子一跃而起，手中一把幻灵琴出现，美妙的琴声顿时响彻全城，除了萧浪外，所有人都感觉身体魂力立即增强了许多。

　　“杀！”

　　凌飞仙和闲帝的侄子闲龙宇也率领他们家族的人飙射而去，那两名老怪早早的潜行出去。

　　“杀！”

　　小刀身上一件紫色战铠出现，手中提着狂神战斧和萧浪点了点头，身子快速飞去。

　　“幼稚走吧！来，进我的至尊战车内！”

　　萧浪须弥戒一闪，至尊战车出现。他跃上至尊战车内，身后百万草藤分身闪现，幼稚立即兴奋的飞上战车，手中至尊权杖出现。至尊战车化作一道流光，跟随着大军朝远处飞去。欧阳邪分出的十多名保护幼稚的人皇巅峰护卫，也连忙跟随而去。


第677章 萧浪居然逃了！

　　凤岩城外无比热闹，有沐小妖的幻灵琴，短时间内所有人的魂力都增强了不少，加上欧阳邪拥有至尊神兵，实力可比天帝。还有无数的人皇巅峰强者，魂力增强之后魂力攻击都可比天帝了，城外完全是一片压倒性的局面。

　　“火龙焚天！”

　　欧阳邪最是风骚，他本身就是修炼的火之天道，那至尊神兵原主人也是感悟火之天道，非常契合。长枪每一次刺出，都能带出一条数万米长的火龙，火龙碰触附近的低级海兽，直接焚烧成一片焦炭，就连那只百万年龙龟都只能把它的两个脑袋缩在龟壳之下，不敢挡其锋芒。

　　凌飞仙的表现也是可圈可点的，本身人皇六重的实力，配合一身神兵利器，攻击很是狂野。他完全不用顾忌海兽对他的攻击，因为身边的人皇巅峰护卫会帮他抵挡。他手中拿着一把拥有百道道印的长刀，攻击力非常强大。

　　闲龙宇和其余几名公子差一点，不过都争先表现，悍不畏死，把他们身后的护卫们倒是吓得心都提到了嗓子上。

　　那两名老怪物也出手，一人果然很能控制死尸，那些死去的海兽不知道他运用了什么神通，居然立即能复活过来主动攻击海兽，都变成了尸兽。这些尸兽攻击力虽然弱了一些但根本杀不死，也没有灵智只知道攻击。

　　另外一人却是身法宛如诡魅，一下从这边闪现，一下从那边闪现，手中有一把黑色匕首，每次出现都能带走一只海兽的生命……

　　沐星邢对上了另外一只百万年海兽擎天海狮，两人战斗最是惨烈，声势也最是浩大，一人一兽的攻击和防御都无比强大，附近都没有海兽和武者敢靠近。

　　萧浪和幼稚却是最轻松。

　　两人乘坐至尊战车在战场上飞来飞去，两人配合得无比完美，幼稚轰下一道道神雷之后，萧浪的草藤立即呼啸而过，把一群群海兽化成一堆堆白骨。

　　两人击杀海兽的速度让无数人汗颜，这还是萧浪没有动用他那诡异“情”字神通，还有无情剑的前提之下。

　　不过萧浪和幼稚两人专寻找那些三十万年以下的海兽攻击，这点让众人……有些不耻。

　　欧阳邪一人单挑百万年海兽，凌飞仙等人也都是和七八十万年的海兽战斗，萧浪声威在外，最少也要找几只七八十年的海兽交战吧？老是和一群低级海兽战斗算什么本事啊？

　　还有更多人疑惑，萧浪为何不动用上次那个情字攻击？而且他最强大的无情剑为何不动用？无情剑如此霸道，怕是一出手，那龙龟的乌龟壳都能撕裂吧？

　　萧浪无视众人的惊疑目光，和幼稚不断击杀低级海兽。他们既然喜欢出风头，就让你们出好了。他不是不想动无情天道和无情剑，是根本不能动。心魔就要来临了，他必须保持最稳定的心态，情伤攻击和无情剑都能影响他的内心，自然不能动。

　　尽管萧浪没有出全力，场面依旧很快就控制下来了，而且海兽每时每刻都以飞快的速度在减少，按这样的清剿速度下去，不用半个时辰海兽绝对就会退去了。

　　“火龙焚天！”

　　欧阳邪有些郁闷，他之前夸下海口，要拿下一只百万年的海兽。这次来袭的百万年海兽有两只，一只是龙龟，一只是擎天海狮。海狮攻击力太强大了，他完全不敢攻击，只能选择这龙龟了。这龙龟攻击力相对弱一些，不会对他照成致命的危险，但他忘记了一点，龙龟的防御力是最强大的，都可比神铠家族的天帝了！

　　所以他卖相虽然最是霸气凶残，但实际上攻击了半天，却没有……对龙龟造成半点伤害。换句话说他忙活了半天，没有任何建树。而反观凌飞仙他们都击杀了不少海兽，萧浪更是最少击杀了数十万海兽了……

　　“萧府主，这龙龟交给你对付如何？你的无情剑一动，估计就能灭了！”

　　继续坚持下去不是办法，他虽然实力达到人皇八重，但是至尊神兵每次发出都需要消耗海量的魂力，继续下去他只能闹得一个灰头土脸……

　　萧浪暗自发笑，这欧阳邪自己搬起石头砸自己的脚啊。

　　他自然不接招，长笑一声道：“哈哈，欧阳公子说笑了，这龙龟被你攻击的半死不活了，我就不去抢你的功劳了！”

　　欧阳邪暗骂萧浪不厚道，却无可奈何。现场除了萧浪和他外，没有人的攻击能完全压得住这龙龟，逃了。他要是不继续攻击压制，这脸就丢大了，只能咬牙继续攻击！

　　好在海兽不断的减少，引起了这两只百万年海兽的恐慌，两只百万年海兽开始焦躁不安。而那个能让海兽尸体瞬间变成尸兽的老怪物，也控制不少尸兽朝龙龟攻击而去，让欧阳邪轻松不少。

　　“熬！”

　　龙龟突然发狂了，两个巨大龟首张嘴吐出一道道水箭，那水箭可不是飞鱼射出的那些小水箭，每一道都威力惊人。

　　守护欧阳邪的人皇巅峰护卫，瞬间有七八人被击中，身上的魂力护罩顿时爆裂，吐血倒飞出去，轻松被重创。龙龟虽然攻击力不强，但是怎么说也是百万年海兽。

　　“退！”

　　欧阳邪面色凝重起来，长枪一刺再次射出一道火龙压制龙龟，身子却立即爆射而去。但让他没有想到的是，那龙龟彻底怒了居然不再躲避，拼着受伤也朝他这边不断射出水箭。

　　“公子小心！”

　　欧阳邪身边还剩下的十多名护卫，立即帮欧阳邪抵挡起来。只是水箭太多了，太快了！欧阳邪难免中了一记水箭，身上的护罩立即爆裂，还好身上的银色战甲救了他一命，但他胸口却凹陷进去，胸口骨头全部断裂，受了重创。

　　“萧府主，还不出手？”

　　欧阳邪狂喷一口鲜血，身子被护卫抱着后退，他却望着远处的萧浪低吼起来。龙龟发狂，一般人的攻击绝对压制不住，如果没有人去顶住，怕是会有不少人受伤，甚至死去！

　　无数人纷纷惊恐的后退，全部人把目光投向萧浪，就连小刀和沐小妖都望着萧浪，等待他的出手，大展神威一举力压或者击伤龙龟。

　　无数目光聚焦在萧浪身上，在众人以为他会挺身而出，直接力斩龙龟的时候，他却做了一件让所有人傻眼的事情！

　　萧浪居然控制至尊战车掉头朝城内飞去，而且飞得果断干脆，毫不拖泥带水！

　　他……居然逃了！

　　……

　　……


第678章 千万年兽皇

　　“啊，啊！”

　　两名人皇强者的惨叫把所有人惊醒了，众人立即一边胡乱的发出魂力攻击抵挡，一边后撤，但还是有很多人望着远处城池，满眸的不解。

　　“嗡！”

　　而当城池内的传送阵亮起，很多人感应道萧浪直接坐着传送阵和幼稚离开了凤岩城后，更是面面相觑……

　　萧浪和小刀是兄弟，当年小刀为了萧浪可是不顾生死，沐家对萧浪也有大恩吧？现在萧浪居然临阵退缩？逃了？还是在如此关键的时刻？

　　萧浪好歹也是天州名震一方的大人物吧？你说你要不想来帮忙，不来就是了，在如此关键的时刻怂了，这算什么事啊？

　　无数人顿时对萧浪大为改观，很多人比如凌飞仙闲龙宇等人更是一副不耻的样子，就连沐星邢都暗暗有些不爽起来。

　　场中只有小刀和沐小妖没有责怪萧浪，她们很了解萧浪的为人，别说目前还不是特别危险，就算是陷入必死之局，萧浪肯定也不会逃的。他离去的如此匆忙，说明肯定出了什么事情，只是两人想不明白哪里出了问题，难道是神魂府出事了？

　　“啊，呃！”

　　又有数名人皇强者被龙龟的水箭击杀，众人不敢大意了，开始合力发出魂力攻击，力压这龙龟否则今日的大好局面将会完全逆转。

　　“轰轰！”

　　铺天盖地的魂力攻击朝龙龟砸去，这龙龟刚才被欧阳邪的至尊神兵砸了一记，受了一些不轻不重的伤。此刻倒是不敢再次硬抗了，两个龟首立即回缩，然后居然……快速移动身子朝南方退去，龙龟居然逃了……

　　“熬！”

　　龙龟一逃，和沐星邢交战的擎天海狮也心升惧意，沐星邢身为神铠家族的子弟，防御太强大了，这海狮的攻击虽然强大但是伤不了他。最后耗下去，这擎天海狮绝对会被众人磨死，所以它也逃了！

　　“终于成功击退了……”

　　沐小刀和沐小妖对视一叹，两人都吐出一口气却依旧不敢大意，带领所有人朝海兽群追去，准备尽可能的多击杀一些海兽，避免这些海兽再去攻击其余城池。

　　小刀虽然很担心萧浪，但是此刻他只能跟着大军去追杀海兽，内心却是无比惊疑，萧浪到底出了什么事？

　　萧浪其实没有出什么事，他自然也不是因为害怕逃了，而是因为……他突然感觉心魔马上要到来了！

　　以往的三次心魔来袭的时候，并没有预感突然就来了，这次来袭之前，脑海内很诡异的有明确的提示。所以他什么都不顾上了，立即带着幼稚去了城内，传送去神铠城。

　　第四次心魔和以往完全不同，他也不知道要想度过需要多久，所以自然不可能呆在凤岩城内。所以他一传送到神铠城后，立即对着幼稚说道：“幼稚，我的心魔要来了，如果等会我突然沉睡过去不要惊慌，让人将我送到神铠山，然后不要让任何人移动我的身体，让红豆等人不要惊慌，等我度过心魔自然会清醒！”

　　萧浪说完再次取出至尊战车，带着幼稚朝神铠山飞去。只是……刚刚飞了没多远，他眼睛陡然闭上，身子软到在战车内，而至尊战车失去了控制朝下方坠落而去，最后重重的砸落在一个院子内。

　　“啊！”

　　院子内有一个小姐正在和一群侍女，被吓得惊叫起来，幼稚脸上都是凝重，立即大声和侍女说道：“去把你们家主叫来。”

　　很快这家族的家主带着一群强者来了，立即就认出了是萧浪和欧阳幼稚。在这家族武者的帮助下，萧浪的身子连带至尊战车被抬上了神铠山内。

　　“萧郎怎么了？”

　　东方红豆最先收到消息，立即狂奔而来，在欧阳幼稚告知之后才松了一口气，让人把萧浪的身子抬到后院的偏殿内，让他身体安睡在大床内。

　　萧青衣和雅夫人，还有留守神铠山的沐家长老也收到了消息。只是这是心魔，是修炼天魔战技武者必须度过的一道道坎，就算是神仙也没有办法帮忙，只能等待萧浪自己度过，或者等待他……永久沉睡！

　　萧青衣等人不是很懂这个，由于先前萧浪解释了，众人虽然有些担心也并不是太紧张。倒是那沐家的长老无比紧张起来，还偷偷的传讯给了小刀！

　　沐家长老可是非常清楚，天州历史修炼天魔战技的人无数，但是能度过四次心魔的寥寥无几。一万个能有一个能度过就不错了，因为第四次心魔是出了名的恐怖。

　　萧浪虽然天资逆天，二十出头综合实力就能比天帝了，但这心魔可不是讲究的天资，甚至都没人知道怎么才能安全度过，完全靠的是运气……

　　“什么？哥第四次心魔来袭了？”

　　小刀接到沐家长老的传讯立即紧张起来，他自然知道第四次心魔的恐怖。和沐小妖传讯了一句沐小妖也紧张起来。此刻众人依旧在追杀海兽，而小刀却有种想掉头回神铠山查探一下的冲动。

　　最近神铠府大难，他很少和萧浪交流他的事情，没有想到萧浪竟然都要度第四次心魔了！要是萧浪度不过，那他们兄弟可就天人永隔了。

　　“小妖，你继续带人追杀，我先回神铠山看看！”

　　小刀再次追杀了几十里，那群海兽也被击杀了大半，他终于还是放心不下，决定回去一趟。小妖点了点头，小刀实力并不强大，配合狂神战斧充其量也就一个人皇巅峰，多他一个不多。

　　小刀立即朝原路返回，只是……他刚刚朝回路狂奔数里，却陡然听到身后一声无比惶恐的震天爆吼：“所以人立即回城，然后传送去神铠城，小妖传讯给老爷子！有……千万年年的兽皇暴动了！”

　　吼声是沐星邢喊出的，带着一丝惶恐的颤音，震天动地的把所有人震得耳膜都要破了，所有人懵了，然后无数人立即反应过来，眸子陡然一缩！

　　千万年兽皇是什么？

　　那可是堪比至尊天帝的存在，而且兽皇的攻击力和破坏力更加强大！

　　“逃！”

　　欧阳邪身上有灵药，此刻已经恢复了大半伤势，他和凌飞仙闲龙宇对视一眼，立即爆喝一声，全部朝城池内以最快的速度逃去。

　　“咻！”

　　那两名老怪物比他们速度还快，身子朝后方狂飙而去。无数的人皇强者也反应过来，纷纷带着各自家族的公子开始狂奔而去。

　　“沐星邢叔叔！”

　　沐小妖身子没动，望着朝南方狂奔而去的沐星邢，立即知道他要干什么了，一双美丽的眸子变得惊恐起来，娇喝起来。

　　“还愣着干什么？立即逃！否则我死也不会瞑目的！”

　　沐星邢气势全盛，手中一杆巨大战斧，金光闪耀，宛如一尊战神般朝南方狂飙而去。他听到沐小妖的声音，立即转头声色俱厉的爆吼起来。

　　他明显是要去送死了！


第679章 神铠府完了

　　远处一道巨大的黑影还很模糊，但是那令人窒息的气息已经传来。而且伴随着那巨大黑影的移动，地面开始微微颤抖起来。

　　那黑影还在数万里之外，却能发出如此恐怖的气息，还能让地面震动，最重要的是那黑影宛如一座高山般，足足有十多万米高。如此庞大的身子，只能是千万的兽皇。

　　兽皇天州有几只都是在生命禁区内，鸾轮海，神魂海，冰雪海内也有一些。

　　但兽皇和人类巅峰武者都有协议，绝对不会主动出现在人类的势力内，此刻突然出现，唯一的解释就是这兽皇感染了诅咒毒血暴动了！

　　兽皇何等强大实力？速度更是快如闪电，如果被兽皇追上，所有人都要死。所以沐星邢明知自己此行必死无疑，但他却只能去送死。因为他身后有沐家的无数人，有沐家的最杰出的一位小姐和公子！还有无数超级家族的公子！

　　“小姐快逃！”

　　几名人皇巅峰强者，不容质疑的带着沐小妖朝城池内奔去，所有人一边飞奔一边望着越来越远的沐星邢，望着越来越近的那道黑影，全部眼睛都红了。此刻沐星邢那相对渺小的身子，感觉就像一只飞蛾，义无反顾的朝一堆烈火飞去……

　　“星邢叔叔！”

　　沐小妖美眸内都是泪花，小刀也狂吼起来，沐星邢虽然是堂叔，但是对她们兄妹从小就很爱护，此刻却只能眼睁睁的望着他去送死！

　　虽然沐家的长老第一时间传讯给了沐山鬼，但是沐山鬼此刻在别的城池内，等他传送过来，怕是沐星邢已经死了。而沐星邢不去阻挡片刻，死的将是她们！

　　“轰！”

　　沐星邢的身影已经看不到了，不过那道黑影却是越来越近了！所有人都感觉到灵魂深处都在颤抖，那毁天灭地的气息，让所有人感觉自己就像一只蝼蚁般……

　　“轰轰！”

　　远处传来一阵爆炸声和一道道耀眼的金色光芒，沐星邢已经开战了。但众人却根本不敢停留下来观看，只能一路闷头朝城池内狂奔！

　　“开启护罩，全部人以最快速度传送去神铠城！”

　　等沐小妖和所有人皇强者进入凤岩城，小刀立即爆吼起来，而欧阳邪凌飞仙等人却早早已经传送离开了。并不是他们胆小，并不是他们不想继续在沐小妖面前表现。在生死选择之间，一切都是浮云，即使他们自认为深爱着沐小妖……

　　“嗡！”

　　一个传送阵突然亮起，一个穿着麻衣，披头散发，打着赤脚的老头突然出现在城中，他面色凝重，凌厉的目光一扫，顿时爆喝起来：“小妖小刀你们还不滚回去神铠山去？来人立即把她们带回去！”

　　说完沐山鬼的身子立即朝外面冲去，城池护罩开启的，他居然直接撕裂护罩朝南方冲去。

　　至尊天帝和千万年兽皇，即将展开一场惊天动地的大战！但是众人没有资格去观看，也不敢去看，全部人都忐忑不安，心若死灰。

　　神铠府完了！

　　千万年兽皇都感染了毒血，就算沐山鬼这次能击退这兽皇，那如果其余兽皇也感染了那怎么办？鸾轮海内可是有七八只千万年兽皇啊，如果全部来攻击，到时候神铠府将会在数日之间踏平！胆敢停留在神铠府内的武者，将会全部永远埋骨在此。

　　不用说今日这事一旦传遍开去，神铠府的大部分子民将会立即全部溃逃，没有人真的想死，说不定此刻神铠山都收拾细软，准备逃跑了……

　　沐小妖和沐小刀强行被传送带走了，这两位小主子可是神铠府未来的希望，尤其是小刀，他可是万年难出的神铠战士，只要突破天帝他凭借强大的防御力，就能轻松横扫所有天帝！

　　传送阵传送太慢了，城内还有数十万人，最终沐家的长老关闭护罩，让无数武者直接朝北方逃去，否则沐山鬼要是顶不住那兽皇，这城池内的人都要死！

　　小刀两人传送回神铠城，果然发现神铠城内一片大乱，无数家族院子内闹哄哄的竟然全部开始收拾准备举族逃亡了……

　　两人神色一片黯然，内心却是无比担忧，虽然沐山鬼是天州防御最强的人，但那可是传说中的兽皇啊。

　　等两人匆忙回到神铠山时，却发现沐星河居然回来，还在召集了所有神铠家族年轻子弟，居然开始准备让神铠家族的年轻子弟开始迁移了……

　　望着无数几岁十多岁的沐家孩童那一双双惊慌不知所措的眸子，沐小妖的眼角流下两行清泪，沐小刀却是紧紧握着手，手臂上青筋暴起，脸上一片杀气凛然。

　　天州第二家族，雄霸天州之南数万年的神铠家族，居然没落到需要把年轻子弟送出去避难的地步了……

　　两人眼巴巴的望着沐星河，让人把沐家老弱妇孺悄然送走，完全不知所措了。沐家所有直系子弟也都站在院子内，黑着脸等待着消息。

　　消息在半个时辰之后传来了，沐星邢确定战死了，沐山鬼和那千万年兽皇依旧还在大战，不过两人的战场已经移到到了鸾轮海内，探子根本不敢跟上去查探了。

　　唯一庆幸的目前只是发现一只千万年兽皇暴走，其余城池的海兽也全部被击退了，沐山鬼既然能把那兽皇迫到鸾轮海内，显然是占据了上风。

　　尽管如此，神铠山依旧全部被绝望的愁云笼罩了，千万年兽皇凭借沐山鬼根本杀不死。那诅咒毒血既然能感染一只兽皇，那就能感染第二只兽皇，第三只……

　　别说几只兽皇来袭，就算是两只兽皇同时攻击，神铠府也能沦落成一片死地！

　　在入夜时分，在众人望眼欲穿的目光下，沐山鬼终于回来。他穿着麻衣，披头散发，打着赤脚沉默的走进神铠山，望着院子内宛如一双双希翼的眸子，他缓缓张开嘴巴，一口鲜血却从他嘴角缓缓溢出……

　　他脚步踉跄了几步，抬手压下众人的惊呼声，也不擦拭嘴角的鲜血，眼睛闭上深深吸了一口气，才睁开眼睛，满眸失魂落魄的说道：“星河，你带着所有三代子弟撤离神铠府，寻找落脚点，二代子弟想走的可以一起走，不想走的和我一起和神铠府共存亡吧……”

　　全场寂静，所有人身子一颤，然后无数人开始小声的抽泣起来，众人都从沐山鬼的话语中听到了……绝望的意味！

　　神铠府完了！

　　……


第680章 孤城

　　天州防御力第一的沐山鬼都受了重伤了，可以想象那只兽皇有多么的强大，而且看情况，那只兽皇虽然击退了，却明显没有被沐山鬼击杀……

　　沐家的老幼妇孺早已经开始转移了，目的地是神铠府北方的一个小府域，当然那里只是暂时居住之地，沐家子弟未来要去哪里？沐家子弟不知道，就连沐星河都有些茫然！

　　沐山鬼很早就决定誓与神铠府共存亡，谁也劝说不了。沐山鬼作为天州第二人，他有他的骄傲和尊严，如一条野狗般逃离他宁愿光荣战死。

　　沐家有四名天帝，死去一名沐星邢，那只有沐星河和另外一名天帝带着沐家子弟逃亡。既然逃亡了，自然不可能在天州南部定居了，否则引起鸾轮海的海兽继续追杀，那会给天州带来浩劫的。

　　天州说大很大，但被十个超级家族瓜分了，沐家虽然还剩下两名天帝，还有无数的人皇巅峰强者。但是却绝对不是其余九个超级家族的对手，所以他们唯有两个选择，要么去北冥攻占一个域面，要么诚服在一个超级家族之下！

　　北冥的天帝非常排外，沐家去了北冥说不定全军覆没，而臣服在任何一个超级大家族旗下，沐家都只能算是二流家族了，除非沐家再次诞生一位至尊天帝。

　　最重要的是……沐家作为天州之南的霸主，无数年来为了家族利益，得罪了不少家族。所以沐家如果想要在天州继续休养生息，绝对会遭受一些大家族的打压，甚至攻击！

　　不管是任何一条路，沐家都陷入了很有可能灭族的危机之中，但他们却不能不走！因为走还有一线希望，能保存一些火种徐徐图之，留下却是绝对的被灭族！

　　沐家都开始迁移了，神铠府个大城池内自然不用说，无数家族都不坐传送阵离开了，直接飞行举族迁移。只是数日之间，神铠府南部所有城池内子民几乎走光了，只是留下神铠军，还有一些对神铠府感情很深，不想走准备等死的老家伙……

　　偌大的神铠府有多少人？

　　没有人知道，不过神铠府数十万城池内的子民，仅仅是在数日之间几乎走了十之八九。神铠府是一片被诅咒的土地，留下只有死路一条。

　　“红豆！姑姑，你们带着哥去神魂府吧！哥这样子最好不要传送，我安排人一路悄然护送你们回去！”

　　神铠山庄后院，小刀满脸沉就的看了一眼大床上沉睡的萧浪，然后转头和萧青衣红豆说道。

　　萧青衣等人自然也知道了神铠府的剧变，萧青衣黯然的望着小刀道：“小刀，要不你和我们一起走？留得青山在，不怕没柴烧！姑姑相信你，终有一天能带领神铠府再次走向荣耀。”

　　小刀摇摇头，满脸坚毅的说道：“不了，姑姑！我作为神铠府少府主必须战斗在最后一刻。放心吧，姑姑！我不会那么傻去送死的！”

　　“唉……小刀哥哥，你保重！幼稚和大哥哥一起走，等大哥哥醒了，我们再来找你！”幼稚扑闪着大眼睛，精致的小脸上也都是愁绪。

　　“嗯，大家保重！”

　　小刀望了众人一眼，毅然转身离去，他的脊背依旧挺直，但是脚步却无比的沉重，身上有着一股怎么也挥洒不去的哀伤……

　　……

　　“小妖小姐，你和我去欧阳府吧，再不走就来不及了，我欧阳邪起誓，一定善待你和你的所有的族人！”

　　“哼哼，欧阳邪你又不是少府主，你有什么资格代表欧阳家？小妖小姐，飞仙以凌帝府少府主的身份欢迎沐家所有人去凌帝府，并且保证赠与沐家一个最大最富裕的府域！”

　　“小妖小姐，龙宇刚才已经和叔叔传讯了，叔叔亲口答应只要沐家的人去闲帝府，绝对以盟友待之！并且还可以划分三分之一府域归沐家统领……”

　　幻灵阁内，三个公子正围着沐小妖，表示决心和爱意，并且许下无数承诺，目的不言而喻。希望沐小妖去他们的府域，他们正好可以乘机攻破沐小妖内心的最后一层防线，成功抱得美人归！

　　沐小妖一人坐在幻灵阁的后院，旁边斐姨恭敬的在一旁伺候着，她宛如没有听到三人的说话，一人静静的抚琴。琴声悠扬，但却有一种让人落泪的忧伤。

　　三人说了很多，沐小妖一句话也没有回，直到一曲落罢，沐小妖这才站了起来，望了三位名满天州的公子，她淡淡说道：“三位公子请回吧，小妖心意已决，我不走了！”

　　“小妖小姐！”

　　三人顿时大惊失色，三人很清楚沐小妖的脾气，她这人脾气比任何人都要倔强，别说三人一旦她做下决定，就算沐山鬼都无法改变！

　　“小姐！”

　　斐姨的脸色也陡然变了，她从小带着沐小妖长大，自然最是了解她。她望着沐小妖清淡如水的神色，绝望的闭上眼睛，沐小妖不走她也只能在这陪着等死。

　　沐小妖曼妙的身子在几人急迫可惜的目光下缓缓离去，走进自己的阁楼内，临到门前，她突然侧脸轻叹道：“雨纷纷旧故里草木深，我听闻你仍守着孤城？城郊牧笛声，落在那座野村，缘份落地生根是我们！萧大哥曾经所创的这首词写的很好，我沐小妖愿意驻守这座孤城，因为这里是我的根，是小妖的家。家破人亡了，活着还有什么意义……”

　　沐小妖的身影已经飘进了阁楼内，她身上的淡淡的香味依旧弥漫在后院中，她的美妙声音回响在众人耳中。话语依旧平淡如水，古井不波，但是里面却蕴含着一股深深的凄凉和哀伤！

　　欧阳邪三人最终还是走了，红颜虽然倾城绝世，但最终只能化作一具骷髅。他们虽然内心无比的可惜，无比的感怀，但他们还是没有那么痴情，愿意陪着沐小妖一起殉葬。

　　一月之后，偌大的神铠府，数十万城池，全部人马撤离完毕。

　　神铠军除了跟随沐星河离去的，其余都全部传送来了神铠城。整个神铠府唯有神铠城还有人烟，其余城池都变成了死城，而神铠城也变成了一座孤城。

　　昔日热闹繁华的神铠城，广场街道上却已经看不到太多的人影。秋风起，街道上落叶飘零，好凉的一个秋啊。

　　……


第681章 恐怖的心魔

　　天州南部，泥人府！

　　三辆天机战车在荒野中快速飞行，附近还有十多名人皇巅峰强者护卫，守卫极其严密，就算一只苍蝇都别想靠近。

　　三辆战车都不算太高级，只是地品的战车，速度也只有人皇三重的样子。其实利用战车长途飞行并不划算，消耗的玄石都能传送非常远的距离了。

　　只是战车内的人没有办法，因为有一个人正在沉睡之中！

　　而这个人此刻灵魂进入了一个非常奇特的地方，如果传送的话，很有可能影响他，所以这群人只能一路缓慢的飞行。

　　萧浪已经沉睡整整一个月了，虽然萧青衣和东方红豆幼稚等人都不是很了解心魔，但也都感觉有一些不对劲了，毕竟心魔怎么会度那么久？

　　东方红豆和萧浪坐一辆战车，她这一个月几乎没有睡一天好觉，天天抱着萧浪，内心不断祈祷着，期望萧浪能早一天醒来。

　　萧青衣和雅夫人坐在另外一辆战车，两人目光不时飘向这边，眸子内都是愁绪，就连萧青衣一直清淡如水的神情，最近也总是忧心忡忡。

　　另外一辆战车却是坐着欧阳幼稚，她性格很是顽劣，有些坐不住不断控制战车围绕着另外两辆战车转圈，精致的小脸蛋上一片忧伤。

　　“大哥哥都沉睡了一个月了，怎么还没醒来啊，他会不会出了问题啊？怎么办？怎么办？”

　　欧阳幼稚不断的喃喃自语，最后咬牙从须弥戒内取出一个玉符，然后手一用力，把玉符捏得粉碎。

　　玉符很是特殊只要捏碎，欧阳家的人就会感知到，幼稚等了一个月心彻底慌了，决定求助家族的强者。

　　“嗡！”

　　欧阳家的人来得很快，半柱香时间前方空间就出现一个裂缝，让前方守护的人皇巅峰全部紧张起来，魂力环绕，兵器在手，随时准备攻击！

　　“小幼稚，怎么了？”

　　一道好听的女声从裂缝内传来，然后一个穿着翠绿色长裙的美丽女子出现在空中。她没有看那些人皇巅峰强者，目光锁定幼稚，确定她没事这才松了一口气，然后目光一转，看到被红豆抱着的萧浪，眸子内陡然精芒爆射。

　　“萧浪居然在度心魔？他怎么这么快就度心魔了？居然事先不传讯给我？”

　　来人自然是欧阳冷烟，她暗暗责怪一句，身子一闪已经到了战车的前方。她眸子内射出两道光芒盯着看萧浪的是身体看了很久，良久之后才松了一口气道：“在附近找个小城停下来，天机战车虽然平稳，但难免总有颠簸，会影响萧浪度心魔的！”

　　萧青衣和雅夫人不认识欧阳冷烟，东方红豆倒是见过几面，知道这位是欧阳家的天帝，不过却是不知道她和萧浪之间的关系。

　　众人立即不敢继续去神魂府了，战车快速飞行在附近寻找了一个小城池，入住了最好的酒楼内。

　　一路上，欧阳冷烟问了很多关于萧浪的问题，最后在抵达酒楼把萧浪安置下来后，居然再次飞渡虚空走了。

　　众人不知道怎么办，只能守候在萧浪身边，等待欧阳冷烟的归来。在半个时辰之后欧阳冷烟带着一个玉盒回来了，她面色凝重的说道：“你们全部退出房间去，让那些护卫在外面守候，任何人不得打扰！”

　　欧阳冷烟是幼稚的亲姑姑，欧阳家族和萧浪关系不错，众人自然不敢多问，只能立即离开，却是不知道欧阳冷烟要干什么。

　　“萧浪你这个小蠢货，为何度心魔不通知冷烟？你可知道心魔第四重以后是多么的危险？你以为炼化了一株百万年活参就能轻易度过了？你可知道万一你死了，冷烟会多么的伤心？”

　　欧阳冷烟嗔怒的望着萧浪，然后盘坐在萧浪身边，手中玉盒打开，居然取出和一株百万年活参，和萧浪炼化的那株一模一样！

　　这活参是欧阳家的存货，她回到鸿帝城后立即问他父亲索取存放在柳烟阁。她以为萧浪没有那么快度心魔，而且萧浪也答应她三个月内会去看她。所以她才没有将活参送来。没有想到神铠府剧变，萧浪不好离去，最近快速修炼心魔来得早了很多……

　　活参被欧阳冷烟手中的天力包裹，最后化作一团气流环绕在萧浪的脑袋四周，缓缓的没入他的脑袋内！气团没入的很慢，足足半个时辰之后，所有的气流才完全没入他脑袋内。

　　“萧浪，心魔任何人都无法帮忙，一切只能靠你了！冷烟相信你能行的，你一定能发度过心魔的，冷烟会一直陪伴着你，等你醒来！”

　　欧阳冷烟顾不上擦拭额头上的汗珠，抓住萧浪的手祈祷起来。她只能探查到萧浪的灵魂没有消散，却根本不知道萧浪此刻到底是什么情况。

　　不过她很清楚第四次心魔的恐怖，别说一个月就算两三个月都正常，只要萧浪灵魂没有消散，没有死去，那就还有希望……

　　而事实上——

　　萧浪都认为自己……没有希望了！第四次心魔的确太恐怖了！

　　他的灵魂一个月前被吸入虚无空间内，这一个月来，他的灵魂几次差点走火入魔，此刻还能残存，能保留一丝神智，他已经认为是上天在眷顾自己了！

　　第四次心魔和前面三次完全不一样，前面三次心魔是灵魂影子承受怨灵撕咬。只要能顶得住痛苦，只要不崩溃那就能度过了。第四次心魔却是要不断的击杀怨灵，每一波怨灵虽然强度和以前差不多，但是击杀怨灵后，那些怨灵都会被他灵魂影子吸收吞噬！

　　这些怨灵既然能称呼为怨灵，它们的灵魂都是各种各样的负面情绪，吸收吞噬这些怨灵会让他的灵魂能产生无数的负面情绪。无数的负面情绪冲击他的灵魂，让他变得嗜杀，阴毒，无情，让他的灵魂变得混乱不堪，几次险些直接入魔。而一旦入魔他将会变成和那些怨灵一样，没有灵智，永久的停留在这虚无空间内……

　　到了此刻他终于知道，这里为何会有如此多的怨灵了。因为这些都是修炼天魔战技，度心魔失败的那些武者的残魂啊……


第682章 万物皆可杀

　　天州有数不清的武者在修炼天魔战技，而这些修炼天魔战技的人最少有七成在度过心魔中死去，最终他们的灵魂要么崩溃，要么被这里的怨灵吞噬，衍化出新的怨灵。

　　萧浪的灵魂被吸入虚无空间内之后，脑海内就浮现一段信息，他要想度过第四次心魔，那必须击杀十波怨灵。如果击杀不了，要么他被怨灵吞噬，要么他灵魂入魔最终变成那怨灵大军中的一个！

　　一个月了，他成功击杀了八波怨灵，开始的时候他很轻松，毕竟他的灵魂很是强大，还炼化了一株百万年活参。但到了第四波之后出问题了，他击杀了无数怨灵，那些怨灵都主动被他灵魂影子吸收吞噬，他的灵魂影子开始变得神志不清了，而一旦他清醒的神智被灵魂内的各种怨念侵占，那么他将永久迷失在这虚无空间内。

　　天州修炼天魔战技的武者，基本上都是天资不行，修炼天道玄力魂力没有前途的武者。亦或者是很多家族收养的孤儿，培养起来做死士的。

　　这些武者在家族中，在朋友眼前，外界眼里都是废材，饱受冷眼和区别对待。死后残魂内的怨念都无比强大，充斥着各种负面情绪。

　　贪食、色欲、贪婪、暴怒、懒惰、胆怯，儒弱，自负，傲慢，杀戮，疯狂，无情……

　　各种负面情绪，不断侵蚀着萧浪的本心，尤其是无情之念更是凶残。萧浪本身修炼的就是无情天道，脑海内的无情之念最是强烈，多次侵袭之下，他脑海内的有情之念，差点全部被侵蚀了。如果真的全部被侵蚀了，即使他度过心魔，最终也会变成一个冷血无情怪物。

　　“还有两波，我一定要度过心魔，我不能死，我绝对要活下去！为了红豆，为了姑姑，为了雅儿，为了冷烟，为了小刀，为了无数的人，也为了我自己。我死了她们怎么办？我不能死！”

　　萧浪内心不断的爆吼咆哮，强行让自己振作起来。尽管他内心非常清楚，最后两重波攻击绝对度不过了，就算度过他内心的有情之念也绝对会被侵蚀完毕，变成一个冷血无情的怪物。

　　“嗤嗤！”

　　远处又传来怨灵的吼叫声，第九波怨灵来了。萧浪灵魂化成的人影，脸色顿时一沉，脑海内隐藏的胆怯情绪开始发作，让他变得惶恐不安，随即他又变得暴躁起来，最后他身上又杀气凛然，灵魂影子爆射而去，居然朝怨灵冲去……

　　而就在他灵魂影子踏出的哪一步，虚无空间内景象陡然变了。

　　他内心也陡然一颤，他发现自己竟然回到了神魂大陆，而此刻他正骑着战马一人朝萧家大院奔去。前方的萧家大院门口，萧青豹和萧狂左剑等人正望着他冷笑不已……

　　幻境！

　　萧浪最担心的事情发生了，第九波攻击竟然掺杂着幻境灵魂攻击，这虚无空间开始影响影响他的心灵！

　　“萧浪，你还敢回来，立即跪下束手就擒，等待家族发落！”

　　前面的萧家大院门口，萧青豹突然出声爆喝道。那场景无比真实，让萧浪都分不清是幻境还是现实了。

　　“哼哼，萧浪你居然敢击杀左飞羽？今日天王老子也救不了你！”左剑也满脸狞笑的说道。虽然这场景和当日发生的场景不一样，但萧浪灵魂之中也陡然腾起一股杀意。

　　“萧浪，束手就擒，否则我立即斩杀你姑姑！”

　　而就在此刻，萧家大院门口左凡居然一只手抓着萧青衣，一只手提着一把战刀悬在萧青衣脑袋上。

　　萧浪顿时暴怒起来，灵魂内全部被杀气笼罩，他双眼变得血红，再也什么也顾不上朝前方冲去，双手重重的对着最前方的左剑砸去！

　　“砰！”

　　左剑的身子立即化成粉碎，一击就破，然后全身化作一道流光，飞进了萧浪的身子内。

　　“砰！”

　　萧浪又一拳砸在萧青豹身子上，他脑袋爆裂全身化作齑粉，飞进萧浪身体内。而萧浪的眼睛更加血红了，双拳重重的不断砸出，将四周的萧家护卫们全部砸碎。最后当他一拳砸在左凡脑袋上将左凡杀死之后，眼前的画面陡然转变了，而前方的萧青衣也突然消失了……

　　萧浪脑海内的一丝清醒意识很清楚这些都是幻觉，刚才他击杀的那些人，也都是怨灵所化。最后那些怨灵被他击杀都被吸收吞噬，进了他的灵魂影子内。

　　他内心惊疑万分，为何这次的怨灵攻击会如此简单？

　　不等他多想，眼前的画面再次转变，他居然出现在北疆迷幻森林内，而前方有着无数的血蛮子正朝他冲来。他眼睛又变得血红起来，一路朝前方狂冲，双拳宛如猛出山，不断攻击着血蛮子。同样的那些血蛮子非常容易击杀，一拳就碎简单得不得了。

　　数千血蛮子全部被击杀，萧浪得不到半点喘息时间，眼前的画面再次转换到帝都北城。城墙之上有着无数的人，云紫衫，云飞扬，羽飞仙，黒琪儿，黑石，黑牙。全部都是他昔日的敌人。

　　仇人见面分外眼红，萧浪已经杀红了眼睛，自然什么也顾不上。冲上去就是一阵乱砸，轻松把众人击杀完毕，也把化身为众人的怨灵全部吸收进自己灵魂影子内。

　　画面又是一转，这次出现的居然是黑鳞家族的人，而且他还被一路追杀。萧浪都杀的麻木了，脑海内本来无比惊疑，为何第九波攻击会如此简单？但此刻内心完全被杀戮负面情绪占据，什么都不想杀了再说！

　　慢慢的画面中的人物开始偷偷转变，开始出现一些普通的武者，一些萧浪根本不认识的武者，但萧浪已经杀红眼了，哪里顾得上认识不认识？

　　到了后面，画面内居然转变成一个普通的小镇，镇上的武者萧浪一个都不认识，更谈不上和他有仇。但他依旧挥舞着拳头，把小镇内的所有人击杀。

　　“大哥哥，不要杀我！”

　　“大人，我们是无辜的啊！”

　　最后一幕画面中是一个小村庄，村庄内没有一个武者，全部都是手无寸铁的妇女孩童老者，那些人惊恐的喊着话，望着萧浪可怜的求饶道。

　　但是……萧浪依旧无情的举起了铁拳！

　　当他把最后一个人击杀之后，前方的画面再次转变，居然回到了虚无空间之内，第九波攻击结束了。

　　但萧浪的灵魂影子却依旧双眼血红，不断的挥舞着拳头胡乱攻击，脸上一片扭曲，嘴里不断爆喝着：“杀，杀，杀！天下万物皆可杀！”

　　第九波攻击看起来似乎比前面的八波攻击更加容易度过，但却是比前面的危险了数倍。因为萧浪此刻灵魂内完全被杀戮和无情之念所占据。如果他在第十波攻击到来之前，还没清醒，他将绝对会度心魔失败死去，或者……完全入魔！


第683章 抉择

　　“杀，杀，杀！天地不仁视万物为刍狗，那万物为何不可杀？我要以杀入道，证无情大道，任何人胆敢阻扰我，定杀无赦！”

　　萧浪一人在虚无空间内狂奔，双眸血红，双手不断胡乱挥舞，俨然已经变成了一个疯子！

　　前面几波攻击，每次之间相隔都会有数天，萧浪曾经有几次也差点入魔了。不过每次都在怨灵来临之前清醒过来，保住了本心，这次显然比任何一次入魔都深。

　　第九波攻击看似平常无比，萧浪一路击杀就度过了，其实异常凶险。而且动用了幻境，让萧浪更加容易沉寂其中！

　　一开始出现的都是萧浪的仇人，他即使开始的时候内心知道这是幻境，但仇人怎么可能不杀？而且击杀了仇人，就等于击杀怨灵，可以度过心魔何乐而不为？

　　一路杀过去，让萧浪脑海内被杀戮情绪充斥，让他完全杀红了眼。然后开始出现一些陌生人，诱使他脑海内的无情之念。杀戮之念其实最终目的……就是为了引发萧浪内心的无情之念，在萧浪神志不清中，将那村庄内的老幼妇孺全部击杀，彻底让无情之念占据了他的灵魂。

　　如果是单纯的杀戮之念或者无情之念，或许萧浪不会中毒那么深，两种意念此刻交织在一起相辅相成。轻松压制了萧浪的那一丝清醒的神智和有情之念，让他化成为一个冷血无情的杀戮机器。

　　时间一点一点的过去，最后一波怨灵攻击就要到来，而萧浪此刻还陷入疯魔状态之中。最后一波历来都是最恐怖的，如果萧浪还不能清醒，等第十波心魔来袭，他注定永远沉沦。

　　“嗡！”

　　就在此刻，虚无空间内突然出现一抹光亮，一道气流从虚空之上飘来，直接射入萧浪的灵魂影子内，最终附在萧浪的灵魂影子外面。

　　那气流无比纯洁，附在萧浪的灵魂影子缓缓的融合起来。这是欧阳冷烟帮萧浪炼化的，那百万年活参所带来的最纯净的灵魂之力。

　　萧浪的灵魂影子依旧在疯狂的挥舞，狂奔，完全无视体表之外的灵魂之力。灵魂之力不断融合，不断减少，萧浪灵魂影子开始不断变大，由原来的五米高，变成了六米，七米……

　　随着灵魂之力的不断注入，萧浪的疯狂的动作开始缓缓的减弱下来，眼睛内的血红之色，也不断的褪去。

　　一天之后，萧浪灵魂完全清醒过来，当他从灵魂内的印记内探查到所发生的事情时，顿时浑身都吓的一颤！同时他又无比惊疑起来，在如此关头，居然有人输送灵魂之力，难道是迷神宫的人再帮助自己？

　　虽然他陷入了疯魔状态，但是他无比清楚之前发生了什么事，如果不是这灵魂之力，估计他这次绝对有死无生。

　　他此刻顾不得惊疑，也顾不上感叹，连忙开始和以往几次一样，立即清理灵魂内的无情之念和杀戮之念。因为第十波心魔马上就要来了，如果此刻还不完全压制那两种念头，他怎么度过第十次心魔？

　　“嗡！”

　　他眼前的画面突然改变，第十波心魔居然提前来到！

　　完了……

　　他内心一叹，即使此刻他灵魂变强大了很多，但第九波他根本无法抵御，此刻他灵魂内还有无数的负面情绪，随时能引发出来，第十波百分百无法度过。

　　“杀！”

　　远处传来的爆喝声，让萧浪顾不上多想，他突然发现自己来到了北冥，而前方有着数不清的人皇强者，还有几名天帝正朝他冲来。

　　一时之间，他脑海内的杀戮之念再次狂飙，但他内心却无比的惊恐起来……又来这招了！

　　心魔幻化出他无数的敌人，让他动杀心，只要他一动杀心，灵魂立即回被杀戮之念占据。越杀得多，他的清醒神智将会被压制，等完全杀入魔之后，这幻境绝对会幻化出一些无辜的人。

　　而无辜的人杀多了之后，无情之念会立即被牵引出来。两种情绪交织，将会让他彻底沉沦。而且这是最后一波心魔，最恐怖的一波，天知道最后会出现什么诡异的东西？

　　但他却不能不击杀，因为不击杀这些怨灵，他就无法度过心魔，最终一直僵持下去，他脑海内的清醒之念，真善美之念会被负面情绪压制，摧毁，最终灵魂完全被负面情绪占据，成为一个新的怨念。

　　“杀！”

　　没有办法他只能朝前方冲去，不过他灵魂深处一直提醒自己，要保持清醒，要抵制这些负面情绪，还原本心。

　　只是对面北冥有数万人，萧浪一个个的斩杀，他的神智逐渐的迷糊起来，双眼再次变得血红，杀戮之念充斥了他的脑海！

　　当最后一个怨灵击碎，化作流光冲进他的身体内之后，他灵魂深处那丝执念，让他强行清醒过来。只是下一秒场景转换，他面前出现无数的尸兽，却让他再次疯魔起来。

　　“杀杀杀！”

　　萧浪已经不知道自己杀了多少尸兽了，他彻底迷失了本心。当的画面一转，他又出现在一个村庄内，村庄内都是无辜的孩子和老人腐女妇女，甚至还有婴儿……

　　只是……萧浪此刻彻底迷失了，他哪里分的清是敌人还是孩童？他直接挥舞手臂，一个个击杀！无情之念完全占据了他的内心。

　　“嗡！”

　　画面再次一转，他眼前出现了一个人，萧青龙！但他却一拳猛然砸去，没有半点犹豫。

　　然后远处又冲来一个人影，萧青虎！

　　“砰！”

　　萧青虎对萧浪还算不错，本身也没有恶行，但此刻萧浪似乎彻底变得冷血无情了，毫不留情的斩杀。

　　“咻！”

　　前方又来了一人，赫然居然是隐帝！

　　萧浪血红的眸子内出现一丝挣扎，最终还是抬起了拳头，猛然击碎。

　　之后冲来的人，一个个关系和萧浪逐渐的亲密起来，禅老，东方白，逆水流，千寻，破鞋……

　　萧浪眸子内挣扎之色越来越浓，但最终却依旧无情的斩杀。而每一次斩杀，他灵魂都会一痛，就宛如释放了一万次情伤一样！

　　如果此刻萧浪完全清醒的话，他会发现一个惊天的秘密，为何第四次心魔和前面三次完全不同，那是因为武者感悟了天道！

　　第四次心魔完全是为了武者感悟天道而设立的，此刻一次次的心魔攻击，让萧浪一次次的击杀那些无辜的人。甚至击杀他的朋友，就是为了让他彻底变得无情，遁入无情天道之中。

　　萧浪之所以会挣扎，也是因为他本身最是抗拒无情天道，他不想变成一个冷血机器。而心魔心魔，自然是武者自身最害怕什么，就出现什么……

　　所以萧浪这次心魔的结果，要么他死！要么他彻底遁入无情天道，而任何一种结果，都是他都无法承受。

　　“咻！”

　　远处缓缓飘来四个人影，萧浪的灵魂也陡然一颤，眸子内出现一抹痛苦万分的情绪。因为前方出现的人影，赫然竟是萧青衣，东方红豆，柳雅和欧阳冷烟！

　　这一刻，他灵魂深处陡然有种明悟，要么他度心魔失败最终化作怨灵，永远留在这里！要么击杀眼前他四个最爱的人，遁入无情天道！


第684章 心若磐石

　　萧浪面临了人生最重要的一次抉择，而偏偏此刻他的灵魂还不是纯正的，换句话说，此刻他灵魂内的想法并不是他的本心！

　　这就好比一个非常纯洁保守的女子，此刻被几个男子包围，要么自杀！要么被这几个男子强暴！而这女子此刻却还被人下了最烈性的春药，神智不清之中……

　　这种情况换做任何一个人，都完成凌乱了。

　　死谁都不想，毕竟死了自己的灵魂印记将完全消失在这个世界内，而且人类的求生本能也会让他不想死。遁入无情天道，这萧浪更加不想，因为那其实和死没区别，迷失了本心，他不再是他自己，活着又有何意义？

　　“杀了眼前四个人，你立即可以度过心魔，天魔战技也可以达到第五重，继续炼化玄石，你的实力即将达到人皇巅峰，凭借裂神手也可以偷袭灭杀天帝。还可以继续修炼无情天道，进入无情天道第二重！无情天道是非常强大的天道，只要感悟到第五重，你就可以达到大帝修为，一统天州号令天下莫敢不从，宝物，权势，美女，玄石，应有尽有肆意挥霍！萧家也将会在你手里发扬光大……”

　　灵魂内的一股念头陡然涌起，让萧浪的眸子再次红了几分，脑海内的无情之念开始诱使萧浪让他动手。而萧浪一旦击杀了自己最心爱的人，他脑海内的有情之念将会全部击碎，彻底遁入无情天道之中。

　　“啊，啊，啊！”

　　萧浪灵魂影子爆射而去，脸色狰狞，手中铁拳划破长空重重的对着最前方的雅夫人脑袋砸去。

　　雅夫人面色平静的望着他，嘴角都是柔情爱意，萧浪看到这张浑身都是媚的脸，身子陡然一颤，巨大的铁拳顿在了半空。

　　“我叫柳雅，是个寡妇，年轻人不知道柳雅是否有这个荣幸，请你喝一杯？”

　　“我家大门随时为你敞开哦，萧浪公子！”

　　“萧浪，你赢了！我玩不过你，我认输，我沦陷了，我承认……我爱上你了！不管你怎么看我，爱不爱我，我想我有爱一个人的权力不是？”

　　“萧浪，你或许不知道，你身上有种特质，一种能让女人着迷的气质。不过你这种男人，注定没有女人能栓住你，或许爱上你是一种错误，不过我宁愿一错再错！”

　　“我的男人快要走了，我怎么睡得着？”

　　“……”

　　这一瞬间，萧浪脑海内回想起无数的画面，和雅夫人相识，之后雅夫人不断的魅惑他，在药王城断头岭上，柳雅义无反顾的上山来救他。在火凤城她对自己真情流露，还有两人的一夜缠绵，她宛如一只猫一样握在萧浪的怀里……

　　“不，不！”

　　萧浪无声的咆哮起来，尽管这一刻他非常清楚，眼前这个女子不是雅夫人，只是一个怨灵所化，尽管他的灵魂被杀戮之念和无情之念侵袭，但他却依旧下不了手。因为这个女子是他最爱的人之一。

　　他目光再次转向旁边的欧阳冷烟，却是更加下不了手了，青木城外欧阳冷烟前来救他，他却胡乱侵占了她的身子。北冥再次救他一命，两人一路恩爱缠绵，欧阳冷烟虽然什么也没有说，但萧浪能感受到它内心之中对他炙烈的爱意。

　　他目光转向旁边的东方红豆，内心陡然柔软起来。红豆是个好姑娘，也是他第一个全心全意去爱的女子，和东方红豆的故事太多太多。为了东方红豆，他可以屠杀千万人，为了东方红豆他不顾一切，因为这是一个值得让他抛弃世界和自己生命的女子……

　　他最后望着萧青衣，他更加的痛苦起来，他灵魂影子不能流泪，但他却感觉已经泪流满面了。

　　如果说这个世界上最爱他的人，恐怕就是萧青衣了。在他心中萧青衣并不是他的姑姑，而是他的母亲，他的老师，他的朋友。他欠萧青衣的太多了，一辈子也还不清，要对萧青衣起半丝杀意，他都感觉自己禽兽不如……

　　“不！我不要，我不能，我宁愿死，也不会伤害她们！”

　　萧浪的灵魂影子不断的在空中呐喊，咆哮，表情无比的痛苦，眼神却是不再血红，反而无比的坚定。

　　是的！

　　他灵魂最深处的执念，让他瞬间做下了决定，他宁愿死去，也不要击杀眼前的四个人！尽管他知道眼前四个人都是怨念所化的，眼前的景象都是幻境，都是假象！但他很清楚，他要是真的动手的，他击杀的不是东方红豆等人，也不是怨灵，而是——击杀了他内心有情之念，他的本心！

　　他宁愿死，也不愿意遁入无情天道！

　　他脑海内最惧怕的事情，就是遁入无情天道，所以这次心魔就是反其道而行，他越是担心什么越是来什么。而他不遁入无情天道，不将眼前的四人击杀，那么他唯有被眼前的四个怨灵吞噬，最终灵魂影子变成一个新的怨灵。

　　四个怨灵所化成的东方红豆她们，已经缓缓飞了过来。她们似乎知道了萧浪内心的最终决定，她们开始过来吞噬萧浪。

　　四个怨灵围着萧浪不断撕咬他的灵魂影子，而萧浪明明举手可以轻易击碎眼前的四个怨灵，但他却是不敢动，反而脸上出现一抹柔情。

　　能死在最爱的人手里，未尝不是一种幸福……

　　萧浪的灵魂影子本来很强大了，足足有八九米高，这灵魂很强大，绝对超过了这虚无空间内大部分怨灵。但此刻他的灵魂影子却是一点一点的变小，变得虚弱无比！

　　时间一点一点流逝，萧浪的灵魂影子越来越小，灵魂被吞噬，被撕裂本来无比痛苦，但是萧浪的脸上却一直都是微笑，都是柔情。

　　他灵魂深处的各种负面情绪不断的影响他，比如杀戮之念不断催使他动手，比如无情之念，不断催眠他，让他什么都不要顾及……

　　但他的心在此刻坚若磐石，比任何一刻都坚定，所有的负面情绪都不能让他内心产生一丝动摇。

　　死不可怕，可怕的是不能坚持自己内心，迷失本性！


第685章 情道

　　半天过去了，萧浪的灵魂影子由八九米变得一米高，本来几乎可以化成实体的，此刻已经变成了半透明的，一眼可以看穿对面……

　　“要死了吗？”

　　四个怨灵吞噬了他的灵魂影子，变得强大起来，吞噬的速度也加快了几分。萧浪依旧没有动，漂浮在虚空之中宛如一个死物般任凭吞噬。按这个速度下去不用半柱香时间，他的灵魂将会彻底消失在这个世界内，再衍化出一个新的怨灵。

　　“姑姑，红豆，雅儿，冷烟，千寻，破鞋……再见！如果有来世，萧浪再来报答你们的恩情！”

　　萧浪在轻声呢喃一声，再次看了一眼眼前的四个怨灵所化的红豆他们，闭上了眼睛准备等死。

　　“唉……”

　　萧浪不知道的是，这个虚无空间之外的虚空之中，一个光头男子悄然站立。青木玉在萧浪的灵魂被吸入这个虚无空间之后，就一直站立在这。

　　萧浪多次差点入魔他看在眼里，但他却没有任何动作。而此刻萧浪的灵魂即将消失了，他依旧没有任何动作只是满脸苦涩的轻叹起来：“萧浪，这是天魔大帝所炼化的特殊空间，任何人不能进入，一旦进入这虚无空间就会崩溃，你的灵魂同样会破散。所以没有人能帮你！你若就此死去，迷神宫也不算违背约定！唉……你为何如此固执？无情天道身为三大至高天道之一，如果你放弃执念修炼无情天道，日后的成就绝对不可限量！罢了，罢了！你一路好走，你的家人亲人，我会帮你照顾的……”

　　说完青木玉摇头沉叹，满脸的失望和可惜，转身朝远处飞去。他明显是准备放弃萧浪了，当然也并不是他放弃，是因为萧浪此刻所面临的局面，就算任何人都没有办法破解……

　　“嗤嗤！”

　　飞行一段时间，青木玉直接撕裂空间，准备回到天州，他最后再次回头朝远处的那个虚无空间一扫，想确定萧浪的死去。

　　但在那一刻——

　　眸子却陡然亮了起来，身子本来钻进了空间裂缝却停了下来。他目光亮的吓人，看了一阵满脸的不敢置信之色，惊呼起来：“怎么可能？这，这小子……”

　　他的身子猛然一闪，以恐怖的速度朝萧浪灵魂所在的虚无空间飞去，屹立在虚无空间之外，他利用大神通探查起来。再次探查了一遍，他脸上的震惊之色不仅没有减弱，反而增加了几分，他蠕动嘴唇不断的喃喃起来：“天魔大帝设立这个虚无空间的时候，实力达到半神境巅峰了吧？这心魔如此恐怖，要么死去，要么遁入无情天道没有选择！但这小子不仅不死，也没有遁入无情天道？反而度过了心魔？他是怎么做到的？”

　　事实上——

　　萧浪此刻也无比震惊！无比的迷糊！

　　他的灵魂在即将消散的那一刻，他的神智都已经完全迷糊了，但他脑海内的执念依旧没有改变。他不要变得冷血无情，他宁愿死也要坚持本心。

　　而就在最后的那一刻，他的灵魂影子突然焕发出七彩光芒，那光芒照亮了整个虚无空间，还在吞噬他灵魂的四个怨灵瞬间灰飞烟灭，他的灵魂以恐怖的速度开始成长，一米，两米十米，最终变成现在的十五米……

　　他灵魂此刻变得无比纯净，没有半点杂念，灵魂中的负面情绪完全消失了。就连修炼无情天道，灵魂深处隐藏的无情之念都消失了。虚无空间四周的幻境破灭，他度过了这次心魔！

　　他没有死，他度过了心魔，那四个怨灵也被击杀了，但他却没有遁入无情天道，反而他修炼无情天道，灵魂内潜伏的无情之念全部消失了？

　　所以这让他无比震惊，也无比迷糊，而更让他迷糊的是，灵魂内突然浮现的一股信息：“情道第二境，天若有情天亦老！”

　　“情道？”

　　天州的武者都在修炼天道，所有人感悟天道都和个人的人生经历有关，都和个人的机缘有关。天道并不是你想感悟什么就能感悟什么的，最重要的一点是——

　　武者一旦感悟了一种天道，那么不论这种天道是强是弱，是好是坏，他这辈子都只能不断感悟这种天道。从没有听说有人可以半途感悟另外一种天道的。

　　而今天无比邪门的事情发生了，萧浪感悟的无情天道——变成了情道！

　　情道和无情天道显然是完全不相同的两种天道，情道可以是爱情之道，友情之道，亲情之道，无情之道，绝情之道……

　　天道练着练着突然改变，这事传扬出去怕是天州所有人武者都会一片哗然吧？天州有史以来数百万年了，修炼天道的武者有多少？却从没有出现过萧浪这种情况。

　　“第二境？为何不是第二重？天若有情天亦老？意思是不是说如果老天爷也懂得感情是什么东西，也会为情所困，那么连老天也会由于伤怀变老。天是恒常的，是永远不变的，连天也为情而老了。这说明这情道第二境，完全和无情天道扯不上半点关系啊！”

　　萧浪屹立在虚无空间内猜想起来，但他想破脑袋都想不通，为何会出现如此变化。这不科学，这完全不合乎道理，这颠覆了天州修炼天道的伦常……

　　萧浪想不通，也没有时间给他想了。

　　虚无空间内一道光束陡然亮起，笼罩了萧浪的整个灵魂，让他灵魂再次变得强大了几分，然后包陇进去，他的灵魂一闪消失在虚无空间内。

　　“邪门了，这小子灵魂之中竟然没有一丝无情之念，究竟发生了什么事情？”

　　此刻青木玉也满眸的疑惑，完全想不通。他是迷神宫的特使，拥有大帝的实力，修炼的是灵魂天道，他拥有很多强大的上古神通，他都想不通的事情，想必整个天州都没有人能想通了……

　　不过他却是笑了起来，伸手摸了摸他那颗发亮的光头，望着虚无空间内缓缓消失的萧浪灵魂，小声的呢喃道：“这小子如此诡异，看来可以建议父亲再观察几年，如果真的还能有不断的突破，或许可以考虑选定他……”


第686章 救救刀公子

　　萧浪幽幽的醒来，脑海内依旧在想着刚才发生的古怪事情，尽管他已经模糊的猜出了一些事情，但还是有更多的疑团笼罩着他。

　　之所以发生这样的事情，他断定和他即将死去的那一刻，坚持本心有关。或许有可能正是因为他内心的这种执念，才会让他天道发生了变化，由无情变成了情道。

　　情道第二境？

　　那么无情天道很有可能是情道的第一境！换句话说，情报包含着无情天道。再换句话说——情道比无情天道要高级一些！

　　想到这里萧浪整个人都激动起来，能活下来已经是万幸了，如果情道真的是比无情天道更加高级的天道，那就马勒戈好壁了。

　　“萧浪，萧浪！”

　　正在萧浪迷迷糊糊之中，耳边一道有些颤抖的声音把他惊醒，然后一道火热的娇躯死死的搂住他，他顿时感觉温香软玉在怀，无比的舒服。

　　“冷烟，你怎么在这？”

　　他睁开眼睛，看到居然是欧阳冷烟，微微一怔随即满心的甜蜜起来。望着眼前这张喜极而泣的脸，他内心一片柔情，一片温馨。

　　他所坚持的，他没有放弃一城！

　　他也很庆幸自己坚持了，如果他放弃了，那么此刻就算度过心魔，他又活着还有什么意义？

　　他紧紧搂着眼前的玉人，深情的拥吻她，庆祝了他还活着，也庆祝着他还是原来的自己。

　　“砰！”

　　欧阳冷烟也忘情的和他缠吻在一起，两人都快窒息了却依旧忘乎所以。不过在下一刻，欧阳冷烟突然一把将萧浪推开，然后直接撕裂空间走了！

　　萧浪愕然，然后听到外面的门声响起，立即懂了。果然，下一刻东方红豆和柳雅欧阳幼稚哭着跑了进来，三人都扑进他的怀中，死死的抱住他。门口的萧青衣也暗暗垂泪，不过脸上的笑容很美，璀璨如花。

　　萧浪笑着安慰了众人几句，脑海内不再去想情道的事情，开始回忆昏迷前的事情，他望了望房间，发现很是陌生，有些疑惑的说道：“咦？这里是哪里，这么不像是神铠山啊？”

　　众人眼中的泪珠刚刚擦掉却陡然沉寂下来，幼稚却想起什么，立即惊呼起来：“大哥哥，你快去劝劝小妖姐姐吧，小妖姐姐坚持不肯离去，她要和神铠城共存亡……”

　　“什么情况？”萧浪一怔，立即面色凝重的询问起来。

　　等众人将神铠府的情况一说，萧浪眸子立即森冷下来，双手紧紧握住青筋暴起。神铠府居然沦落到了如此地步……

　　最新的消息，就在昨日神铠府再次发生凶兽暴动，那只兽皇带领数十只百万年兽王，还有数不清的海兽，狂扫神铠府无数城池。仅仅是一日之间，神铠府南方数十万城池全部夷为平地，沐山鬼再次出战结果被重创，回到神铠城时已经半昏迷状态。沐家的人本准备偷偷把他送走，但他昏迷之前却留下一句话，别让他死不瞑目……

　　沐家的人很是了解这个脾气倔强的族长，最终选择了尊重他的意愿，尊重他的选择。

　　还有两人也不肯走，小刀和沐小妖，不过小刀被沐家的人突然打昏直接抬走了，沐小妖却是脖子上抵着一把匕首，只要沐家的人敢动，她立即自杀，坚持不肯走沐山鬼的话都不听……

　　“蠢货！”

　　萧浪暗骂一声，不过脑海一转倒是很快想通沐小妖为何要殉葬了！

　　她是天州第二美人，无数公子心中的女神，但她却对那些公子一屑不顾。以前她背靠神铠府，无人敢对她用强、一旦神铠府毁灭，沐家也将陷入巨大的危机中。到时候无数的超级世家公子，很有可能力压沐家迫使她下嫁。她的性格肯定不会接受胁迫，嫁给那些不喜欢的超级公子。那么将会给沐家带来更大的危机。而且最终她的结局肯定不会太美妙，与其被那些公子们亵玩，她宁愿选择殉葬……

　　绝世红颜可以倾城，也可以祸国殃民啊！

　　尽管萧浪内心暴怒无比，但却无可奈何，他可以以最快的速度飞渡虚空去神铠府。但他却没有办法劝沐小妖离开，他也不想去劝，他选择尊重沐小妖的决定。

　　房间内一片安静，所有人都沉默了，脸上都一片哀穆之色，默默的为神铠府，为沐山鬼沐小妖等人祈祷……

　　“咻！”

　　突然——

　　门口数道黑影飙射过来，让众人一惊。

　　“扑通，扑通！”

　　飙射进来的那群人全部都单膝下跪，满脸的急迫之色，赫然是小刀派遣前来护送萧浪的那群沐家的人皇巅峰强者。这群人为首的一人，重重的给萧浪磕头，无比急迫的说道：“浪公子，请您立即赶去神铠城，刀公子刚才悄然回到了神铠城！族长昏迷，无人能劝刀少爷离开，而城池内的传送阵已经被刀少爷全部破坏了，星河家主不能传送回去。家主刚刚传讯过来，目前只有您能劝说刀公子离开了！请浪公子帮帮忙，刀少爷要是死了，沐家就彻底没有希望崛起了……”

　　“什么？”

　　萧浪赫然起身，暴怒的吼了起来：“小刀这个蠢货，居然回去送死？”

　　小刀对沐家其实并没有太深的感情，不过萧浪很清楚，小刀和沐小妖的感情非常好，现在在如此关头回去，显然是想以死逼着沐小妖一起逃离了……

　　海兽即将抵达神铠城，传送阵又被小刀毁掉，如果沐小妖依旧不肯走的话，那么谁也走不了了……

　　“幼稚，有没有办法让你姑姑立即过来？”

　　萧浪立即爆喝起来，他的飞渡虚空不准，如果欧阳冷烟在则能立即带他去神铠城，然后带着小刀离开。小刀一直很听他的话，目前还真的只有他去神铠城才能阻止小刀送死了……

　　“我上次的玉符用掉了！姑姑刚才不是在吗？她去哪了？”欧阳幼稚摇了摇头。欧阳冷烟这几天一直在，谁知道她突然走了。

　　“来不及了！”

　　萧浪等了一会，暴躁的在房间内转了几圈，然后正色道：“你们所有人听着，在这住着等我回来！尤其是你，幼稚！如果你敢乱跑，我以后再也不认你这妹妹了！你们都别担心，我有飞渡虚空还有无情剑，即使对上兽皇我也能逃走！而且我向你们保证，情况不对我会第一时间逃走的！”

　　众人满脸紧张忧色却都没有说话，她们都很清楚萧浪和小刀的感情，此刻只有萧浪能劝说小刀离开，所以萧浪不得不去！在众人复杂的神色之下，萧浪义无反顾的撕裂虚空，朝神铠府方向飞渡虚空而去。


第687章 来的不是时候

　　“哥，你快走，你再不走就来不及了！”

　　神铠城城主府前院内情况很糟糕，沐小妖那绝美的脸上都是泪痕，她眸子内都是恳求之色，带着哭腔望着静静站在院子内的小刀不断哀求道。

　　“请刀公子立即离去！”

　　院子内不仅仅是两人，还有无数的沐家族人，全部跪在小刀身后，不断的对着小刀磕头，大喊！声音震破苍穹，让人感觉到无比凄凉。

　　小刀站在院子内，没有看身后数百人一眼，手中握着一把战刀一头架在脖子上，战刀魂力环绕，只要微微一用力，他的脑袋会立即掉落。

　　他脸色平静的凝视着小妖，目光内都是宠溺之色，等小妖都差点给他下跪的时候，他才淡淡说道：“小妖你不走，我也不走！哥陪你一起死，黄泉路上，哥不会让你一个人孤零零的走的。”

　　“哥……”

　　沐小妖身子一软坐在了地上，那张绝美的脸上都是泪痕，能然任何男子心软心动。她不断的摇头，哭道：“哥，你和小妖不同，我跟着你们走回给家族带来更大的祸端的！哥你是家族的崛起的希望，只要你突破天帝家族就能从新崛起，你怎么还不懂啊。哥，你真的怜惜小妖，就不应该劝我走的……”

　　“我不管！”

　　小刀冷漠的摇头，宛如一头固执的驴子，他平静的说道：“你是我的妹妹，你不走，我也不走！”

　　“熬！”“呜呜！”“嗤嗤！”

　　而就在此刻，南方传来一阵模糊的声音，听在众人耳中，全部人的脸色顿时变得宛若死灰。

　　海兽群来了！

　　小妖的身子也陡然一软，半个身子倒在地上。美丽的眸子内一片失魂落魄，她没有在开口劝说。因为她知道现在说什么都迟了，所有人都走不了了。以她们的实力根本逃不了，除非沐山鬼醒来带走小刀。只是沐山鬼还在昏迷之中，否则此刻早已经过来发飙了。

　　“嗷嗷！”

　　一道震天的巨吼再次响起，南边的天空一道巨大黑影缓缓出现，那令人窒息的气息笼罩了整座神铠城！

　　兽皇来了！

　　小刀面色依旧无比平静，他收起战刀取出狂神战斧，目光在身后数百人面上扫过，最后又落在沐小妖脸色，他居然淡淡的笑了起来：“都站起来吧，就算死我们也要拖着几只海兽陪葬吧？走，让我们去会会那千万年的兽皇，能死在兽皇手下也是一种荣耀，不是吗？”

　　说完小刀跨着大步朝外面走去，沐小妖望着小刀那挺直脊背，默默的站了起来，身体内白光一闪，古香古色的幻灵琴出现，她没有说话沉默的跟上小刀的脚步，嘴角露出一丝淡淡的笑意，却并没有给人感觉到惊艳，反而无比的凄美，宛如一朵就要凋零的玫瑰……

　　“杀！”

　　沐家数百族人全部站了起来，取出各自兵器，爆吼一声跟上脚步。一群人走出院子后，直接冲天而起飞了起来，朝南方城墙飞去。

　　“杀！”

　　城主府内响起的爆喝声，宛如导火索般点燃了神铠城。

　　无数“杀”字爆吼而起，神铠城四面八方无数人影冲天而起，朝小刀他们汇集而来。这些都是不愿意走的神铠府老人，很多甚至已经白发苍苍，背都佝偻起来了，但此刻却都杀气凛然，脸上一片平静，没有半点惧意。

　　在城内准备等死的人并不多只有数万人，而且大部分都是对神铠府有很深感情的老人，但数万人此刻爆发的杀气却能比百万大军。他们快速的飞到南城外，平静站立目光投向南方漫天遍地的海兽中。

　　南方的地平线上，一排排黑影咆哮而来，最中间的那道黑影，居然都能比南边的神铠山还要高大。这是一只血海魔熊，全身被血红色毛发笼罩，脸上相貌极其丑陋，血红色的毛发上绿油油的毒液流淌，让它看起来更加的恶心。

　　它的双腿足足有数万米长，大山一般粗，每走一步都能发出轰隆的声音，地面也随之一颤，它身上暴虐气息，能让低级武者直接吓破胆子，它那血口中的獠牙和四肢上的利爪泛着的寒光，让所有人都闻到了死亡的气息……

　　血海魔熊身边一字排开的都是百万年兽王，足足有四五十只之多。身躯明显比兽皇矮上一截，但无人敢小视，因为这些都是可比天帝的强大海兽。而百万年兽王之后却是望不到尽头的低级海兽，铺天盖地的奔腾而来，那气势让人感觉任何东西胆敢阻扰他们前进，都会被撕成粉碎。

　　“关闭护罩！”

　　小刀爆吼一声，立即有数人飞下去，把笼罩神铠城的护罩关闭。神铠城的护罩很强大，就算几个天帝同时发出最强攻击都击不破。但此刻明显没有用了，说不定那兽皇一击，就能轻易砸破了。

　　“砰砰！”

　　海兽群越来越近了，神铠城也随着那兽皇的脚步摇晃起来，那沉闷的脚步声宛如死神的脚步般，响起在所有人心中，让他们的心脏跟随着跳动。

　　只是片刻时间，海兽群已经抵达了神铠山之下，那兽皇估计看到这座山峰挡路有些不爽，居然抬起巨大的手掌，手掌上血红色的光芒闪耀对着神铠山暴怒的扫去。

　　“轰！”

　　高达数万米的神铠山，此刻变成了一座沙堡般，在那巨大的手掌下，轻松化成齑粉。一片烟尘腾起遮天避地，附近的地面再次一颤。那一刻众人似乎感觉天都要塌了一般。

　　烟尘落下，数万米的神铠山不见了，沐家住了数万年的神铠山被拦腰拍断，四周没有碎石，只有一层厚厚的泥灰……

　　“嘶嘶……”

　　无数人倒吸一口冷气，面色也更加的沉就起来，见识了这兽皇的强大攻击力，众人内心的奢望彻底破碎。既然知道必死无疑，他们还有何畏惧？

　　“孽畜！要想夷平神铠城，先从老夫的尸体上踏过去！”

　　一道暴怒的吼声响起，声音宛如半夜惊雷刺破苍穹。紧接着一道黑影从城主府内飙射而起，一个穿着麻衣打着赤脚，披头散发的矮小老头飞射而来。他目光在众人前方的小刀身上望了一眼，最终却什么也没有说，身子朝城外闪电飞去。

　　到了此刻，说什么都是废话了，小刀既然此刻还在，那就只能永远留下了！

　　“嗡！”

　　而就在此刻，沐山鬼和那兽皇的中间的空中陡然一颤，一道裂缝出现，一个白发黑袍少年突兀的出现，让一群人内心陡然一震！

　　萧浪运气非常好，他成功的在飞渡虚空十多次后，赶到了神铠府，还出现在神铠城外。他的运气也非常不好，因为他……来的非常不是时候。


第688章 我陪你们一起死

　　“嗯？”

　　萧浪出现在半空中目光一扫，也顿时身子一震，暗道一声这运气逆天了……

　　沐山鬼身子还在闪电般朝这边射来，而那边那只可比擎天巨兽般的血海魔熊，已经抬起巨大的熊掌对着萧浪扫来，似乎萧浪的突然出现，让它有些不爽。

　　如此时刻，已经来不及飞渡虚空逃离了，萧浪只有第一时间取出了无情剑，虽然他非常不想用这把剑，但不动用他将会粉身碎骨。而他此刻脑海内没有一丝无情之念，按理说，动用一两次无情剑不会有大问题。

　　“嗡！”

　　无情剑的出现，让空间陡然变得森冷下来，萧浪没有任何停留抬手对着身后的血海魔熊重重劈下！

　　“咻！”

　　一道数万米长的青色剑气突兀在空中凝结，然后带着撕裂一切的气势，朝前方的血海魔凶那只巨大熊掌劈去。

　　“大地苍龙！”

　　同一时间，沐山鬼手中出现一根黄色的铁棍，那铁棍上面拥有着无数神秘的黑色花纹，看起来威力惊人。不用去猜，看那铁棍带着陇大的威压，就可以知道是沐山鬼的至尊神兵。

　　那铁棍在空中抡起一个半圆，幻化出道道残影，然后一条土黄色的巨龙在前方凝结，从另外一个方向，对着血海魔熊的脑袋轰去。

　　两把至尊神兵的致命一击，几乎相同时间发出，分别劈在了魔熊的熊掌和脑袋上。如此强大的攻击，就是任何一名天帝被击中怕是都会立即化作粉碎吧？就算是此刻的神铠城在没有开启护罩的前提下，城池的三分之二绝对会被夷为平地。

　　城池半空屹立的小刀和数万人，全部屏住呼吸，睁大眼睛望着那那道破空而去的剑气和那条大地苍龙，内心无比希望能将那血海魔熊击杀。如果能击杀这千万年兽皇，有沐山鬼在，今日神铠城就还有保住的希望。

　　然而——

　　希望在瞬间破灭了！

　　“轰！”

　　两道可以毁灭山岳，夷平城池的强大攻击砸在魔熊身上，魔熊身上陡然亮起血红色的光芒，一阵巨大爆炸声响起。然后魔熊可比神铠山的高大身躯，居然只是被砸退了数十米，脑袋上和熊掌上只是殷殷流出一丝血液，竟然仅仅……受了一点轻伤！

　　“簌簌！”

　　两道攻击倒是把地上的泥石刮平了一尺，引起无数碎石泥屑在半空中翻滚。当然魔熊身后的海兽被魔熊巨大的双腿踩死了数十只，两边的百万年海兽也被震退了数十米。

　　“怎么可能？”

　　无数人都不敢置信的喃喃起来，两把至尊神兵的致命一击，居然只是让着兽皇受了一点伤？这很不科学，很没有道理。因为兽皇的实力严格意义上来说和至尊天帝实力差不多，现在沐山鬼全力攻击，还配合萧浪的攻击才照成这点效果……

　　“唉……”

　　沐山鬼脸上却没有半点意外，只是绝望的沉沉一叹。他的攻击力一直不算强大，此刻还带伤在身攻击力更是减弱了几成。至于萧浪虽然有一把比至尊神兵要强上不少的大帝神兵，但萧浪没有达到天帝实力，根本发挥不了无情剑的威力。

　　他眸子内露出一股死意，目光没有再去看那魔熊，反而盯着刚落下地面的萧浪传音起来：“萧浪，带小刀和小妖走！告诉她们如果不走，我死都不会瞑目的！另外小妖不想跟着家族走，如果可以……请你帮我照顾她吧！”

　　“咻！”

　　沐山鬼说完身子陡然朝前方冲去，人在半空身上一道土黄色的战铠出现，将他全身笼罩进去，那一刻他宛如化成为一尊神邸，一人提着一根棍去冲击望不到尽头的海兽群。

　　“沐爷爷！”

　　萧浪悲吼一声，却没有感情用事，身子朝城池上狂奔而去，目光盯着小刀和沐小妖传音起来：“你们身子别动，我用草藤缠住你们，我带你们飞渡虚空离开，别让你爷爷死不瞑目！”

　　“爷爷！”

　　小刀和沐小妖宛如没有听到萧浪的传音，目光望着前方那道已经靠近海兽群的矮小身影，却感觉是那么的高大，两人眼中泪花闪耀，悲伤不已。

　　“族长！杀！”

　　小刀身后的数万人，却有无数人同时爆喝起来。他们很多人留下来，是因为对神铠府感情很深，但是更多人的却是为了和沐山鬼一起战斗到最后一刻，然后陪着沐山鬼一起死！

　　“咻！”

　　最先是一群年纪很大的老者冲了出去，然后数万年人全部开始对着海兽群反冲锋，尽管他们知道这样冲过去会死的更快，但他们无所顾忌。

　　“杀！”

　　沐小妖身子轻灵一跃，混杂在人群中手中幻灵琴琴声响起，增强着众人的魂力，也为众人送行，亦或者为她自己送行。

　　“小妖！”

　　萧浪和小刀同时爆喝起来，但沐小妖似乎有意不想走混杂在人群中，萧浪本来释放出来的草藤，根本来不及缠住她。萧浪只能第一时间，把想跟着一起朝前方冲去的小刀绑住。

　　“哥，你放开我！”

　　小刀望着快速朝海兽群中冲去的众人，望着已经被海兽淹没的沐山鬼，疯狂的对着萧浪爆吼起来。

　　他见萧浪没动，居然提着狂神战斧对着草藤闪电般劈下，然后急速朝前方飞去，回头望着追来的萧浪，无比坚定的说道：“哥，你就让我疯狂一把，如果逃走一辈子苟且偷生，我这辈子也不会再有突破，还不如死去！哥，我一直很听你的话，这次就让我做主一回吧？你和姑姑的恩情，小刀下辈子再来报答！”

　　“愚蠢！”

　　萧浪暴怒的大吼，但一次次控制草藤缠住小刀，却一次次被他狂神战斧劈断。他望着小刀疯狂的眼神，知道小刀是认真的。他虽然从小和自己长大，但说到底身体内是留着沐家的血液。望着自己的爷爷和妹妹即将死去，他怎么可能一个人偷生？

　　“喝！”“熬！”“嗤嗤！”

　　远处的沐山鬼的身子一次次被血海魔熊砸飞，他却一次飞射起来和魔熊厮杀着。沐家的族人们也纷纷不顾生死的和海兽群交战起来，天空唯有沐小妖一人，在孤独的弹奏着古琴，弹奏着一首英雄末日的悲歌！

　　“好！”

　　萧浪身上也浮现恐怖的戾气，他的脸色变得狰狞起来，白色长发飞舞，他身子冲天而起，爆喝起来：“既然你们都不走，我也不走了，我陪你们一起死！”

　　百万草藤分身冒了出来，萧浪裂神手释放，无情剑虽然不能发出无情剑气，但他依旧握在左手，准备用它击杀尽可能多的海兽，临死前拖几个垫背的。


第689章 绝地

　　不得不说神铠家族的防御就是牛叉，沐山鬼本来早已经受伤，但此刻被千万年兽皇拍飞七八次了还被数只百万年兽王围攻，却依旧只是吐了几口鲜血，他还顺手击杀了四只兽王，数百只海兽……

　　那数万人中沐家的族人有数千，这数千人的防御力也强大无比，有沐小妖的幻灵琴，他们的实力都在短时间内强大了不少。沐家的人在前方顶住，其余的人在后方攻击。那些兽王兽皇都被沐山鬼吸引了，一时之间倒是伤亡并不大！

　　“天州防御第一人，果然名不虚传！”

　　萧浪看得暗暗钦佩，沐山鬼简直就是一个打不死的小强，数十只百万年兽王和一只兽皇围攻他，他居然还只是受伤而已。这要是换做魔帝等人，怕是早已经被拍死了……

　　沐山鬼倒是不算糊涂，在被兽皇拍飞七八次之后，居然不再去击杀兽皇，反而攻击百万年的兽王！

　　他虽然攻击力比不上欧阳翠翠魔帝等人，但怎么说他也是至尊天帝，对付这百万年的兽王倒是轻松。就这么几个眨眼的时间，他再次击杀了两只兽王，击伤四只兽王，不过自己却再次被拍飞出去三次。

　　“魅儿，尽情的吞噬吧！这次是我连累你了！”

　　萧浪给草藤传音起来，然后突然一震，惊醒过来道：“对了！魅儿，你现在不是有自己的灵智了吗？如果我战死了，你就自己去逃了，你也可以去找下一个宿主，下一个主人。或者自己存活，自己吞噬进化……”

　　“不，主人！”

　　草藤很快传音过来说：“虽然魅儿不知道是不是你的神魂，但魅儿感觉到要是你死了魅儿也会死，所以魅儿死也不会离开主人的！”

　　“唉……”

　　萧浪沉沉一叹，什么也不说了，让草藤的分身飞入海兽群中，天魔战技运转身子爆射而去，准备也冲进海兽群内，用裂神手一路击杀海兽！

　　身子冲到半路，他却陡然顿住了，他想起一件事，似乎他的无情天道对海兽伤害比较大？能让海兽暴动相互攻击？

　　裂神手或许能击杀一些海兽，但如果能让一只百万年兽王疯狂，那样杀伤力会更大一些，会有更多的海兽和她们陪葬，不是？

　　“嗯？不对！”

　　萧浪却突然又想起，似乎自己灵魂内似乎没有一丝无情之念了，无情天道也变成了情道！那自己还能释放那种能让海兽暴动的“情伤”攻击吗？

　　能不能，试一试再说！

　　萧浪默默运转无情天道，身体内的莫名力量运转，身体表面一个个七彩情字立即环绕。萧浪松了一口气，这情伤还能打出就好，他立即控制那数百个情字，朝远处的一只百万年兽王打去！

　　“我的无情天道，既然变成了情道，为何还能打出情伤？”

　　萧浪不断的打出“情”字，内心却是惊疑不已。天道都变了，自己还能释放情伤，那不是说他依旧还感悟的无情天道？换句话说……他感悟了两种天道？

　　这明显不可能，唯一的解释就是萧浪原先猜想的那样，无情天道是情道的第一境，现在他无情天道都没有感悟大成，但天道修炼已经感悟了第二境了。

　　而且还有一个非常神奇的地方！一个让萧浪无比震惊的情况！他释放情伤，竟然没有再感觉心痛，也就是说“情伤”居然不在伤他，不管他释放多少次情伤，他都不会再变得冷血无情……

　　“这无情天道还是无情天道吗？”

　　萧浪惊疑不已却不再多想，内心也没有半点顾忌。一个个情字连绵不断的从他身体内冒出，射向那兽王。

　　“熬！”

　　那只巨大的海蟹终于暴动了，挥舞着巨大的钳子，朝旁边的另外一只兽王攻击而去。

　　“情伤！”

　　萧浪爆喝起来，不再攻击兽王，一个个情字化作流彩，朝另外一个方向飞去，让正在攻击沐家族人的数百只低级海兽暴动起来，减少他们的压力！

　　尽管如此！

　　萧浪他们的情况已经变得很不乐观，海兽群差不多将他们全部包围了，沐家族人围成一圈，成扇形挡住海兽攻击。海兽被击杀了数千只，但是她们中也死去了数百人了。

　　而另外一边，沐山鬼那土黄色的战甲已经全部被血液染红了，有海兽的血也有他自己的血，他唯一暴露在外面的那双眸子内，已经变得绝望，显然他也坚持不了太久了。

　　“死吧，死吧！”

　　小刀身子的紫色战铠防御不错，让他防御力可比人皇巅峰，他的狂神战斧拥有数百道道印威力惊人，他综合攻击力也达到了人皇巅峰。

　　他此刻顶在最前方，眼睛都杀红了，狂神战斧四处狂扫，带走一只只海兽的生命，但他也多次被击飞，都吐出十几口鲜血了。那防御力极其强大的紫色神铠，也变得光芒黯淡……

　　“砰！”

　　小刀再次被一只海兽撞飞，张嘴吐出一口鲜血，眼神变得黯淡起来。身子挣扎了几次想站起来，却最终只能半跪在地上！而不远处那海牛般的海兽继续朝他狂冲而来，庞大的身躯，即将把小刀辗碎……

　　“小刀！”

　　“哥！”

　　萧浪和沐小妖同时爆喝起来，萧浪身上再次射出无数个情字，草藤也朝这边狂啸而来，挡住了那海牛的攻击。

　　沐小妖身子轻灵的从半空中飘下来，弯身抱住小刀。她不再弹琴，嘴角也突然溢出一口淤血，显然长时间的动用幻灵琴，让她受了内伤！

　　“熬！”“呜呜！”“嗤嗤！”

　　四周的海兽怪叫声此起彼伏，无数血红的眸子锁定所有人，四面八方已经被包围了，他们逃无可逃……

　　或许萧浪此刻还可以飞渡虚空离去，但是沐小妖不肯走，小刀不走，萧浪怎么可能一个人逃生？

　　望着四周数不清的海兽，望着不断死去的沐家族人，望着地上不断挣扎想站起的小刀，望着梨花带雨绝美小脸苍白如雪的沐小妖。

　　萧浪内心无比的暴怒起来，不断的咆哮着，他不甘心，不相信今日会是她们的末日，这里绝对不是她们的埋骨之地。

　　尽管内心无比愤怒，但萧浪的脑海在这一刻却无比的冷静，他突然在原地顿住了，也不再释放情伤，草藤也不管了任凭自己吞噬。

　　片刻之后。他突然睁开了眼睛，眸子内一片精光闪耀，他的身体外突兀的出现一个个情字。但这些情字和情伤释放的“情”字明显不同，情伤打出的情字是七彩，只有拳头那么大一个。而这些情字却是九彩的，还一个个只有手指那么大，最重要的是，这些情字居然缓缓转动，让人感觉如梦如幻，目光不由自主的被吸引！


第690章 终极天道

　　萧浪身体外的情字不断冒出，比打出情伤多了数百倍，足足有数万个之多。而且此刻他身体内还在不断冒出，无手指头大的情字，在他身体外环绕，缓慢的旋转，九彩光芒环绕照亮的四周，而被无数情字笼罩的萧浪此刻在众人眼里也感觉不像是一个凡人，而是一尊佛陀，一个神邸般。

　　小刀本来还在挣扎，目光被这边的光芒吸引，身子居然不再动，眼眸变得迷糊起来。沐小妖那双绝美的眸子内也光彩迷离，蹲在地上傻傻的望着这边。

　　不仅仅是她们，凡是被光芒吸引看过来的人，看到那一个个旋转的情字都愣住了，似乎这情字有着神奇的魔力，能让他们都忘记此时正矗立在必死的局面之中……

　　如此诡异的局面，自然吸引了那些正在厮杀的武者，无数人纷纷错愕的回头。然后……他们的目光也被吸引了，全然忘记了他们前面还有无数的海兽，甚至那些海兽的利爪已经到了他们面前数米，即将将他们身子劈成两瓣都浑然不知！

　　而更加诡异的事情发生了——

　　无数海兽的目光也都被这些情字吸引了，它们一双双血红的眸子，只要看到那些情字身子立即都停顿下来。尽管身后的海兽不断朝前方涌来，挤压，撞击着它们的身子，它们都一动不动！

　　这一刻世界似乎突然安静了！

　　尽管还有无数的海兽没有看到这个情字，还在咆哮，蜂拥而来。尽管那边的兽皇和兽王还在和沐山鬼战斗，但所有人都感觉似乎这一刻神铠城外面的世界安静了下来。

　　“嗯？”

　　十万里高空之上，却突兀的发出一声惊疑声。

　　青木玉那个光头上的一双眸子变得震惊不已，萧浪的灵魂从虚无空间内出来之后，他立即也出来了跟踪着萧浪，想看看他的身体到底发生了什么变幻。为何没有死也没有遁入无情天道，却能度过心魔？

　　此刻他完全被震住了，因为这种诡异的情况，他别说看过就算听都没有听过。最重要的是……他感觉到那一个个情字，居然也能让他的内心掀起一起波澜！

　　在看到那一个个情字，他内心陡然有一种温暖的感觉，那种感觉就像他小时候被他娘亲抱在怀中一样，都让他有种想流泪的冲动。

　　但他修炼的是灵魂天道，灵魂何等强大？他立即就清醒过来，正因为他清醒过来，才会如此的震惊！

　　他眸子看到一眼萧浪，再也忍不住了立即取出一块玉符，急迫的传讯了起来：“父亲，立即来神铠城外，萧浪这小子……要逆天了！”

　　……

　　萧浪不知道自己把大帝实力的青木玉吓到了，他此刻眸子亮的吓人，等身体外的情字汇集到十万个，他轻启嘴唇轻声说道：“天若有情天亦老，若是老天动情了，都会伤怀感化而老去，我还不相信你们这些孽畜不能感化？情动，去！”

　　话声落下，十万个手指头大，不断旋转的“情”字，立即朝四面八方飘去，那一刹那间，这一方天地变得光彩琉璃炫目不已。而无数人的和海兽目光都跟随着那一个个情字移动，眸子内都是痴迷之色。

　　一个个情字自动飘入了一只只海兽的额头内，无声无息的，没有半点阻拦，也没有引起那些海兽的半点躁动，甚至那些海兽一点声音都没有发出。反而被情字没入额头的海兽全部都闭上了眼睛……

　　情字消失，所有人的人陡然惊醒过来，他们眸子内都是惊疑困惑之色，似乎刚才做了一场梦，谁也不知道发生了事。

　　但很多人却是被吓到了，因为他们之中有无数人和海兽正在交战，很多海兽的都离开他们只有数米，还有一人身子还被海兽的利爪即将刺穿……

　　那些人惊醒过来，第一时间就凝聚魂力，天道攻击准备释放攻击，击杀眼前的海兽！

　　只是他们都停住了，因为场中发生了无比荒谬的一幕——

　　那些被“情”字打中的海兽都睁开了眸子，它们的眸子内不再血红，也不再暴虐，甚至它们身上都没有了凶厉气息。它们给所有人的感觉，眼前的这些海兽不再是海兽，更不是感染了诅咒毒血的怪兽，而是一只只——乖巧的小猫小狗般，甚至还有一些海兽露出友好，可怜巴巴的眼神！

　　什么情况？

　　所有人都茫然了，都忘记发出攻击，甚至很多人都有种不忍攻击的念头……

　　“嗡！”

　　众人的目光再次被萧浪身上的光芒吸引过去了，萧浪再次开始释放情字，众人的眸子又再次变得迷茫起来，全部被情字吸引了，沉寂了进去。

　　一个个情字闪电般冒出，在萧浪身边环绕旋转，聚集十万之后萧浪再次打出，情字继续朝四面办法飞射而出，打入一只只海兽额头内。然后那些海兽立即停止暴动，全部乖巧的站立在原地，目光全部望着萧浪，眸子内都是友好乖巧之色……

　　“老天啊，谁能告诉我，这是……怎么回事？”

　　下方的众人都沉寂在萧浪那一个个情字之中，附近唯有一人清醒着，但他显然被吓懵了，他望着一只只凶残暴虐的海兽变成温和乖巧的宠物灵兽，惊的眼珠子都要掉出来了。

　　这个世界很神奇，拥有很多奇妙的神通，上古也流传下来无数诡异的神通。青木玉是迷神宫的特使，是迷神宫宫主的儿子，他也活了一百多年了，他的实力他的见识超过了天州的所有人，但他却不知道怎么解释眼前的这一幕！

　　那一个个情字，不仅将强大的海兽身体内的毒血清除了，还把他们暴虐的气息清除，让他们变得温顺甚至有一丝人类的感情的灵兽。

　　海兽内的诅咒毒血别说他，就是他父亲和灭魂殿殿主都清除不了。而这种神通已经不属于神通范围了，甚至在某一瞬间，青木玉都以为萧浪不再是萧浪，而是上古的神邸俯身。

　　因为眼前的场景，已经不能用道理来解释，只能说是神迹！

　　“嗡！”

　　青木玉身边的空间突然一颤，一个白发齐腰的老头突兀出现，青木玉立即精神一震，指着下方的场景惊呼起来：“父亲，你快看，萧浪，萧浪，他，他……”

　　迷神宫宫主的目光平静的朝下方一扫，然后陡然亮了起来，本来古井无波的脸色，也变得激动起来。他看了很久，眸子也闪烁个不停，良久之后，他才抬头望着上空之上，若有所思的说道：“这……难道是传说中终极天道之一的情道？”

　　……

　　……


第691章 天宇大神

　　“终极天道？父亲什么是终极天道？情道？是无情之道吗？无情之道不是三大至尊天道之一吗？”

　　青木玉迷糊了，他从没有听说什么终极天道，就算是三大至尊天道，他也是在十多年前翻看古籍才知道的，至于终极天道他还是第一次听说。

　　“那是上古失传的天道，居然说上古有一位大神，就是感悟了终极天道！”

　　迷神宫宫主回想了一下，这才幽幽解释起来：“传说中那位大神感悟了无上的情道，威力非凡，能让万兽臣服。上古的可不是这种凶兽海兽而是荒兽，强大的荒兽比你实力还强大数倍！那位大神感悟了情道，驯化了无数荒兽，一人力压当时上古的诸位大神，成就帝尊之位，他的名字你应该听说过，他叫天宇！”

　　“天宇大神？”

　　青木玉眸子一缩，这名字他在无数古籍内看过，那可是一位响彻上古的大能！上古的强者多如牛毛，天帝如走狗，大帝数不清，半神境都不是少数，能纵横上古的大能，可以想象他的强大！

　　迷神宫宫主不再说话，而是把目光投向下方，锁定依旧不断释放情字的萧浪，虽然萧浪此刻的情况很类似上古天宇大神感悟的天道，但传说毕竟是传说，谁也无法考证，他一时也不敢断定。

　　下方的萧浪已经连续打出了十四次“情动”了，每次十万情字，每个情字能让一只海兽身上的暴虐气息弱去毒血消失，变成一只家养的小宠物灵兽般。此刻已经有一百四十万海兽顿在了原地。萧浪每次打入情字的都最少是三十万年以上的海兽。只是这么一点时间，一百多万强大暴虐的海兽全部都乖巧屹立在原地了。

　　“砰！”

　　那边的兽皇和百万年海兽还在围攻沐山鬼，沐山鬼也一直在观察这边情况，不过他灵魂还算强大，并没有受多大影响。虽然他暗暗心惊无比的狂喜，但那兽皇和兽王还在攻击让他无法顾忌。他已经受了重创，如果胆敢分心说不定下一秒就会死去！

　　“情动，去！”

　　萧浪再次释放十万“情”字，这次却是锁定和沐山鬼交战的三十多只兽王，还有那只兽皇！他很清楚，如果今日不能震服这些兽皇和兽王，那么一样前功尽弃！

　　十万个情字化作漫天的流光，一个个连绵不断的打入那些兽王和兽皇额头之中。那些兽王每只打入一千个，其余的几万个情字全部朝血海魔熊额头内涌去。

　　百万年兽王没有任何意外一只只眼睛闭上，屹立原地，甚至很多都保持着准备攻击的动作。不过它们身上的暴虐气息开始逐渐的减弱，身上的绿色毒液也缓缓的消失……

　　“嗷嗷！”

　　那只兽皇却是伴随着一个个情字的没入，身子有节奏的颤抖起来，不断的仰天狂吼，显然内心无比痛苦，亦或者……无比的挣扎！

　　“这兽皇好强大！”

　　萧浪暗暗心惊但却没有停顿，虽然他已经心力疲惫，但却不得不再次打出情字，让十万个情字化作一条符字连绵不断的朝兽皇冲去。他很清楚那些百万年兽王已经完全震服了，今日只要把这兽皇震服，那么所有人就能保住了，神铠城的危机也就破解了！

　　“嗷嗷！”

　　只是这兽皇拥有千万年的实力，灵魂很是强大，萧浪这情道刚刚感悟不久，本身灵魂也不强大，要想震服这兽皇看来非常困难。

　　“青木玉动用迷魂帮帮这小子，否则他心力耗费过多，灵魂混受损的！”

　　十万里高空之上，迷神宫宫主突然开口道。青木玉点了点头，眸子内立即射出两道无形光芒，宛如两道清风般朝下方辐射而去，无声无息的射入了那兽皇的脑海内。

　　“熬……”

　　血海魔熊再次长吼一声，终于闭上了眼睛身上的暴虐气息也缓缓的褪去，体表的绿色毒液不断的减少。等那十万个情字全部没入，兽皇沉寂了下去，身上的凶厉气息也全部消失了！

　　“扑通！”

　　萧浪终于心力不济，身子盘坐在地上，眼睛闭上半昏迷过去，不过昏迷之前他脑海内却对着草藤传音起来：“魅儿，把那数十万没有震服的低级海兽，全部吞噬了！”

　　草藤现在有了人类的智慧，百万草藤分身立即朝四面八方呼啸而去，将外围那些依旧暴乱嘶吼朝里面蜂拥的低级海兽，一片片的吞噬。强大的海兽全部被萧浪震服了，此刻剩下的都是五十万年以下的，草藤如此强大的吞噬能力，自然轻易能秒杀！

　　“青木玉，把除了萧浪外所有人，动用迷魂抹去刚才这段记忆！”

　　下方无数人清醒了过来，迷糊的望着四周，眼神无比的茫然。但是天空之上一道清风拂来，又把所有人的弄的昏迷过去，就连沐山鬼都没有丝毫察觉就昏迷过去了。

　　青木玉修炼的是灵魂天道，凭借灵魂攻击实力达到大帝实力，沐山鬼身受重伤其余的人最强的只是人皇巅峰，怎么能抵挡？

　　神铠城外彻底变得安静下来，草藤已经吞噬完毕，回到了萧浪身边辅助他恢复身子和灵魂。此刻场面无比的诡异，如果有一般的武者路过这里肯定会以为白日见鬼了。

　　因为城外有一百多万海兽，除了那只兽皇外全部匍匐在地，目光恭敬甚至带着一丝亲热的望着萧浪。似乎此刻在场中盘坐的萧浪，不再是一个人类而是一只兽皇中的王者，是它们的王！

　　那只兽皇还在闭着眼睛，依旧屹立在场中并没有匍匐在地，甚至都没有下跪。不过身上的气息变得无比温顺起来，似乎这只庞然大物变成了一只温顺的绵羊。

　　“父亲，现在怎么办？”

　　上方的青木玉强行把在场的所有人刚才的记忆抹去，这才望着迷神宫宫主问道。这种情况，他是完全不知道怎么处理了。

　　迷神宫宫主淡淡说道：“怎么办？回去吧！”

　　“啊？”

　　青木玉错愕，更加疑惑的问道：“那萧浪那？不管了？我们不把他带回迷神宫去？这小子如此古怪，培养一番说不定会是我们要找的那个人啊！”

　　“不，你错了！”

　　迷神宫宫主眸子内出现一丝迷茫，摇了摇头道：“如果萧浪天道没有变化，那么他绝对会是我等待了五百年的那个人，现在……却难说了！唉，走吧！冥冥之中上天自有定数，一切等萧浪达到天帝实力之后，能从古神禁地内出来再说吧！”


第692章 弥天大谎

　　萧浪有草藤治疗清醒的很快，而其余人却还昏迷之中，他清醒过来之后第一时间朝四周扫去。看到那些海兽全部匍匐在地上很是安静之后松了一口气，然后他猛然朝左前方的那只兽皇望去，一看之下却又紧张起来。

　　因为所有海兽，包括三十多头百万年兽王都匍匐在地，但那只兽皇却依旧站立，闭着眼睛。虽然那血海魔熊身上已经没有了暴虐的气息，但万一再次发生异变，旁边已经昏迷过去的沐山鬼绝对会被立即击杀的。

　　就在萧浪准备再次打出情道，那兽皇却缓缓睁开了眸子，那巨大的眸子不再血红，也不再暴虐，反而充满这人类的感情。萧浪也呆住了，因为那眸子内都是感激和友好之色。宛如这兽皇不再是兽皇，而是他的宠物小白一样。

　　“轰轰！”

　　兽皇突然朝这边缓缓走来，眸子和萧浪对视，它走了几步突兀的弯下身子，伸出一直巨大的熊掌朝萧浪探了过来。那陇大的身躯，那巨大的熊掌，让萧浪头上的天空都暗淡下来。

　　萧浪没有任何攻击的举动，反而一直和这兽皇对视，等那只能将神铠山一掌拍碎的手掌探到身前的时候。他居然身子轻轻一跃，跳上了那只熊掌之上，任凭那只熊掌把他身子带到数万米的高空，带到魔熊的脑袋前方。

　　这场面如果沐小妖她们还惊醒的话，肯定会全部被吓破了胆子的。

　　萧浪屹立在熊掌之上，黑衣被狂风吹的猎猎作响，雪白的头发狂舞，他仅仅离开那魔熊的大嘴只有一米距离。只有一米八高的他和十万米高的血海魔熊彼此对视。他脸上一片平静，并没有半点害怕畏惧之意，反而嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　他感受到了这魔熊的善意，感受到那魔熊的感激之意，魔熊不会伤害他。所以他并不畏惧这可比至尊天帝的擎天巨兽。

　　“人类，感谢你帮化解诅咒毒血！”

　　让萧浪很是意外的是，那兽皇突然裂开猩红大口，蠕动了一下嘴皮，然后他脑袋内就响起一个传音。

　　传音显然是兽皇传来了，兽皇拥有如此强大的实力，灵智可比人类能传音很正常。正因为他们拥有人类的智慧，也才会和人类的巅峰武者立下约定，彼此井水不犯河水。

　　萧浪浑身轻松下来，这兽皇尽管没有被他震服，但诅咒毒血清除了，他肯定不会再攻击神铠府，反而很是感激他。今日的危机算是彻底解除了，而神铠府的危机也能彻底解决了。

　　“人类！我叫血塔，血塔欠你一个人情！日后有任何需要血塔的地方，尽管来鸾轮海飞骑岛下百万里海域找我，或者让鸾轮海内任何一只海兽传讯给我，任何事情血塔能帮忙的都会尽全力的！”

　　血海魔熊再次传音一句，然后弯腰手臂也探了下来，轻轻的把萧浪放过原地，再次感激的望了萧浪一眼，大吼一声带领全部海兽缓缓退去。

　　“嗷！”“呜！”“嗤！”

　　所有海兽全部仰天齐吼，然后对着萧浪再次点头拜下，这才转头朝南边快速的离去，还有一些海兽还不断的回头，眸子内都是恭敬和感激之色。

　　“还有一些被毒血感染的子民，十日之后我会让他们全部汇集在南部海边，人类！请您帮我们的子民化解一下毒血，日后这些子民你可以随意驱使！人类，是您给了我们新生，我们会永远感激您的！有任何人或兽胆敢和你作对，尽管传话。鸾轮海的子民永远都是你最强大的后盾！”

　　血海魔熊走出去数万米，再次回头蠕动嘴唇和萧浪传音了一句，这才大步走去。海兽的速度很快，仅仅是半柱香时间，一百多万海兽就消失在远处的地平线内，只剩下那只兽皇模糊的背影……

　　鸾轮海的子民永远都是你最强大的后盾？

　　回想着这句话，萧浪嘴角的笑容愈加的浓郁了，不过他此刻倒是没有去想那么多。他长长的吐出一口气，浑身都沉浸在喜悦之中。海兽清除了毒血获得了新生，他又何尝不是获得了新生？劫后余生的那份喜悦感，没有经历过的人是永远不会了解的。

　　夕阳的余晖洒遍了大地，神铠城南方一片狼藉，到处都是武者和海兽的尸体，还有数十万的低级海兽骸骨，当然还有两万多依旧昏迷的武者。

　　萧浪来不及去想太多的事情，让草藤百万分身分散而去给众人救治。很快一些人开始清醒过来，他们醒来之后望着四周的景象，眸子内纷纷出现震惊之色。

　　“海兽呐？海兽怎么退了？”

　　“刚才发生了什么事？怎么海兽一下不见了，难道我是在做梦吗？”

　　“为何只有数十万低级海兽的骸骨？谁能告诉我发生了什么事？”

　　无数人纷纷惊疑的站了起来四处观望，发出一声声疑惑声。他们刚才的记忆被青木玉全部强行抹去了，只是记得他们冲了过来和海兽交战，然后全部昏迷过去……

　　萧浪被吓到了，很多人明明看到了自己的情道，看到了自己把那些海兽震服？为何却全部不记得了？难道自己的情道还有封印他们记忆的能力？

　　萧浪想不通，本来准备解释一下的，只是等无数双眸子锁定他，和他询问起来的时候，他突然沉默了下来。他没有多说控制草藤继续救治众人，等所有人包括沐山鬼都清醒过来却依旧一脸的迷糊时，他做下了一个决定。

　　撒一个弥天大谎！

　　“你们别问我啊，我也刚才沉睡过去了，醒来就变成这样了，具体发生了什么情况，我也不知道……”

　　萧浪很无辜的望着所有人说道，既然所有人都诡异的失去了刚才的记忆，他可不会傻乎乎的告诉大家，海兽是他击退的。其实这情道他自己都被吓到了，而且此刻他脑海还是懵的。

　　一百多万海兽，其中包括三十多只兽王，一只兽皇。就连灭魂殿迷神宫，十大至尊天帝都没有办法解决的危机，结果被他轻松摆平了？

　　这很不科学，很没有道理，甚至无比荒谬！

　　而如果此事传扬出去，怕是天州会发生大地震，萧浪他自己也会屹立在风头浪尖之上。萧浪一直不喜欢成为众人的焦点，木秀于林风必摧之的道理他懂。再加上天州西方还有一个云飞扬和云紫衫对他虎视眈眈，所以他决定将此事隐瞒下来。

　　而事实上！

　　迷神宫宫主让青木玉抹去众人的记忆，目的也是不想让大家知道此事，他们也相信以萧浪的智慧，不会傻乎乎的告诉众人，告诉天下人……


第693章 横着走？

　　一场神铠府所有人，甚至包括天州所有人都认为必败的战争却诡异的赢了，虽然所有人不知道海兽为何退去，也不知道他们会不会再回来，但至少他们成功活下来了。

　　劫后余生的喜悦开始慢慢浮现在所有人的脸上，还有无数的老者抱头痛哭，能活着总是那么的美好，在这种时刻能多活一天，他们都感觉到很开心，虽然有数万多人永远的离开他们而去。

　　沐山鬼沉默的带着小刀和小妖还有萧浪回去了，留下沐家族人清理尸体。沐山鬼虽然有无数的疑惑，但是一回城主府却是没有想太多，鼓着眼睛等着三人，爆喝起来：“胡闹，萧浪你立即带着他们离去，这海兽虽然退去了，可说不定很快会卷土从来，你们眼里要是还有我这个爷爷，就立即给我滚蛋！”

　　沐小妖一说到这事，神色立即变得坚决起来，咬着贝齿，小脸上都是倔强之色：“不，我不走，我在这陪着爷爷！萧大哥，你带哥走吧！”

　　小刀也是驴脾气，转头和萧浪说道：“哥，你走吧，我陪着小妖和爷爷！算我求你了！”

　　萧浪摸了摸鼻子，那兽皇可是说过十天之后，会在南边海上把那些还感染的毒血的海兽全部召集起来，他怎么能走？但留在神铠城内，十天之后他又不好一人去南部海边，那样会很容易让沐山鬼等人怀疑的。

　　他眸子一转，突然有了主意，望着一眼四周确定没人后，这才说道：“大家都不用走了，神铠府的危机解除了！”

　　“轰！”

　　萧浪一句话，宛如晴天霹雳般让沐山鬼三人身子一震，三双眸子锁定萧浪，沐山鬼立即紧张问道：“萧浪，你这话……是什么意识？难道是……”

　　“没错！”

　　萧浪脸色一阵羞愧起来，却只能继续撒谎下去道：“其实刚才人多我不好说，那些海兽不是突兀退去的，而是有人出手了，是……迷神宫的人出手了！”

　　“难怪，我说海兽怎么会突然退去？”

　　沐山鬼的眸子亮了起来，小刀和小妖的眸子也亮了起来。不仅是沐山鬼惊疑，她们也都困惑不已，海兽怎么会突然退去？她们为何突然昏迷？现在萧浪说是迷神宫的人动手了，那一切就很好解释了。

　　沐山鬼急促的呼吸了几次，再次紧张的问道：“危机解除了？萧浪，你的意思是说……迷神宫不仅帮忙击退了海兽，还有办法清楚诅咒毒血？”

　　“应该是吧！具体情况我也不懂！”

　　萧浪含糊其辞的说道，然后很是郑重其事的交代起来：“此事不宜外传，一切等待迷神宫的人指示吧！迷神宫宫主已经去南海了，我准备跟去看看，确定一下情况！”

　　“我和你一起去！”

　　沐山鬼赫然起身，就要拉着萧浪朝外面飙射而去，不亲眼确定一下他怎么会安心？还有他自然要拜谢一下迷神宫宫主，毕竟他们的命可是他救的还破解了危机，对于沐家来说那可是天大的恩情。

　　“别！”

　　萧浪立即傻眼了，沐山鬼和他一起去，那不是什么露陷了吗？这事既然隐瞒了下来，那么就只能一直隐瞒了，他连忙再次含糊道：“沐爷爷，你还是别去了！迷神宫宫主既然传音给我，让我不要外传也没有和我们见面，自然是不想相见！你去了他可能还会不高兴……”

　　“也是！也是！”

　　沐山鬼一琢磨，好像是那么一回事，此刻他哪敢乱来？万一迷神宫宫主一怒之下，不再帮忙那就完蛋了。如此大事萧浪不可能骗他，而且海兽的确退去了，他只能交代起来：“萧浪，你要是见到了迷神宫宫主帮我拜谢他！另外帮我转告他，迟些日子我会亲自上迷神宫拜谢他的！”

　　萧浪点头，交代了一声此事除了三人外不得外传，也不得让探子去南方探查，免得惊扰了迷神宫宫主，然后他才撕裂空间朝南飞渡虚空而去。

　　……

　　萧浪慢悠悠的朝南方飞渡虚空而去，反正还有十天他也不急。飞渡虚空几次之后，他干脆坐在一个荒山内停留下来。

　　“这情道居然这么猛？能让暴戾的海兽变成温顺的绵羊？不知道这情动打在武者身上会有什么反应？”

　　他打出一个情字，让它在眼前慢慢的旋转起来，看着这手指头大的情字不断的幻化出九彩神光，他眸子内都是惊疑之色。

　　无情天道变异了，变成了情道，然后他就能打出这样诡异的情字！

　　这情道到底是什么天道，已经自己该怎么修炼？这情道还有什么样的神通？这情字为何能让暴虐的海兽变成温顺的绵羊？为何能清楚海兽体内的毒血？沐山鬼等人为何会没有大战的记忆？

　　太多的疑惑，以萧浪的脑袋和所掌握的知识完全想不通，这一刻他突然有一种恐惧感。一种对未知的东西的恐惧感，亦如神秘的草藤一样。

　　很简单的道理，比如一个普通人突然变成了数米高，尽管他的身体拥有了更强大的力量能生撕猛虎！但他却绝对会感觉到恐惧的，因为他和普通人不一样了，换句话说……他变异了！

　　在强大的人类都是人，但如果变异了，那本质是可能就不属于人了。所以萧浪才会恐惧，主要是这情道拥有的神通太诡异了，已经不同于天州所有的武者了！

　　在荒山内坐了一两天，想了很久依旧无果，萧浪强迫自己不要去多想。至少他此刻身体没事，他的也度过了心魔，神铠府的危机也解除了。一切都是往好的方面发展，他吐出一口浊气，勉强笑了起来准备继续赶路。

　　“沙沙沙！”

　　荒山之中响起一阵轻微的响声，萧浪此刻灵魂无比强大，听力很是变态立即惊觉了。他微微一沉吟身子立即朝深山中冲去，很快就发现了弄出声响的一只小凶兽。

　　这是一只数千年的小凶兽，是只大白虎，看来是上次海兽暴动侥幸残存下来的。这凶兽一看到萧浪，立即对着他呲牙咧嘴，目中都是凶光却顾忌萧浪身上的强大气势，不敢过来反而慢慢朝后面退去。

　　“情动，去！”

　　他释放了一个九彩情字，朝那只小凶兽打去。既然海兽能驯化，那么凶兽按道理也能驯化吧？

　　结果没有任何意外，只是瞬间白虎身上的暴虐气息立即消失了，变成了一直温顺的绵羊，匍匐在地眼巴巴的望着萧浪。

　　萧浪望着这只宛如小狗般摇尾乞怜的大白虎片刻，眸子亮了起来，他很是兴奋的喃喃道：“这白虎是否会听我的话攻击别的凶兽或者人类？如果可以的话，那不是……代表我能轻松驯化凶兽？如果真的可以！我驯化几十只百万年的凶兽，那么天州我不是可以横着走了？”


第694章 搬石头砸自己的脚

　　“草藤，去和这凶兽交流一下！”

　　萧浪释放一根草藤分身钻进了白虎内，草藤能和海兽凶兽交流，很快萧浪就得到他想要的答案。

　　这凶兽表示彻底臣服萧浪，当然只是臣服萧浪一人，如果萧浪要他去攻击别的人类，他立即会动手。换句话说……这凶兽变成了萧浪的灵兽，亦如闲帝的那只闲麒麟和冷帝的那条银龙一般。

　　天州历史上，不乏有强者将强大凶兽慑服，让凶兽为自己所用。不过凶兽越是强大越难驯服，毕竟强大凶兽都有自己的智慧，身为百兽之王它们也有自己的尊严，很多百万年凶兽宁愿死，也不会臣服作为人类的灵兽的。

　　闲帝当年是恰好救了那头麒麟一命，而且闲帝的实力也比那麒麟强大太多太多，所有那头麒麟才会一心一意跟着闲帝。当然如果闲帝死去，那麒麟肯定不会继续跟随闲帝的后代，除非闲帝后代有一位至尊天帝！

　　所以萧浪此刻无比的激动起来，如果真的能驯化百万年的凶兽，天州谁是他的敌手？就算是至尊天帝，你能击杀多少只百万年凶兽？天州百万年凶兽虽然不常见，但各大险地内，比如神魂府内的诅咒森林这种，百万年兽王还是有一些的，随便找几十上百只兽王非常轻松。

　　退一步万说，就算兽王不能驯化，那六七十万年的凶兽总可以驯化吧？实在不行可以把诅咒森林内的几百万凶兽全部驯化了。要是那个府域胆敢和自己开战，随便带着几百万凶兽转一圈，怕是能把无数天帝吓的尿裤子吧？

　　鸾轮海的子民永远都是你最强大的后盾？

　　萧浪再次想起那兽皇的传音，顿时觉得底气大增。他目光投向西方，暗暗想到要是云飞扬和他背后的势力，真的敢动神魂府，他就带领千万凶兽海兽夷平飞扬府！鸾轮海内有多少海兽不说，就是把那几只兽皇拉出来溜一圈，怕是要力保飞扬府的星辰天帝都要跪吧？

　　萧浪越想越兴奋，身子轻灵一跃，站在那身子数百米长的大白虎脑袋上，沉喝一声“走，去南方！”

　　这大白虎智慧并不高，不过草藤能交流传音，很快这白虎立即朝南方狂奔而去。这荒山内明显被海兽肆虐过，海兽都是变异的，哪里会管是人还是凶兽一路屠杀。荒山内到处可以看到很多凶兽和海兽的尸体。

　　等奔去荒山外，萧浪让白虎回去了。这白虎实力不高要了也没用，这样坐着白虎去南方，万一被人看到了也不好。萧浪在白虎不舍的目光下，再次飞渡虚空而去。

　　十日之后！

　　萧浪坐在南边海域的一个礁石上，身边却是围着不少海兽，这些都是被打入情字驯化的海兽，无比的温顺宛如萧浪是它们的王一样。

　　“啪啪啪！”

　　南方的海水一阵波涛汹涌，无数的海兽冒出了头，身上全部是绿油油的，显然都是那些残余的被毒液感染的海兽。而远处的海域中，一直血海魔熊露出半个身子，下半个身子却没入海下，陇大的身躯宛如一座海岛般。

　　“人类，这些是全部感染毒血的海兽，只要将他们毒血清除，鸾轮海将不会再有海兽暴动！”

　　血海魔熊的传音来了，萧浪身上也开始闪耀情字。此刻是入夜时分，情字在空中闪耀着九彩神光无比绚丽。一个个情字朝远处飞射而去，又如流星雨划破长空，让人目眩迷离。

　　一个个情字打入海兽的额头内，很快那些海兽身上的绿色毒液消失了，身上的暴虐气息也消失了，最终和其余海兽一样漂浮在海上，温和友善的望着萧浪。

　　当最后一个情字打出，萧浪长长的吐出一口气，残余的海兽并不多。几乎所有变异的海兽都去攻击神铠府了，沐家也击杀了最少有几百万低级海兽。这诅咒毒血很凶残，能通过海兽之间彼此传染，不过只要清除干净，没有一只海兽身上有毒血，就没办法传染。

　　当然，如果不是这兽皇配合驱赶海兽，萧浪也根本不可能把所有感染毒血的海兽驯化，毕竟鸾轮海太大了。

　　“好了，人类！所有拥有毒血的子民已经恢复了，血塔保证我们的子民不会再次暴动去攻击神铠府！当然也请你转告神铠府的那位至尊天帝，请不要报复鸾轮海，毕竟是因为你们人类，我们的子民才会暴乱的！”

　　血塔的传音再次到来，萧浪点了点头说道：“我会转告的，我相信他也不会报复的！当然如果有海兽身上的毒血还没清楚完，请您第一时间击杀。”

　　血海魔熊很人性化的点头，身子缓缓没入海下，无数的海兽也缓缓退去，萧浪微微一笑，撕裂空间朝神铠城飞渡虚空而去。

　　……

　　神铠城气氛依旧无比凝重，虽然萧浪带回了消息，但是沐山鬼三人还是很是紧张。直到神铠府的探子带回消息，说鸾轮海内的海兽恢复了原样。沐山鬼还亲自去查探，确定海兽身体内的毒血全部消失后，神铠城残余的子民才全部欢呼起来。

　　事情也很快传遍了天州，天州果然一片哗然！

　　本来就要变成死地，天州第二的神铠家族也即将没落，现在居然起死回生，情况逆转的如此之快？这让很多大家族暗暗欢喜，也让无数大家族暗恼不已。当然更有无数的人惊疑不定，究竟是谁有那么大的神通？能解开这个死局？

　　沐家转移的族人纷纷回归，萧青衣欧阳幼稚东方红豆等人也跟着回来了。更多的家族在确定南方鸾轮海的海兽不再暴动之后，也纷纷回归了。这里是他们家族扎根了无数年的地方，这里还有他们无数的产业，虽然很多产业伴随这城池被毁，付之一炬！

　　南方被毁掉的城池足足有二十多万座，神铠府这次损失惨重。但只要保存下来了，只要沐山鬼还活着，沐家就依然是天州第二家族，神铠府也能再次恢复繁华和荣耀。

　　沐山鬼等沐星河带着沐家长老族人回来之后，将重建神铠府的重任交给了他们。他准备立即赶去迷神宫拜谢迷神宫宫主，还指明让萧浪陪他去。

　　这让萧浪很是尴尬，而更让萧浪蛋疼的是——沐小妖坚持要跟去，还准备嫁给迷神宫宫主！

　　因为她曾经通告天下，谁能破解神铠府危机，她为奴为婢，一辈子不离不弃……

　　萧浪顿时忧伤起来，这不是搬石头砸自己的脚吧？


第695章 果然是她！

　　沐山鬼的脸也沉了下来，这宝贝孙女他从小就最是疼爱，如果说沐小妖嫁给一个品行不错的公子，沐山鬼肯定会奉送一份超级嫁妆。

　　迷神宫对沐家的确有恩有大恩，沐山鬼就算给迷神宫卖命他都不会多说一句，但要是将美貌如花的孙女送给几百岁的迷神宫宫主做小妾或者做侍女，这比杀了他都要难受。

　　沐小妖绝美的脸上却都是坚定，那倔强的样子让人心疼，她眸子盯着沐山鬼，轻启朱唇一个字一个字的说道：“爷爷，小妖已经通告天州了，你想让小妖失信于天下吗？而且我已经对着沐家的列祖列宗起誓了，所以我必须履行诺言！否则小妖只有寻死一途，希望爷爷成全小妖，家族从小不是教育我们，沐家的子孙要一诺千金吗？”

　　“你这孩子，非要气死我吗？”沐山鬼暴怒的起来，伸手指着沐小妖，本想一巴掌扫去，最终却只是拂袖转过头去。

　　萧浪很头疼，早知道是这种情况他就不撒谎了。现在沐山鬼要他带着上迷神宫，沐小妖又犯倔。甚至刚才他都差点脱口而出，把真相说出来了。

　　最终他还是忍住了，因为短时间内他不想暴露这个秘密。一是情道太诡异了，传出去太骇人听闻了，引起天州大人物关注。二是云飞扬的背景一天不摸清，他就一天不放心，不留些底牌怕是到时候怎么死都不知道。

　　他沉吟了片刻，突然有了注意，淡淡的开口道：“去吧，都去！正好幼稚上次闹着要去北冥玩，我最近一直忙里忙进都没有带红豆他们去玩玩，正好带她们去北冥转转！”

　　沐山鬼错愕，然后耳边却响起了萧浪的传音：“沐爷爷，小妖脾气那么倔强，你不答应她去她会寻死的！不如带她去北冥转一圈，我和迷神宫关系还行，如果我去述说，他们应该不会难为小妖，毕竟这是小妖单方面的犯傻。而且要是小妖在迷神宫为奴为婢，传出去对于他们名声也不好的！”

　　沐山鬼想了想，最终点了点头。沐小妖却是神色一阵暗淡，望了一眼萧浪，见沐山鬼没有再说什么，黯然转身离去了。

　　萧浪也是被逼无奈了，这北冥看来是要再走一趟了。不过到了倾城山，他是绝对不会让众人上去了。到时候让众人在山脚等着，他一人上去打个转，下来就告诉众人迷神宫宫主不见她们，也不收沐小妖就可以了！

　　有沐山鬼在倒是也不怕北冥的天帝，实在惹毛了他，去冰雪海寻找几十只兽王驯化，把北冥的天帝全部灭了！

　　事情定下来，倒是没有发生别的纠葛了，众人对于萧浪很是信任，他是迷神宫的要保护的人，想必迷神宫会看他一点面子吧？

　　小幼稚和红豆等人听说萧浪要带她们去北冥转转，全部都高兴的很，而且去北冥可以路过神魂府，红豆也正好去看看他爷爷父母。萧青衣因为独孤行在迷神宫，也很想去北冥看看，确定一下独孤行是否真的有救！

　　萧浪郁闷的很，这等于是白跑一趟。不过目前倒是没什么事，神铠府也安全了，神魂府传讯过来也一切正常，萧浪打掉牙往肚里咽了……

　　等待了十天，沐山鬼还特意再次跑了一趟鸾轮海，确定海兽一切安静，就带着众人出发了。沐山鬼身为天州第二人，各种装备都是顶级的，至尊战车他也有一辆。众人一路传送，在入夜时分倒是照顾萧青衣她们，都找地方入住。

　　沐山鬼和萧浪是名人，在哪入驻当地的城主和府主，天帝都要来拜见。萧浪后面见烦了，让沐山鬼一人去应付了，他陪着众人游玩。

　　在天州中部的一个城池，萧浪终于等到了活埋山的消息！

　　来的依旧是活埋山的副山主，活埋山显然对萧浪很是重视，亦或者不想暴露太多的人，这人突兀的找到萧浪传讯给他。萧浪立即按照传讯偷偷去了一个酒楼内，在一个房间内见到了活埋山的副山主。

　　“很抱歉，萧府主，你要的消息我们并没有查到，只是查到了部分不算太机密的事情！”

　　活埋山的副山主开门见山的话语，让萧浪有些失望。杀手组织最是重视情报，没有准确的情报，刺杀怎么能成功？所以杀手组织的情报部门比天州十大家族都要强大。他们都查不到，那别人肯定查不到了。

　　他要活埋山查云飞扬背后的势力，还有云紫衫的下落，这两个最重要的消息都没有查到自然会失望了，不过能有消息也不错，他点头道：“副山主请说！”

　　副山主沉吟一下，开口道：“第一，云飞扬和云紫衫她们并不是从神魂大陆来到天州的，而是直接从神魂大陆失踪的！因为我们的人彻查了神魂大陆附近的海域，还有天州东部和东南部的城池，并没有任何她们来天州的记录。而且天州也从没有人见过她们，云飞扬首次露面应该就是攻占飞扬府的时刻，她们父女两人失踪了整整有两年时间，我们推算云飞扬和云紫衫是被她们背后的势力直接带走的！”

　　萧浪一怔，如果活埋山的情报准确的话，那她们两人在神魂大陆就被带走了。而当时黑费也让人彻查了，的确没有看到两人去神魂海，就像凭空消失了一般。

　　问题是……谁带走她们的？为何要带走她们？难道看上了云飞扬的资质，或者云紫衫的美色？云紫衫的确是绝色，只是天州美女如云，而那个大势力或者绝顶强者能让星辰殿主如此顾忌，他们会缺美女？

　　不对！

　　萧浪陡然惊醒，转头和副山主说道：“你们确定云紫衫还活着？”

　　“这个可以确定！”

　　副山主很肯定的说道：“我们的人混进了云飞扬住的院子内，发现云飞扬在后院一个阁楼立了灵位牌，上面有云家的列祖列宗的灵位却没有云紫衫的！按情报云飞扬那么宠爱云紫衫，如果云紫衫死了那肯定会有灵牌的。还有一个消息也证实了云紫衫的确活着，因为院子内曾经一个紫衣妙龄女子偷偷来过，和云飞扬商谈了一个时辰，突兀离开了！”

　　紫衣少女？

　　萧浪眸子中寒光一闪，云紫衫最爱紫色，果然是她！


第696章 再去北冥

　　萧浪最害怕的并不是以人皇境一重就可以横扫人皇巅峰的云飞扬，而是云紫衫！

　　云紫衫这个女人拥有妖孽般的智慧了，如果不是事后得知她一个弱女子竟然在暗地里布置了那么多事情，他还天真的以为这女子，只是一个喜欢将公子们玩弄鼓掌之间的情场高手。

　　云紫衫坑杀了萧不死，还能当做什么事情也没有发生勾引自己，而他如此变态的观察力看不出半点异象？最重要的是在萧浪心中算无遗策的独孤行，居然被云紫衫坑了，这让萧浪对云紫衫非常的顾忌！

　　此刻云紫衫不露面，隐藏在暗中更是让他感觉自己被一条毒蛇盯着一般，谁也不知道她什么时候会来咬他一口。

　　所以这次北冥之行，他才会带上东方红豆萧青衣等人。他很清楚，云紫衫要就不动手，一旦动手绝对会让他绝望！所以只要将红豆她们带上，云紫衫是绝对不会去动神魂府的，那样会打草惊蛇的。

　　最让萧浪烦恼的是，她们背后的势力。云飞扬既然敢出玄石要活埋山行刺自己，她们显然并不顾忌迷神宫报复。能不怕迷神宫的势力，萧浪非常忌惮。

　　正在萧浪沉吟的时候，活埋山副山主却是再次开口了：“还有一个消息，云飞扬在不断暗中收买强者和天资纵横的年轻人。只要去飞扬府，只要臣服于他，玄石宝物女人要什么给什么。而就在半月前，一名潜修的天帝居然被他收买了过去，成为飞扬府的长老！”

　　“什么？”

　　萧浪身子一震，满眸的惊意！

　　天帝强者可是绝对的强者，就算去任何超级家族都会得到长老之位，比如欧阳家，比如沐家。就算不投靠大家族，随便去攻打一个府域，都能成为一方豪强。天帝强者都有傲骨，一般不会轻易臣服除非是至尊天帝！云飞扬人皇一重的实力，何德何等让天帝臣服？

　　萧浪还沉寂在震惊之中，副山主却又抛出一个消息，让萧浪彻底惊恐起来：“我来之前的最新消息，云飞扬现在的实力，已经达到……人皇六重！”

　　武者修炼非常困难，尤其是达到人皇五重以后！云飞扬打下飞扬府到现在只是数月时间，却突破的如此快速，简直可以用火箭般的速度形容。这速度不仅震惊了萧浪，要是传言出去，怕是天州所有人都要被吓傻的……

　　“等这趟北冥回来之后，立即着手对付云飞扬！不能让他继续成长下去了，否则要是给他数年时间，万一达到了至尊天帝实力，怕是谁也活不了了！”

　　萧浪眸子闪烁暗暗想到，都没有注意到活埋山副山主的离开。他沉吟片刻做下决定，这次去北冥一路驯服尽可能多的凶兽海兽，云飞扬万一真的要玩，他就带领百万千万海兽，和他好好玩玩！

　　想到兽皇血塔的承诺，萧浪内心的急迫微微舒缓，就算那兽皇不能请其余兽皇帮忙，至少自己有一只可比至尊天帝的兽皇帮忙，还有鸾轮海内的三十多只兽王，一百多万海兽！如此强大的军团拉出去，就是至尊天帝都要跪！

　　……

　　十天之后，众人传送回到了神魂府，萧浪让沐山鬼沐小妖在这休息十天，让东方红豆招呼众人。他询问了一下神魂府的情况，处理了一些重要的事情，其余事情就丢给茶木了，他一人偷偷去了诅咒森林！

　　“情动！”

　　草藤百万分身四处潜伏，探查着四周的情况，萧浪确定没有人在诅咒森林内遭遇了凶兽之后，立即打出情道第二境的情字！

　　一个个九彩情字飞出，一只只凶兽被震服，被驯化。萧浪没有停留带着这些凶兽，一路朝诅咒森林深处冲去！

　　两天时间，凶兽队伍不断扩大，萧浪屹立在一只八十万年的巨猿肩膀上，四面八方的凶兽已经扩大到十多万只！

　　诅咒森林并不大，巨猿的速度很快，一路横冲直撞，凡是遭遇的凶兽直接被萧浪驯化，跟着在部队后面！

　　五天时间！

　　萧浪已经横扫大半个诅咒森林了，身后的凶兽也达到了四十多万头。只是让萧浪很是失望的是，他并没有找到有百万年凶兽。最强大的凶兽只有三十多只九十万年的凶兽。别看只是差十万年，但是实力却是天地之别，这就好比天帝能横扫一群人皇巅峰一样！

　　上次诅咒森林暴动，出现了一只百万年的龙猫，在萧浪以为诅咒森林内肯定还有一两只兽王的！

　　然而八天之后，萧浪横扫了整个诅咒森林，驯服了三十万年以上的凶兽近六十万头，却依旧没有发现兽王。九十万年的凶兽倒是驯服了八十多只……

　　上次诅咒森林暴动，黑鳞家清剿了很久凶兽，萧浪接手神魂府后也击杀了很多，所以诅咒森林内的凶兽并不多。不过这次萧浪也不是白用功，最起码有他在诅咒森林的凶兽以后很难暴动了。而且有人攻打神魂府，他也随时能把这六十万凶兽调来参战！

　　回到萧帝城，萧浪休息了一天和早已等着不耐烦的沐山鬼带着一群人，继续朝北冥传送而去。

　　一路传送，萧浪在魔帝城的事情，不知是被谁传了出来。凡是路过的府域全部府主都恭敬的不得了，生怕萧浪闹事，而且有沐山鬼在，一般的天帝强者都得来拜见！

　　一路传送，花费了大半月时间，众人终于抵达魔帝府了！

　　魔帝第一时间带着魔家长老迎了过来，萧浪这个可是瘟神啊他可得罪不起，万一又闹点什么事，敲诈个几千万玄石，魔家可要破产了……

　　让魔帝和魔家众人松了一口气的是，萧浪和沐山鬼等人并没有在魔帝府停留太久，直接出海了去被冰雪海！

　　而天州所有人惊疑不定的事情，到了此刻众人隐约也猜到了一些。看来破解神铠府危机的应该是迷神宫了，否则沐山鬼不会放着神铠府那么多事情不管，远赴冰雪海了。

　　萧浪有至尊战车，沐山鬼也有至尊战车，天品的天机战车也有几辆，众人倒是能轻松坐下，正好游览一下冰雪海的风光。

　　但让沐山鬼东方红豆等人很是错愕的是，萧浪到了冰雪海竟然要分开走！说是他一人去办点私事，让她们先走迟些他飞渡虚空追上众人……

　　众人劝说无效，萧浪有迷神宫罩无人敢伤他，上次就一人来过北冥平安无事，所以最终众人还是选择尊重萧浪的决定。

　　萧浪在众人乘坐天机战车飞走之后，立即朝海下飞去，他的确有私事。

　　他要……征服整个冰雪海的海兽！

　　……

　　……


第697章 鬼舞杀

　　冰雪海其实并不算大，别说比南方的鸾轮海，就是东方的神魂海都小很多，不过冰雪海内的海兽并不少。因为北冥有几条大灵脉延伸到了冰雪海内，因为有灵脉所以天地灵气充足，海兽也会受益变得强大！

　　萧浪和众人分开之后，立即乘坐至尊战车朝海下冲去，他并没有直接冲入深海内，而是一路驯化低级海兽，并且通过草藤和低级海兽交流，确定了冰雪海内强大海兽的位置！

　　让萧浪很满意的是，冰雪海内海兽果然强大，百万年海兽最少有五十头，各种霸占着一个区域，而冰雪海中心，冰柱山下百万里海域还住着一只冰雪海的皇者，千万年兽皇！

　　萧浪可没有胆子去招惹兽皇，毕竟血塔都驯化不了，万一引起兽皇的不满，他估计会遭受这兽皇的追杀。

　　冰雪海下十万里，一辆至尊战车飞射而来，四周的海兽纷纷大惊，然后暴怒的朝至尊战车冲去。尽管兽皇和人类的巅峰武者有约定，彼此不会大规模攻击，但是有武者来猎杀海兽，海兽自然也能猎杀入侵人类。

　　“咻！”

　　一个个焕发着九彩神光的字符从至尊战车内飘了出来，在深海中宛如一颗颗美丽的珍珠，幻彩绚丽，吸引了那些冲来的海兽目光。

　　那一个个符字速度非常快，还能缓缓旋转，每个字符自动寻找一只海兽额头没入，然后那海兽立即闭上眼睛，等睁开眼睛之后海兽都变得温顺友好起来。

　　“咻！”

　　百万草藤分身飞射而出，分别冲入一只海兽身体内，传达萧浪的善意，并且传达一个意念，以后萧浪要是有需要，将会来冰雪海内召集它们。

　　这些海兽被情道感化，对萧浪要求没有半点抗拒，反而很是兴奋，纷纷传出信息愿意听从萧浪的调遣。这些暴虐凶残的海兽，在此刻都变成了萧浪的灵兽般，萧浪也成为了它们的王。王的命令，谁敢不从？

　　“这情道真心强横，居然能让万兽臣服，以后要是修炼到大成，把所有千万年海兽都驯化，这天州我不是能轻易一统了？”

　　萧浪暗暗想到，虽然对于一统天州做大帝他并没有什么兴趣，但成为至高无上的大帝，并且让迷神宫和灭魂殿有所顾忌，那么他的人生想必会非常的潇洒肆意吧？没有强者压在自己头上，威胁自己和亲人的生命，天下随意纵横，这样的人生才是完美的人生啊！

　　思索之中，萧浪的至尊战车又潜行出去数万里了，前方出现一群海兽，萧浪驯化海兽非常简单也非常快速，十万情字就能驯服十万海兽。

　　他每次能连续打出十几次，也就是一百多万情字才会感觉到心神疲惫，所以他每次都能轻易驯化一百多万海兽。

　　“咻！”

　　一个个情字飞射而出，一只只让冰雪海武者闻风丧胆的强大海兽被驯化，萧浪内心无比的喜悦和振奋。因为这些被驯化的海兽等于都变成了他的臣民，只要他有需要随时都能过来调集。

　　“呼！”

　　一路潜行，再次驯化了数万海兽，他已经在冰雪海下待了七八多天了，连续释放了一百多万个情字，驯化了一百多万海兽，自然开始感觉到心神疲惫了。他不敢继续蛮干，立即控制战车朝上方冲去，准备找地方休息一两天，继续征服冰雪海大业。

　　至尊战车很快就破水而出，他运气很不错发现远处模模糊糊似乎有一个岛屿。他琢磨了一下，准备去海岛内找个旅馆好好休息一天，顺便吃上几顿好的。养精蓄锐之后，开始找那些百万年海兽动手了！

　　“嗯？”

　　等他靠近海岛百里时却陡然发现不对了，因为前方的海岛消失了，他迷糊的眨了眨眼睛，以为自己是心神疲惫出现幻觉了，亦或者刚才的是海市蜃楼。

　　海上出现海市蜃楼非常平常，萧浪也不以为意准备离开，寻找附近的岛屿休息一下。

　　只是，突然之间——

　　前方的虚空之中居然突兀的出现无数的带着鬼面具的武者，那些武者感觉就像从虚空中冒出来的一般，全部实力都非常强大，实力最低级的都有人皇境，而且人数还有一万多人。最重要的是……他们人群中还有一个人气息，让萧浪隐隐感觉像是天帝强者！

　　“鬼舞杀！”

　　萧浪陡然惊醒过来，立即明白了刚才不是幻觉也不是海市蜃楼，而是前方有神秘的禁制早海岛附近布置了一个巨大的幻境！

　　而这些带着鬼面具的武者他早就听闻了，这是冰雪海最大的海盗军团，鬼舞杀军团。一个曾经洗劫过北冥数个域面，还有天州无数城池的强大军团。

　　这是一个无比诡异的军团，他们大首领也就是那名天帝强者拥有神奇的神通，能布置无数的大阵，禁制。当年北冥四五位天帝联手追杀，最后居然损兵折将，铩羽而归。

　　“逃！”

　　萧浪没有任何犹豫，对方拥有天帝武者，他要是开杀绝对凶多吉少！

　　“咻！”

　　虽然他开始逃跑，但他第一时间释放了数十万草藤，化作无数青色的箭影朝前方飙射而去，同时他取出了无情剑，锁定那名天帝猛然劈下。

　　“咻！”

　　无情剑气撕破长空而去，数十万草藤遮天盖地呼啸飞舞，那场面绝对能让一般的人皇武者胆破心寒。但对面的鬼面武者却全部没有停下，也没有躲避，反而身子在半空中闪烁挪腾起来。

　　一万多武者很诡异的组成一个七芒星大阵，所有人身上都魂力环绕，闪耀天空。而更加诡异的是，他们各自之间的魂力居然彼此相连，宛如一根根丝线把他们都连接窜合在一起。

　　然后那个天帝强者，手中出现一把战刀猛然朝前方挥下！一道比无情剑气更加霸道气势非凡的刀芒出现在空中，那道刀芒出现的时候，天空都暗淡下来似乎所有的光芒都被这刀芒吸收了。四周空间一阵震荡，让萧浪感觉到致命危险的气息弥漫四海。

　　“什么？”

　　刀芒和剑气眨眼间相撞在一起，然后萧浪眸子陡然一缩惊呼起来，眼睛内都是不敢置信之色！

　　“轰！”

　　一道震天巨响，附近方圆百里的海水都炸起了滔天巨浪，无数低级海兽直接被震死。而天空之中，无坚不摧的无情剑气居然被撕裂了！尽管那道刀芒也变得无比薄弱，但依旧快速的朝至尊战车飞射而来！

　　鬼舞杀的大统领手中的明显不是至尊神兵，但他居然能凭借那诡异的阵法禁制，发出一道能击碎无情剑气的刀芒，要知道无情剑可是能比大帝神兵啊！

　　“轰！”

　　刀芒尽管气势弱了不少，但威力依旧不可小视。

　　至尊战车被锁定根本不能逃走，能承受天帝一击不碎的强大护罩居然瞬间爆裂。萧浪第一时间运转天魔战技防御，同时释放数十万草藤化作实体挡在前方，另外还取出一件拥有数十道道印的巨大盾牌挡在身体前方！

　　但草藤瞬间全部化成虚无，盾牌光芒闪耀，四分五裂，拥有强大防御力的身体在半空中层层爆裂，萧浪身子和至尊战车一起坠入海中，生死未卜！

　　……


第698章 为何海兽会暴动？

　　“娘亲的，这天帝的攻击居然如此凶残？”

　　身体内还残余的数千草藤，第一时间给萧浪治疗起来，萧浪度过了第四次心魔，天魔战技达到第五重身体的防御也异常强大，让他侥幸残活了过来。

　　这刀芒不仅把无情剑气撕裂，还把至尊战车的护罩击破，又轻松撕裂了草藤的数十万分身，还击碎了一个拥有数十道道印的盾牌，最后把拥有如此强大防御力的他差点击杀了。这攻击强度差不多都能达到至尊天帝的实力了！

　　当然要是萧浪是至尊天帝，刚才那群人绝对会被轻松击杀的，因为萧浪发出攻击的速度太慢了！至尊天帝何等强大？怕是那鬼舞军团的人还来不及组合大阵，就被击杀了吧？

　　来不及多想，因为海面已经传来破水声，那些鬼面武者追上来了。萧浪并没有感受到那天帝强者的气息，但此刻他身受重伤，如果一旦被缠住，他拿什么去阻挡那天帝强者的攻击？

　　萧浪身子朝深海狂冲而去，他根本不敢撕裂空间飞渡虚空，因为他此刻被重创了，身体各项机能都达到最差。而且原先释放了一百多万情字，心神正无比疲惫，根本来不及休息恢复，现在去飞渡虚空绝对有死无生。

　　他只能拼命的朝下方游去，同时强忍着灵魂深处的疲惫释放了数百情字，这些情字都是拳头大的情字，也只有七彩光芒，这是情伤的攻击。

　　情伤攻击对低级武者很有效，曾经他凭借情伤和草藤把山野天帝追杀得上天入地。中了情伤的武者心神都会沉寂在一种莫名的哀伤之中，不可自拔！

　　数百个情字化作一道道流光，分别锁定一个鬼面武者冲去，萧浪则拖着被重创的残躯朝深海下飙射而去。

　　如此危险的局面，萧浪并没有感到绝望，甚至都没有幻想着迷神宫的人来救他。他也不认为自己会死，因为深海下他有无数的帮手！

　　“咻！”

　　前方出现一只海兽，那海兽看到萧浪立即亲热的朝他快速游来，那眼神看起来和人类没有什么区别。萧浪眸子顿时一亮，控制一根草藤分身朝下方飞射而去，射入那只海兽身体内传递一道意念。

　　萧浪打出的那数百个情字起了效用，成功让最先冲下来的数十人陷入了情伤之中，停顿在原地，也让他成功逃到了深海之下数百里。那天帝显然错估了萧浪身体的强大程度，他以为萧浪必死无疑了，才会让几十人去收集萧浪的尸体和身上的宝物。

　　“嗯？”

　　那十几人身子陡然停顿下来，海上的天帝立即就发现了，他狐疑的看了几眼，一招手顿时再有数百人朝海下飞去。他们却发现萧浪竟然逃走了，只能看到一个模糊的背影，而那十几人却和傻了一般，屹立在海中脸上都是哀伤之色。

　　这几百人立即大怒朝萧浪追去，一人飞射上海中，和那天帝大统领禀报起来。大统领眸子内闪过一丝错愕，随即身子朝海下爆射而去，萧浪手上有至尊神兵，而他此刻最缺的就是至尊神兵。

　　大统领一动，那一万多鬼面武者全部动了，萧浪身上的宝物太多了，成功干了这一票可是比洗劫一个小域面还划算啊。

　　只是等着一万人冲下深海数千里之后，却发现最开始的冲下去的数百人和他们的大统领，居然……全部返身而退了，而且退回来的速度非常快，眸子内都是惊恐之色！

　　“什么情况？”

　　这一万多人无比迷糊起来，他们的大统领可是天帝啊，难道萧浪还有比至尊神兵更加厉害的宝物？

　　下一秒，他们知道了原因！

　　海兽，无数的海兽！

　　最少有数十万海兽全部暴动了朝这边蜂拥而来，而且这些海兽最少都是三十万年以上的海兽，远处更是有源源不断的海兽朝这边汇集……

　　数十万年的海兽，他们并不畏惧。问题是海兽太多了，在海中他们的实力都会减弱，海兽则会增强。如此多海兽要是真的开战，怕是除了他们大统领，其余人一个都别想活。

　　所以全部鬼面武者都没有任何犹豫，立即开始朝海上以最快的速度狂冲而去。所有人脑海内都惊疑不定，为何海兽会暴动？还暴动的如此凑巧？

　　海兽很少暴动的，除非有武者招惹的了百万年兽王，亦或者兽皇。另外就是海中的灵脉喷发也会让海兽暴动，但四周天地灵气并没有变得浓郁，那说明不是灵脉喷发。

　　至于招惹兽王，那更是不可能啊，因为兽王都在数十万里下的海下，没有达到天帝实力的人，根本不敢下如此深的海域。而他们的潜伏在四周的密探，根本没有发现有天帝在附近活动……

　　“咻咻！”

　　一只只暴怒的海兽破水而来，拥有神通的海兽远远就开始释放了各种光柱，毒液，能量波，丝网，尖刺，触手。

　　“啊！”“救命啊！”“杀帝救救我啊！”

　　不少实力比较低的武者被击中了，要么受伤要么被拖住了身子。他们惊恐的大叫，和旁边的人求助。但他们的大统领鬼舞杀天帝却并没有理会，全部朝上面快速飞射而去，他们只能眼睁睁的望着自己的身子被无数海兽吞没，最后死亡。

　　海兽如此大规模的暴动，天帝鬼舞杀也内心没底，不知是否兽王或者兽皇在后面推动，所以他都不敢去追杀萧浪了，只能先上海面自保再说。在海中他的实力大打折扣，而且他的部下大乱根本不能组合成阵法，让他发出强大攻击。

　　好在鬼舞杀军团退的快，最终他们只是被击杀了数百武者，其余的人都成功退到了海上，飞上了高空！

　　尽管他们已经脱离了海域，但那些海兽却显然没有放过他们的意思，无数海兽朝海上爆射而出，纷纷朝高空中射出各种攻击。很多海兽不能远程攻击，但也有数万海兽能发出远程攻击，鬼舞杀军团本来都惊疑不定，一下又有数百人受伤或者死亡。


第699章 把海岛撞沉

　　“先退回杀岛！”

　　杀帝眸光闪烁最终没有下令攻击，因为和海兽开战最是不划算，杀了海兽并不能换取太多玄石，反而会彻底激怒海兽，不如退回去等海兽停止暴动。

　　无数人立即朝原路飞射回去，飞进他们的聚集地杀岛内，他们所在的海岛内的幻境已经开启了，从远处看完全看不到海岛，就感觉他们一个个人从虚空中消失了一般。

　　“退回去？哼哼，差点被你们杀了？今天这事没完了！”

　　海兽自然不是无缘无故的暴动起来，而是萧浪召集了他们！

　　数十万年的海兽灵智并不是太高，人或许和海兽之间很难交流，但海兽和海兽之间确实非常容易交流。萧浪刚才给一只海兽传递了命令，这命令就立即以闪电般速度传递开去，只要被萧浪驯化的海兽，第一时间朝这边赶来。

　　鬼舞军团消失在了，海兽失去了目标不再暴动。萧浪也立即传去了命令，让他们退回海内，在附近等候他的命令！

　　他取出收起来的战车，补充一些能量，就这么在深海内沉睡过去，他心神太疲惫了，必须好好休息。

　　大部分海兽潜伏在四周，却还有近十万海兽将萧浪的至尊战车团团围住，避免萧浪的沉睡被人打扰，也避免有人前来攻击。

　　萧浪睡的很香，足足沉睡了两天三夜，鬼舞杀天帝倒是来探查了两遍。不过发现海岛附近的海域内有无数海兽盘旋汇集，不敢靠近过来探查，否则他会轻易探查到被海兽围着呼呼大睡的萧浪。

　　“好舒服！”

　　萧浪幽幽醒来，舒服的伸了一个懒腰，实力到了他这个地步，倒是可以一两个月不睡觉，隔段时间打坐一下就可以恢复精力。不过睡觉永远是最佳的恢复方式，因为沉睡的时候，人体的脑海肌肉都彻底放松下来，舒缓疲惫感。

　　取出干粮吃了一顿，萧浪补充能量之后立即开动了，率领数万海兽朝深海冲去，他的目标很明确，就是驯化离开此地百万里的一只百万年兽王。

　　一路又遭遇了数万海兽，萧浪灵魂恢复了全盛，肆无忌惮的打出“情动”把海兽驯化，在半天之后他抵达了目的地，一个巨大的山洞外！

　　“咔哧！”

　　一道低沉而又让人恐慌的怪叫声从山洞中传出，从海水中蔓延过来，让萧浪的耳膜一阵刺痛。他眸子微微眯起，正主出来了！

　　一条巨大的鳗蛇从山洞内闪电般窜出，它浑身有雷电闪耀，竟然是一条电鳗。电鳗身体一片漆黑，有着无数的细小鳞片，头上还有两个小小的弯角，它那双冰冷的眸子一扫，第一时间锁定了被海兽锁定的萧浪！

　　“咻！”

　　无数道电弧从它身子内射出，在海水内飞快传递开去，滑出一道道弧度，从四面八方对着萧浪战车射来。

　　“情动！”

　　萧浪瞬间打出数千个九彩情字，朝那巨大的电鳗射去，百万年海兽的攻击虽然犀利，但萧浪不认为这攻击能击破战车护罩，也相信自己的情道能把这海兽驯化。

　　他猜测的没错，情字的确立即把电鳗吸引了，然后等情字一个个打入电鳗额头内，它也和上次神铠城外一样立即闭上眼睛，身上的暴虐气息快速消失了。

　　至尊战车也抵御了那无数的电弧，只是他猜错了一点，那些电弧居然传递了一些电流进了战车内。所以他悲剧了，他的身子被电得一颤一颤的，浑身皮肤变得焦黑起来，头发根根竖起，外面的袍子被电得自燃起来，要不是他反应的快，估计眉毛胡子头发都会被烧光……

　　“咳咳咳，呸呸！”

　　萧浪吐出嘴里的烟火气，暗暗恼怒起来是他大意了，早知道一开始释放情字第一时间攻击就好了，被电流击中的滋味可是相当不好受啊。

　　不过好在那只百万年兽王被驯化了，没有出半点意外，让萧浪心中好受了不少。他精神振奋起来，兽王如此容易驯化，看来这征服冰雪海不会太费劲。

　　命令那条电鳗在前方开路，有一头百万年海兽在身边萧浪底气大增，朝第二只兽王的巢穴以最快速度冲去。

　　两天之后，十多万海兽再次被驯化，第二只兽王加入了海兽大军之中！

　　五天之后，第三只和第四只兽王被驯化，这两只海兽还是夫妻，是两只强大的狮豚。

　　第十天萧浪身边的兽王达到八只，身后的海兽大军也达到了两百多万，如此强大的军团就是去冲击北冥的大域面，萧浪都觉得灭了几个大域面不是大问题。

　　大半个月之后，萧浪驯化了十八只兽王，身后的海兽军团也达到了三百多万！

　　他停了下来，没有继续驯化海兽。一是感觉心神疲惫要休息了，二是时间已经过去了一个多月了，沐山鬼等人估计都要达到倾城山下了，再不去赶去怕是红豆她们要担心死了。

　　当然还有一个最重要的原因，他很是估计顾忌兽皇，生怕驯化太多的海兽会引起那只兽皇的惊觉，到时候要是暴怒的出手，他估计一招就会被干掉。

　　他让一只章鱼海兽把至尊战车缠住，带领他朝一个地点冲去，其余海兽则全部跟随在旁边，浩浩荡荡的朝他指定的地点冲去。

　　他在至尊战车内很是安逸的沉睡过去，休息起来！

　　在一天之后他清醒过来，海兽群却停止了移动，他控制战车朝海面飞去，当他看到远处一个模糊的黑影时，嘴角露出一丝笑意！

　　前方的黑影和他以前看过的黑影一模一样，那是鬼舞军团的根据地杀岛，大半个月前，他曾经在此地被重创差点死去，今天他带领如此多海兽前来，目的不言而喻。

　　他要把这海岛夷为平地，要把冰雪海最大的海盗军团灭掉！

　　至尊战车缓缓沉入海下，萧浪对着草藤下令起来：“魅儿，传令下去让兽王攻击，从海下直接把海岛弄沉，我倒是要看看，海岛都沉了他们的幻境还能不能起作用？”

　　一声命令之下，海兽顿时暴动了，那十八只兽王立即朝海岛之下冲去，都没有发出能量攻击或者神通，全部……用陇大的身子朝前方的海岛下的基石撞去，它们想活生生的把那海岛撞沉了。


第700章 臣服或者死！

　　鬼舞杀军团所在的杀岛是一个比较大的海岛，岛上拥有的武者并不多，只有十多万人，还是加上妇孺老幼。这海岛是他们的根据地，这里有他们的妻女族人，也是他们的家。

　　他们每次出去洗劫掳虐最多只会出去五万人马，其余人则镇守着海岛，而这个海岛自从他们的大统领杀帝占领之后就没有敌人攻破过。因为岛上不仅有神奇的幻境，还有强大的防护阵。这防护阵比天州任何城池都要强大，就算是十名天帝同时攻击都不会破碎，所以上次北冥几名天帝进攻才会铩羽而归。

　　“轰！”

　　但就在刚才的那一刻，海岛地面陡然发出一声沉闷的响声，然后方圆达到数百里的海岛陡然摇晃起来。那一霎那间，天摇地动，似乎这个世界要毁灭了一般！

　　“咻！”

　　无数武者惊恐的从海岛内的房间内冲出来，每个人脸上都有鬼面具，无数人怀中还抱着女子和幼儿，所有人眸子内都是惊恐之色，望着不断颤动的海岛，不知道发生了什么事。

　　“开启防护罩！”

　　杀岛的主宰杀帝眸子内闪耀着震怒之色，他身上只是穿着一条短裤，怀中还抱着两个衣裳单薄的娇媚女子，显然刚才正抱着娇妻美妾沉睡中。

　　护罩很快亮了起来，明亮明亮的，给予众人强烈的安全感。但很快众人的眸子又暗淡下去了，因为又是一声沉闷的响声从地下传来，整个海岛又是一震，无数房屋倒塌，笼罩整个海岛的护罩不断摇晃起来。

　　四面八方并没有敌人攻击，地面却是在不断颤动，唯一的解释——有海兽或者强大武者，正在攻击海岛下的基石。

　　这海岛如此之大下方的基石更大，能让整座海岛都摇晃和护罩晃动只能是百万年的海兽或者天帝在攻击！而且攻击频率如此之快，显然不止一位……

　　“轰轰轰！”

　　海岛不断颤动，岛上所有的房屋都倒塌了，整个海岛一片狼藉，所有人完全不知所措了。因为继续攻击下去海岛都要沉了，海岛上的禁制阵法阵石是埋藏在海岛泥土下的，海岛都沉了这护罩自然就会被毁了。

　　“鬼杀战队随我出战，其余人自保，关闭护罩！”

　　杀帝将两名娇妻美妾朝空中一丢，手中出现一把战刀，天力环绕杀气冲天而去朝外面爆射而去。一万多鬼面武者也将自己的妻儿丢给另外的武者，全部魂力环绕跟随杀帝朝外面杀去。

　　海岛外并没有一只海兽或者天帝强者，却有一个让杀帝和一万多海盗都很是意外的人！

　　萧浪！

　　他坐在战车内，战车漂浮在海面之上，他目光没有半点意外的望着飙射而出的众人，嘴角噙着淡淡笑意，幽幽开口道：“大半月前攻击我很爽？现在给你们一个机会，臣服我或者……全部死！”

　　杀帝和所有人的海盗都面面相觑，然后纷纷莫名的感到一阵好笑，宛如听到一个世界上最好笑的笑话，都让他们忘记了刚才海岛差点沉了的事情。

　　“就凭你？”

　　杀帝手中战刀一扬，不屑的说道，目光却是四处扫动探查起来，对于萧浪他并不在意，他在意的是谁在攻击海岛。

　　“不信爷有这个实力？”

　　萧浪淡淡的笑着，然后在众人脸上一扫，幽幽说道：“那睁大你们的狗眼看清楚了！”

　　他的声音刚刚落下，海岛四周的海水顿时翻滚起来，一道道凶厉的气息从海下传来，笼罩了方圆数百里，然后海中发生了让所有武者都永生难忘的一幕！

　　无数海兽从海内冒出来，密密麻麻数不清，足足有百万之多，而且所有的海兽都是三十万年以上的。最重要的是，萧浪的身边有十八只让杀帝都感觉到窒息的强大海兽，只是冒出了一个个陇大的头颅，那一双双冰冷的眸子让杀帝灵魂一颤。

　　萧浪安静的坐在至尊战车上，旁边十八只百万年兽王环绕，在这一刻他宛如不在是一个人类，而是一只人形的兽皇，一只能号令万兽的兽中皇者！

　　如此诡异的局面，让所有人心寒胆颤，此刻跟随杀帝出战鬼杀战队实力最低的都是人皇一重，人皇巅峰武者更是有数百人。但下方的海兽最低的都是三十万年的，也就是下方的海兽的实力最少都可比人皇一重，而下方的海兽最少有百万之多，隐藏在深海内的还不知道有多少，九十年的海兽更是最少有数千只！

　　“臣服？”

　　杀帝没有臣服给人做手下的习惯，但不臣服他或许可以逃走，他的手下将会全部战死，没有一个人能活下来！

　　而事实上，海岛内的武者并不是他单纯的手下，更多的是他族人。他们祖上曾经是天州的一个大家族后来被仇家差点灭族，无奈之下才举族迁移才冰雪海。他们之所以一直带着鬼面具，是因为不想给人认出他们的身份，那会让他们祖宗蒙羞的。

　　他们整个家族在冰雪海内休养生息，招编人马。化作海盗四处劫掠获得无数的资源宝物，让家族变得更加强大。他们一直幻想着等家族强大了，再杀回天州从新获得荣耀和尊重。

　　所以此刻杀帝无比的纠结！

　　萧浪却是等得不耐烦了，红豆等人还在北冥等着他，他已经耽误了太久的时间了。所以他手轻轻一挥，爆喝起来：“杀！”

　　这群海盗手上浸染了无数鲜血，死不足惜！他想让他们臣服其实是随时起意的，他也不会认为这群海盗会真的臣服。就算臣服了他也不放心，所以他才下令让海兽攻击了。

　　命令一下，海上顿时风云变色！

　　百万海兽同时攻击的场面有多么震撼人心？

　　看此刻的场面就能体会的到了，海水翻滚，化作千层浪。无数海兽爆射而起，遮天盖地的。电鳗兽王身上射出道道电弧，狮豚兽王口中射出道道绿色光波……

　　半空中各种海兽的神通，奇特诡异的攻击，那一霎那间日月都黯然失色，世界都要毁灭了一般！

　　“布阵！”

　　杀帝第一时间爆吼起来，他身后的一万多人瞬间醒悟过来，身子在他身后闪烁腾挪，排列出一个诡异的六芒星大阵。他们身体表面的魂力环绕，彼此连接。似乎这一刻他们不在是一群人，而是一个人。

　　这次杀帝没有射出那道强大攻击，而是在他们所有人体外形成一个巨大的七彩护罩，杀帝企图凭借这个强大护罩力抗百万海兽的攻击。

　　……


第701章 你们自裁吧

　　不得不说鬼舞杀军团的这阵法无比玄妙，如此多海兽同时攻击，还包含着四只百万年海兽的攻击，结果却是让萧浪惊得眼珠子都差点掉出来了！

　　“轰！”

　　一道巨大的爆炸响起，天地在这一刻都失去了颜色，天空一道刺眼的光亮，让萧浪以为日月都爆炸了，震天动地的爆炸声足足传出去百万里，强大的冲击波把无数海兽震下海面，也把鬼舞杀军团的武者炸飞出去。海面海水滚翻不休，一道道数千米高的浪花卷起，又坠落下去，让海中形成了一个巨大的海啸……

　　萧浪的至尊战车被震的退出去百米，他的目光却一直锁定那些鬼舞杀军团的武者，却发现这一万多人，竟然……没有一人死去。但包括那杀帝在内所有人都狂喷一口鲜血，面色变得苍白无邪，显然内脏受到了重创。

　　“好强大的阵法，好神奇的阵法！这阵法能让天帝的攻击达到至尊天帝的地步，还能让防御也勉强可比至尊天帝，世界之大，果然无奇不有啊！”

　　萧浪暗暗称奇，不过他脸上依旧一片冰冷，这些海盗别说受到重创，就算没受伤今日也要必死无疑，因为刚才只是四只百万年海兽动手了。

　　他手一挥，目光在身边的十八只兽王身上扫过，爆喝起来：“动手，灭了他们！”

　　十八只兽王灵智都很高，不用草藤传讯它们都懂了，一个个身子动了起来，从海水内飙射而出，那庞大的身躯的恐怖气息，让天空的鬼舞军团武者全部脸色更加苍白了一些，眸子内都是死意！

　　“萧府主，让海兽住手！我杀帝愿意臣服！”

　　一道虚弱的声音响起在萧浪耳边，让他无比错愕甚至以为听错了。他宛如刀子的目光猛然朝杀帝望去，和杀帝目光对视一眼，立即爆喝：“全部退下，停止攻击！”

　　杀帝能认出他不奇怪，毕竟他在天州算是名人，但是杀帝居然说臣服？这就很不科学了，甚至萧浪都感觉到很是荒谬！

　　正如萧浪听到有天帝臣服云飞扬一样，任何一名天帝都是这个世界的霸主，天帝修炼不容易，天帝都有自己的尊严和骄傲，天帝很少臣服与人，否则神铠家族就不会只有四名天帝了，毕竟以沐山鬼的实力，能让无数天帝跪下！

　　天州被十大至尊天帝瓜分了，他们势力范围内的天帝看起来似乎都对十大至尊天帝臣服了，其实不然！这些天帝都只是表面上的臣服于他们，甚至一些天帝连表面的功夫都不想做。神铠府有难，天州南部的大部分天帝会过来帮忙，但出现兽皇之后，所有的天帝都立即跑得没影了。

　　那些天帝只是默认沐山鬼是南方的老大，却不是真正的臣服，而萧浪此刻和杀帝说的臣服那是完全意义上的臣服。换句话说……杀帝如果真的臣服了，那就是萧浪的仆人，下人，甚至奴隶！

　　云飞扬何德何能让天帝臣服？而他萧浪又何德何能让这杀帝臣服？

　　所以他用惊疑的目光锁定杀帝，沉声传音道：“你确定不是开玩笑？还是想拖延时间？”

　　杀帝眸子内露出一抹苦涩，叹了口气传音道：“拖延时间有用吗？”

　　萧浪默然，拖延时间的确没用，他带着几百万海兽还有十八只兽王，就算十名天帝带着百万大军来援也没用。这杀帝已经受了重创，短时间内怕是没办法痊愈，而且他刚才明明可以逃跑却没有逃，显然他不会舍弃这鬼舞军团独自逃离了。

　　就在萧浪猜疑之中，杀帝再次传音道：“萧府主不用怀疑了，我是真的投诚，当然……我有两个条件，如果萧府主能帮在下做到，我可以率领鬼舞军团全部投诚！”

　　“什么条件？”萧浪眉头一挑传音道。

　　杀帝传音道：“帮我灭了一个家族，如果萧府主能灭掉这个家族，我愿意为萧府主效力百年，百年之后如果我想带人离开，萧府主不得阻拦！”

　　萧浪眸子闪耀，很是疑惑的传音道：“什么家族？”

　　杀帝眸子内杀过一丝杀意和恨色，咬牙传音道：“飘渺家族，西北飘渺府！”

　　“飘渺府？”

　　萧浪对于飘渺家族病没有印象，不过飘渺府倒是看地图的时候查探过，这是一个大府，还是挨近凌帝府的一个大府域，不用说府域内绝对有天帝强者。

　　萧浪眸子一转，瞬间抓住了事情的关键之处，他快速传音道：“飘渺家族和凌家是什么关系！”

　　杀帝眸子中的苦涩之意更浓了，他传音道：“凌帝的母亲是……飘渺家族族长的亲妹妹！”

　　果然！

　　萧浪立即想通了事情缘由，想来这个杀帝和飘渺家族有着不共戴天的仇恨，而飘渺家族和凌帝有着如此亲密的关系，他虽然此刻能凭借鬼舞军团夷平任何一个大府域，但却绝对不敢惹凌帝，凌帝可是至尊天帝啊！

　　萧浪在世人面前和迷神宫关系匪浅，凌帝是绝对不敢动他的。而此刻杀帝看到自己竟然能号令海中海兽，不说别的海兽，就算把这十八只兽王调集去，都能把飘渺府夷为平地。所以他才会有臣服的念头，毕竟不臣服那就代表……死！

　　这杀帝和鬼舞军团拥有匪夷所思的阵法，居然能发出可比至尊天帝的攻击，组合的防御阵法也能力抗至尊天帝一击，收复他们等于收复了一名群虎将，估计杀帝等人就算投奔任何超级世家都会无比欢迎，要什么给什么！

　　当然如果杀帝要是开出了必须灭杀飘渺家族的条件，怕是没有一个家族会收留，毕竟那会彻底得罪凌帝，和一个超级家族开战，这是任何家族都承受不起的代价。

　　萧浪沉默下来，显然在权衡利弊，良久之后他终于做下了决定：“对不起，你的要求我不能答应，而且我也不想要你臣服了！所以……你们自裁吧！否则我只能让海兽攻击了！”

　　这群海盗认出了他的身份，那么这些人就必须死，而收复他们的代价太大了。虽然这群人实力很强大，能给神魂府增加一大臂力但很不划算，因为萧浪现在可以随意驯化一群兽王，他不缺打手。

　　最重要的是他并不信任杀帝。因为他是海盗，手染无数鲜血，恶名昭彰的冰雪海最大海盗军团首领！


第702章 天帝臣服

　　杀帝眸子内光芒一闪也无比的错愕，他没有想到萧浪居然拒绝的如此干脆，如此无情，甚至没有一点条件可谈！

　　错愕之后，他眸子内闪过一丝暴怒，一丝被羞怒的暴怒！作为天帝强者，他掌握了一卷上古秘技，一套神秘的合击战阵，凭借这战阵和一万多鬼舞武者，他能横扫天州所有普通天帝！

　　他天资纵横仅仅是三十五岁就达到了天帝境，带领家族强者在冰雪海中艰难存活下来，吞并一个个海盗军团，让鬼舞杀军团响彻冰雪海，甚至在天州都鼎鼎有名，他曾经率领鬼舞杀军团洗劫了北冥的三个域面，还洗劫了天州北部十多个城池，让魔帝都为之暴怒。

　　他是冰雪海第一人，他能让冰雪海上数十万岛屿闻风丧胆，每个月都向他交付玄石保平安，能让冰雪海大小不等的数千个海盗军团，听到他的名字就吓得尿裤子！

　　但今日他向一个人皇武者臣服，却……被拒绝了！

　　他本想暴怒的直接开杀，就算死了不再多说一句，但他看到身后的众人，想到海岛上的无数族人他沉默下来。他眼睛闭上双手紧紧握住，身子都颤抖起来。良久之后才睁开眼睛望着萧浪道：“为什么？”

　　萧浪翻起了白眼，这问题问得太高端洋气上档次了，他瞅着杀帝传音道：“应该是我问你吧，你凭什么让我相信一个恶贯满盈海盗头子的话？”

　　“恶贯满盈？”

　　杀帝眸子内再次腾起一股怒火，他长笑两声，暴怒的传音道：“萧府主，我敬重你是个人物，没有想到你却如此的肤浅，如此的……白痴！你哪只耳朵听到我们鬼舞杀军团作恶了？你哪只眼睛看到我们枉杀了！海盗就一定是恶贯满盈？烧杀抢掠吗？你可以杀了我，却不可以侮辱我的人格。萧府主，你错了！我们鬼舞杀军团虽然杀了不少人，但从没有击杀过一个平民，没有强暴过一个女子，甚至我们洗劫城池的时候，那些家族武者投降，我们都不会斩草除根！而天州的很多家族，手中染了多少鲜血，背后做了多少逼良为娼，丧尽天良的事情？他们才是真正的海盗啊。这个世界虽然没有正义邪恶可言，强者为王！但我自负鬼舞杀军团所作所为对得起天地，对得起我自己的良心！”

　　萧浪一怔，他对冰雪海不熟，只是听说过第一海盗的威名，却没有想到这个海盗头子还算有一丝良心。望着无比愤慨的杀帝，他居然道歉起来：“对不起，我的确没有了解事情经过，却妄下了定论。不过……问题是我怎么相信你？万一你背后捅我一刀，你实力如此强大，我可不想死的不明不白。”

　　萧浪性格一直是如此，对就是对，错就是错，他此刻虽然掌握了这群人的生死，但他的确没有了解事情经过就妄下定论，认为海盗都是恶贯满盈的人，所以他很干脆的道了歉。

　　萧浪真诚的道歉，反而再次让杀帝错愕起来，身上的怒意也消除了。他沉吟了片刻，目光在身后一万多武者和远处的海岛一扫，最终眸子内闪过一丝决断，他咬牙传音道：“这很好办，萧府主应该听说过本命人偶吧？如果萧府主答应在下那两个条件，我愿意将一丝灵魂炼化成本命人偶，交给萧府主保管！”

　　“本命人偶！”

　　这下萧浪彻底震惊了，他虽然对于很多天州常识很不了解，但是本命人偶却还是知道，因为这是一种无比恶毒的神通。

　　这种神通非常简单，天州很多人经常用，不过却是用来作恶！很多天州的公子看上美人，如果那美人不就范他们会利用下作手段，包括威胁她们的亲人，让那美人就范。而公子们都是怕死的，生怕和这美人睡一个枕头时被报复半夜刺杀，所以一般会让这美人炼化本命人偶。

　　本命人偶是用人的一丝灵魂炼化的，握着本命人偶的人，随时可以击杀此人，而且此人内心深处还不敢对他产生杀意！换句话说……杀帝要是真的将本命人偶交给萧浪，他就成为萧浪的奴隶，如果萧浪一辈子不将本命人偶交给他，他一辈子都只能做萧浪的奴隶，不敢起一丝反抗念头的奴隶！

　　这杀帝……竟然是真心要投诚的！

　　这让萧浪无比纠结起来，本来他想到云飞扬都收复了一名天帝，随口一问他们臣服不臣服？杀帝认出了自己的身份，知道了自己拥有让万兽臣服的事情，他们就必须死。否则传扬出去，他将处于一个很不利的位置。

　　现在杀帝要真心投诚弄得他杀也不好杀，放也不好放了。让他去得罪凌帝没事，但飘渺家族和他无仇无怨，让他去灭人家一族，这事他做不出。

　　所以他还是很惋惜的叹道：“很抱歉，我不会帮你杀飘渺府的人，因为我和他们无冤无仇！你的条件我无法做到，而你们看到了不该看到的东西，所以你们也不用投诚了，你们还是自裁吧……”

　　杀帝眸子内一阵黯然，他自然懂萧浪的意思，而且大半月他也差点杀了萧浪，换做他是萧浪此刻也绝对不会留情的。

　　难道今日真的是必死之局吗？

　　杀帝再次闭上眼睛，伸手取掉脸上的面具，露出一张中年人却有些沧桑的脸，他沉吟了片刻，又望着萧浪传音道：“如果……我不要你亲手击杀飘渺家族的人！只是在我动手之后，保护我的族人不被凌帝击杀。你是否愿意接受我的投诚？”

　　萧浪再次一怔，这杀帝居然又让步了，为了保住族人居然再一次舍弃了天帝的尊严，这让萧浪又纠结起来。

　　看来这杀帝是一定会去击杀飘渺家族的人，而动手之后怕是他也活不了了。他都死了他的族人对于萧浪来说也用处不大了，萧浪还得顶着凌帝的压力，这其实很不划算的……

　　不过他望着杀帝那张沧桑的脸，却突然有一种英雄惺惺相惜的感觉。这杀帝也算是个人物，冰雪海第一霸主，为了族人居然一次次选择不顾天帝的尊严，一次次低头！

　　他最终点头，道：“你只要十年之内不动手，我答应你这条件，只要我不死，任何人都不能伤害你的族人！而且如果你能活着逃回来，我也可以保住你！我还可以答应你三十年后，你和你的族人可以自由离去！”

　　萧浪的话语很诚恳，不过却没有任何保证，因为萧浪不可能也炼化一个本命人偶给杀帝拿着！

　　然而杀帝却是嘴角露出一抹笑意，望了萧浪很久，最终单膝在半空中下跪，俯下他那颗代表这荣耀和尊严的头颅：“杀破天参见主人！”

　　天帝臣服！

　　……


第703章 禾苗出家

　　意外多了一名虎将，萧浪并没有太多的兴奋感，杀帝虽然能让神魂府的实力大增，但是也给他带来了隐藏的祸患。迷神宫只保他十年，十年之后杀帝动手，如果他成功灭掉飘渺家族的人，凌帝绝对不会善罢甘休的，毕竟他母亲的是飘渺族长的亲妹妹。到时候神魂府将会承受凌帝的怒火！

　　不过既然已经收复了这位天帝，萧浪也就不去想那么多了，收起杀帝的本命人偶。他让杀帝带人在杀岛等候他的命令，遣散海兽一人快速的朝北冥飞渡虚空而去。

　　时间过了如此之久，想必众人都快抵达倾城山下了，万一迷神宫宫主接见了她们，那就很有可能穿帮了。

　　没有任何的停留，萧浪一路飞渡虚空而去，而且还穿上了夜行衣，脸上蒙上了黑纱，白色头发也被包了起来。北冥很多天帝恨他入骨，他可不想暴露行踪，引起北冥天帝的追杀。

　　北冥空间不稳定，每次飞渡虚空都不能太远，不过萧浪连续不停的飞渡虚空倒是速度快。他此刻灵魂强大了数倍，倒是不用担心精神疲惫心力不济的情况发生。

　　仅仅是两天时间，萧浪就抵达了北冥，他不敢乱飞渡虚空了，每次要出去时都会确定下方是否有人或者城池，避免被人看到。

　　一路小心翼翼，萧浪飞渡虚空速度慢了一些却安全的很，没有被任何人发现。

　　一天之后，萧浪抵达了一个让他记忆深刻的域面，禾塘域面！

　　这个域面内曾经有一个柔弱的娇女子被他伤透了心，也给他留下了很多回忆。他远远看到一个城池，确定了这是禾塘域面后，身子顿在了原地。

　　禾苗公主曾经救过他，他却因为修炼无情天道伤了她，回想起那一双失望黯然绝望的眸子，想起那张梨花带雨娇柔的脸，萧浪内心不知道是什么滋味。甚至他此刻都有种冲动，直接冲到禾塘域面的皇城内去见一见那个姑娘。

　　“禾儿小姐你是个好姑娘，是萧某配不上你，你……还是忘记我吧！”

　　最终萧浪还是没有去皇城，北冥和天州是对立的，禾塘域面的域主绝对不会让禾苗嫁到天州的。那么禾儿小姐跟着自己未必会幸福，最重要的是……萧浪总有一种危机感，生怕自己命不久远，因为他还要度过心魔，还要去古神禁地，云飞扬背后的势力又压得他透不过气来，他怎么敢让禾儿小姐跟着他？

　　“哒哒哒！”

　　远处官道上十几辆马车快速行来，那是一个商队，萧浪本来想立即飞渡虚空离去的，却只能被迫把身子潜伏在官道旁边的一个古树内，准备等着商队走了再飞渡虚空离去。

　　商队很陇大，十几辆马车上都坐满了人，两旁还有数十名武者骑马护送。众人看到了前方的城池都放慢了速度，脸上也露出疲惫感，长时间的赶路让他们有些疲惫。

　　“听说了吗？最近墨寒公子坠落了，在飞鱼域面最大的花楼内连续包场一个月了，据说他不仅包下了楼子内的十大花魁，还把其余花楼的花魁都请了过去。啧啧，如此多绝色美女，墨寒公子怕是身子骨要被掏空啊！”

　　“花魁啊，别说十个就是给我一个玩上一晚上，死都值得啊！墨寒公子不愧是北冥第一公子，就是豪气啊！”

　　“唉……你们不懂啊，墨寒公子是被禾苗公主伤透了心。否则以他的品行怎么会做出如此荒唐的事情？禾苗公主也是的，墨寒公子论人品家世天资，那样不是北冥顶尖的。她居然不仅退婚，还去了普陀山出家？一辈子修道永不嫁人……”

　　“禾苗公主身为我们北冥第一美女却出家了，真是太可惜了。唉……造化弄人啊！我们禾塘域面最善良最漂亮的小公主啊！”

　　马车渐行渐远，萧浪的身子从古树后闪现。他灵魂现在很强大，听力也很变态，马车旁边护卫低声的交谈声他听的一字不差，他脸上出现一抹复杂之色，禾苗公主居然出家了？

　　这个世界的出家和他前世的不一样，不会出现尼姑和尚之类。这世界的出家意思一心感悟天道，不理尘世纷争，只为感悟永恒的天道，成就长生不死之境。但是这个世界出家和前世有一个共同点，不会婚嫁，只能独孤终老。

　　一个花季少女，一个域面的公主，无数公子心中的女神却因为自己出家了，萧浪内心的罪恶感更深了。对于禾儿小姐他内心中的感激之情胜过爱意，因为他一个本该享受幸福美满的生活的女子，却要和古灯青衫作伴，孤独的一人到老，这让萧浪内心很不是滋味。

　　“普陀山？”

　　这座山脉萧浪有些印象，因为这山在北冥太有名了，而且山上据说住着很多避世的高人，不问尘世纷争，他曾经看过北冥的资料，也知道这普陀山的位置。

　　眸子闪烁了很久，最终他下定决定，不论如何还是去见她一面吧。他身子朝西方狂奔而去，不敢乘坐至尊战车生怕被人认出来。

　　他的速度很快，也不走官道直线在荒野中狂奔，日夜不休，在第二日天蒙蒙亮的时候他抵达了普陀山下。

　　普陀山果然不凡，因为这山太高大了几乎要贴近云端了，估计最少有数万里高。

　　上山的道路是一条小道，由青石砌成，山下没有人守卫，萧浪也不敢狂奔了只能一步步的朝拾阶而上。

　　小道并没有和倾城山一样盘旋而上，而是直通山顶无比务必陡峭，估计普通人要想爬上峰顶都要一两天时间。

　　萧浪肉体非常强大，爬山对于他来完全没有半点难度，只是小半个时辰等东方天空一轮红日刚刚升起的时候，他就抵达了山顶。

　　山顶很平坦，全部由青石砌成，上面建立了无数的小院子。院子门口大开，远远可以看到一些人在各自的院子内或是静坐，或是静立，或者打扫着院子，或是两人在石桌上下棋对弈。

　　整个普通山无比的安静，让人有种世外桃源的感觉，这里没有尘世的喧嚣，没有尔虞我诈，只有一种祥和静怡的气息，这里的确是养生修道的好地方。

　　萧浪脚步很轻，生怕打扰了这些人的静修，他缓缓的从一个个院子内走过，院子内的人却根本没有看他一眼，各自忙活着各自的事情。

　　在一个小院子内，她终于看到了他想到看到的人，一个身穿劣质青袍，梳着道髻身上没有任何首饰妆容的清丽女子。她正静静的坐在院子内看着一本古籍，萧浪缓缓的走来她却宛如没有看到，连目光都没有移动一丝……


第704章 穿过你的黑发我的手

　　“禾儿小姐清瘦了……”

　　萧浪在院子门口停下了脚步，禾苗小姐依旧清丽，不过身体却明显瘦了，那身青色的道袍穿在她身上显得有些臃肿了。她虽然没有施任何粉黛，还是穿着劣质的道袍却给人一种另外的美感，此刻静静的坐在院子内，捧着古书就像一朵空谷幽兰。

　　萧浪轻声走进院子内，他敏锐的探知力，可以轻易探查到院子内并没有潜伏的强者，不过房间内却又一个微弱的气息。这气息让他很熟悉，他也猜出了是禾苗公主的那位暗卫，馨姨。

　　果然！

　　等萧浪走进院子内，一个房间门口馨姨的身子悄然出现，当她和萧浪的目光遥遥对视，也立即认出了是萧浪，她什么话也没有说沉默的退进了房间内。

　　禾苗依旧没有任何惊觉，捧着古书宛如沉寂在一个莫名的世界内，外面发生了什么事情都不能吸引她的注意力。

　　“沙沙沙！”

　　萧浪加重了脚步声，走到了禾儿小姐的对面的石凳子上坐下，缓缓的解开脸上的黑纱和头上的黑布，让他那头白雪般白发散落下来。

　　“嗯？”

　　禾苗终于惊醒过来，她抬起眸子望着萧浪，那一霎那禾苗以为自己眼花了，眨了眨眨眼睛确定是萧浪之后，这才张开樱桃小嘴发出一声惊叹，声音刚刚发出她却立即惊醒，用小手捂住自己的嘴，美眸内都是不敢置信和惊喜之色。

　　“禾儿小姐，好久不见，你还好吗？”

　　萧浪嘴角上翘，淡淡的笑着，温和和笑容，漆黑的巫夜行衣，雪白的头发，让他的外形看起来很是奇异。

　　“我很好，唔……我不好！”

　　禾苗点了点头，然后又摇了摇头，目光死死盯着萧浪，似乎生怕他下一秒消失一般，她咬着唇小声说道：“你不在，我怎么……能好？”

　　望着这张柔柔弱弱的小脸，这双宛如被惊吓的小猫的大眼睛，萧浪内心突然变得柔软起来。他本来准备了很多话，却什么都没有说，只是伸出一只手朝禾苗的脸抚去。

　　禾苗小姐身子一颤，有些怯生生的缩后了一些，最终任凭萧浪的手轻抚她的脸，她的大眼睛上两行清泪缓缓流下，落在石桌上发出清脆的啪啪声。

　　萧浪的手温柔的在这张小脸上轻抚，又穿过她的黑发，帮她解开头上的道髻，任凭她的青丝如瀑布般滑落。他收回手嘴角一片柔情，目光锁定眼前的这双怯生生的大眼睛，柔声道：“禾苗，你还爱着我吗？”

　　禾苗伸手擦了擦眼泪，但泪水却是越擦越多。她不知道怎么回答，她在这普陀山修炼了数月了，她以为她忘记了萧浪，忘记了尘世的纷扰，忘记了所有事情。没有想到萧浪一出现，却让她花费数月才静下来的心，又宛如绝提的洪水般泛滥起来。

　　她很是茫然的说道：“我不知道，不过你能来找禾儿，你能恢复记忆记得禾儿，我……很开心！”

　　萧浪沉吟了片刻，伸手握着禾苗的一只手，微微一叹道：“禾儿，我是北冥的通缉犯，北冥人恨我入骨，你父亲绝对不会同意把你嫁给我的！”

　　禾苗娇躯一颤，泪水更加泛滥了，她大眼睛扑闪了几下，很是坚定的说道：“萧浪，只要你要禾儿，禾儿愿意和你……去天涯海角流浪。萧浪，你知道吗？你还不来找禾儿，禾儿会死的！来这普陀山我以为能忘记你，但是我发现我错了，错的离谱……”

　　萧浪内心长叹一声，暗道自己是个畜生，多么好的女子啊，他却顾忌这顾忌那，禾儿一个如此柔弱的女孩子，却什么都不顾愿意跟他走，他还有什么想的？

　　萧浪伸手搂住她的头，将她抱在怀中。这个女子他以前负了她，以后却不能再负她了。

　　只是禾儿愿意跟他走，他却是不能这样带着她私奔，那样对她太不公平了。虽然和禾儿的父母去求婚估计最后肯定会被拒绝，亦或者他父亲暴怒之下直接提刀杀人，但是他却不得不去。

　　禾塘域面的皇城要去却不是现在，萧浪暗暗沉吟一阵，决定等从迷神宫回来，就去禾塘域面的皇城一趟。不管最后结局如何，他都必须努力争取。

　　打定主意，萧浪抬头望着禾苗道：“禾苗，我现在要去迷神宫一趟，你在这等我好吗？等回来的时候我会来带你走。”

　　“你要去神宫？”

　　禾苗惊愕，不过眸子内却都是不舍，刚刚才来就又要走了吗？等萧浪点了点头，禾苗怔怔的望着萧浪道：“禾儿在这等你，即使……你不再回来，禾儿也会在这等你一辈子的！”

　　“不会的，禾儿请相信我！”萧浪更加的内疚了，看来是自己伤的她太深了，都让她本能的产生悲观情绪。

　　陪伴禾苗坐了一个上午，萧浪强忍着直接带她去倾城山的念头，飞渡虚空而去。

　　并不是他不想带，只是他此刻头疼的很，他都不知道怎么和红豆等人解释了。答应红豆的大婚还没举办，现在又带一个陌生女子回去，怕是会伤透了红豆雅夫人的心吧？以后他要去哪办事，估计家里的人都不会放心了……

　　不过无论红豆等人再怎么责怪，萧浪都不想在负禾苗了，如果再伤禾苗的心，他自己都觉得自己不是人了。

　　一路飞渡虚空，一路萧浪都在想着怎么和红豆解释了。飞渡虚空一天之后，萧浪抓了一个域面的武者，询问了一下沐山鬼等人的行踪。

　　她们果然一路早早向北去了，沐山鬼是至尊天帝，光明正大的从北冥穿行，自然引起了北冥天帝的注意。只是沐山鬼明说是路过是去拜见神宫宫主，北冥的天帝倒是没有敢阻拦，毕竟要是真正发生大战，除非神宫的人出马，凭北冥这些天帝加起来都不是沐山鬼的对手。

　　萧浪加快了速度，准备在倾城下截住众人，他的行踪没有暴露，一路很是小心，倒是没有引起北冥天帝的注意，在五天之后他成功抵达了倾城山下。

　　让萧浪蛋疼的是，倾城山下除了那个守山奴外，空荡荡的没有一人。他询问那守山奴，却得到一个非常不妙的消息。

　　沐山鬼等人早在两天之前，就已经被青木玉带上了倾城山上。而青木玉却没有来接他，换句话说……他要上倾城山，却依旧要和上次一样一步步的爬上去。


第705章 天之残卷

　　如果不是红豆等人在上面，萧浪都不想爬这石阶了。他多次险些死去迷神宫的人却都没有出手，虽然最后他都没有死，但他却迷神宫内心有些暗暗不爽，甚至他现在遇到危险都不再奢望迷神宫出手了……

　　让萧浪很意外的是，这次他爬石阶明显比上次轻松了许多，也不知道是因为他实力变强了一些，还是因为灵魂强大的原因。

　　当然他爬到后面依旧昏迷了过去，让草藤带着他一路穿梭而上，等他清醒过来的时候，他的身子又出现在上次那个浴池之中，那几个漂亮的侍女正在服侍他入浴。

　　“青木大人在哪？”萧浪胡乱披上一件袍子，和几名侍女问道。

　　侍女立即恭敬答道：“大人在外面！”

　　萧浪大步朝外面走去，内心却无比纳闷这青木玉搞什么鬼？直接把自己接上来不就行了吗？还要让他再受一次苦。

　　青木玉果然在外面大厅内等着他，萧浪还没开口青木玉就笑着说道：“萧浪，你小子不错啊，做了好事不留名，反而让迷神宫给你顶黑锅？迷神宫可没那么大能力让化解海兽身上的诅咒毒血啊！”

　　萧浪脸色尴尬起来，干笑两声也不解释，反而询问起来：“大人，我姑姑她们人哪？”

　　青木玉戏谑的看了萧浪几眼，笑道：“宫主正早接见沐山鬼和沐小妖，至于你姑姑她们则去看望你义父了。对了……那个沐小妖，要死要活想留在迷神宫，说曾经发下毒誓，现在要给迷神宫为奴为婢报答恩情，这事你怎么看？要不让她留在迷神宫？”

　　萧浪哪里看不出青木玉眼中的戏谑，苦笑道：“大人，别戏弄我了，你就帮我一次吧，沐小妖可是我的妹妹！我也是没办法。”

　　青木玉莞尔一笑道：“好吧，不逗你玩了，你先去看看你姑姑她们吧，迟些去主殿，宫主要见你！”

　　萧浪松了一口气，看来迷神宫什么都知道了，还帮他掩饰了下来。沐小妖的要报恩的要求想然也被拒绝了，他白担心了一场。

　　在一个偏殿内萧浪见到了萧青衣她们，众人看到萧浪平安归来都欢喜不已。尤其是小幼稚见到萧浪开心的不得了，要萧浪带着她去迷神宫四处转转。这里可是一般天帝都没有资格上来的地方，景色也美如仙境。

　　萧浪可没时间陪幼稚去闲逛，征询了旁边青木玉的意见之后，让一名侍女带领众人去游览迷神宫，他却和青木玉去见迷神宫宫主了。

　　走到正殿，沐山鬼正恭敬的从里面退出来满脸的感激之色，看到萧浪脸上笑意更浓了，不过由于青木玉在旁边不敢多说，只是对视了一眼暗暗颔首。

　　萧浪一人走进正殿，迷神宫宫主坐在上面，看到萧浪走来微微一笑道：“萧浪恭喜你突破天魔战技第五重，还感悟了情道。继续努力，你很快就能达到天帝实力的，老夫很看好你！”

　　萧浪一惊，这迷神宫果然神秘而又强大，自己感悟了情道都知道，不过想到迷神宫的人灵魂强大，自己脑海内怕是没有半点秘密吧？他也释然了，内心却是有些不舒服，他沉默片刻询问起来：“宫主，您可知道这情道是什么天道？为何我的无情天道会转化成情道？还有这情道以后怎么修炼？”

　　“情道？”

　　迷神宫宫主眼睛眯起，露出沉思之色，良久之后才摇头道：“情道是什么天道，你以后就会知道了，至于为何会转化和怎么修炼……我也不知道，一切需要你自己去摸索！”

　　“呃……”

　　萧浪翻了翻白眼，这说了和没说一样，迷神宫宫主如此强大居然也不知道情道？那整个天下谁能懂情道？

　　他沉默一阵，问出了内心最担心的一个问题：“宫主有件事不知道您知道不？天州有一个飞扬府，飞扬府的府主背后有一个强大实力，能让星辰殿主都无比忌惮的势力，您……可知道这个势力是什么？”

　　迷神宫宫主给出了一个事实而非的答案：“天州的事情，迷神宫不会插手的！”

　　“不会插手？”

　　萧浪的心一沉，迷神宫宫主的意思很明显，云飞扬背后的势力他应该知道，但他不会为自己出面。换句话说云飞扬若是进攻神魂府，他会坐视不理？那自己要是被云飞扬背后的势力击杀了，他也会坐视不理吗？

　　“约定之期内，没人能杀你，这点你可以放心，所以你放心修炼吧！”

　　迷神宫宫主似乎看穿了萧浪的想法提了一句，又让萧浪迷糊起来，有些摸不清迷神宫的意思。不过他暗暗做下了决定，回去之后立即着手布置，准备和云飞扬开战，反正迷神宫说没人能杀他，想必有人要杀他他们还是会出手的。

　　既然打算开战了，他自然要询问清楚了：“宫主，我和飞扬府有可能会爆发一场大战，如果……我是说如果，万一我引起了天州局势混乱，会不会出大问题？”

　　迷神宫宫主淡淡一笑道：“小小的天州能有什么大问题，只要你不要滥杀无辜就行！乱杀总是有伤天和的。”

　　“嗯，我懂了！”

　　得到迷神宫宫主的肯定答复，萧浪内心底气大增。也不在多问退了出去，一出正殿大门，一只拳头大的小兽闪电般的扑了上来，粉红色的大舌头不断的舔着萧浪的脸。

　　“哈哈，小白！”

　　萧浪抱着小兽欢喜不已，和小白嬉闹了一番，一查探却发现小白并没有什么改变。当他把疑惑的目光投向旁边的青木玉时，他却诡异一笑道：“这小兽还在蜕变时期，三年之后，我还你一只超级强大的灵兽！”

　　小白强大与否萧浪并不在意，他此刻轻松能驯化兽王，就算小白达到兽王实力他也不在意，只要小白没事他就很开心了。

　　就在萧浪抱着小白准备告辞而去的时候，旁边的青木玉却神神秘秘的取出一张残缺的羊皮古卷，开口问道：“萧浪你可见过这样的残卷，这天之残卷迷神宫收集了很多年了，却只是收集到四十三张，灭魂殿也只是收集了三十多张。按估算要想凑够这地图，最少需要一百零八张，你在天州朋友不少，可曾见过？”

　　“天之残卷？”

　　萧浪眼中两道精光亮起，这东西他自然见过，因为他曾经还拍卖出去两张，破鞋身上也有三张。闲帝城一直有人在高价收购这样的残卷，没有想到背后却是迷神宫和灭魂殿在偷偷收集。

　　……

　　……


第706章 天大的秘密

　　萧浪在神魂大陆得到过两张残卷，当时他并不是特别在意，只是因为那残卷是里面是地图，材质也很是特殊这才收集起来的。在拍卖场他一张残卷卖出了几十万的玄石已经让他很是震惊了，没有想到此刻这残卷还大有来头，连迷神宫和灭魂殿都在暗暗收集。

　　他沉思了一下，很是好奇的询问道：“青木大人，这残卷是哪里的地图？为何你们都在收集？我曾经有两张，不过在闲帝城拍卖会拍卖掉了，我朋友手上应该还有三张，到时候我可以让他送给你。”

　　“有三张？好！迷神宫出百万玄石一张价格购买！”

　　青木玉一听眸子内顿时光芒暴涨，他郑重其事说道：“如果你还发现有这个的残卷，可以让他立即去修罗殿换取百万玄石！不过这事的麻烦你保密一下，因为这残卷很重要，这事要是传播出去，收集起来将会更加困难，现在竟可能的低调多收集一些！”

　　“百万玄石一张！”

　　萧浪暗暗惊叹迷神宫的财大气粗，但他很是疑惑的问道：“为何你们不公告天下？直接征收？以你们两家的影响力，怕是没有人敢不上交吧？”

　　青木玉摇头苦笑道：“呵呵，萧浪很多事情你不懂，天州的水深着哪，迷神宫和灭魂殿虽然颇有威名，但也不是真的可以号令天下的。”

　　“嗯？”

　　萧浪眉头一挑，诧异的睁大眼睛说道：“大人，你的意思天州还有很强大的势力或者强者？”

　　青木玉淡淡一笑道：“天帝可以活上三五百年，至尊天帝可以活七八百年，大帝可以活上千年，至于半神强者随便能活这数千年。天州人杰地灵，强者如云，生命禁区就有十个，一些隐世的老怪物别说你就是沐山鬼怕是都不知道……”

　　“这……”

　　萧浪大嘴微微张开，眸子一闪一闪的，显然被震的不轻，半神境可以活个数千年？天州还潜伏着一些的老怪物？一些让迷神宫和灭魂殿都很是顾忌的老怪物。

　　萧浪更加好奇那残卷的地图通往何处了，迷神宫和灭魂殿都如此重视，不敢大张旗鼓的收集，显然是怕引起那些老怪物的注意，到时候来分一杯羹。难道那地图通往的是一个超级大宝藏？

　　但是迷神宫和灭魂殿如此强大，怕是剑影大帝坟墓内的宝物他们都看不上吧？那还有什么样的宝藏能让他们如此在意？

　　他忍不住好奇之心，再次询问道：“青木大人，那地图通往何处你们知道吗？”

　　青木玉本来不想说，看到萧浪问了几次了，也就含糊其辞的说道：“那地图据我们推断，通往一个半神巅峰强者的墓地，这个强者的名字你应该听说过，天魔大帝！”

　　“天魔大帝？”

　　萧浪惊呼起来，这名字他自然听说过，这名字在天州都是鼎鼎有名的，因为他是天魔战技创始人，曾经修炼到天魔战帝第八重的至尊强者，也是曾经一统过天州的霸主。

　　不对！

　　萧浪惊觉起来，疑惑的问道：“不对啊，青木大人，天魔战帝不是大帝修为吗？怎么又达到了半神巅峰了？”

　　青木玉解释道：“半神境一般的武者不知道，所以在他们眼里大帝就是至尊无敌的。而严格意义上大帝并不是一个境界，只是一个称号，指的是那些曾经一统过天州的强者。天魔大帝一统天州的时候实力其实只才是至尊天帝修为，不过修炼的天魔战技比较霸道，加上他拥有一种强大神通天帝境无敌而已。后来他不断突破，将天魔战技修炼到第八重巅峰，实力堪比半神巅峰。”

　　“第八重巅峰！”

　　萧浪心驰神往，天魔战技越到后面越难修炼，所需要的玄石越来越多，而且心魔一重比一重恐怖，这天魔大帝居然能修炼到第八重巅峰，不愧为一代大帝。

　　青木玉也感叹起来：“天魔大帝当年为了修炼，几乎把天州各大灵脉出土的玄石都耗尽了。可惜虽然达到第八重巅峰，最终还是渡心魔失败了！否则他将成为天州的一代传奇！”

　　萧浪也一阵唏嘘，感慨道：“第八重巅峰实力堪比半神境巅峰，如果他突破了，那不是变成活的神仙了吗？青木大人，这世界有神吗？”

　　青木玉摇头道：“这种事情对你来说太遥远了，你还是不要知道的好。好了！你回去后帮我打探下，如果有天之残卷帮我收集一下，也可以去修罗殿换取玄石！”

　　萧浪默然，正准备去偏殿找萧青衣他们，内心却突然一动，一句话脱口而出：“青木大人，天魔大帝的墓地是不是在海中？”

　　“嗯？”

　　青木玉的脚步陡然顿住，猛然转头目光锁定萧浪，惊疑道：“你是怎么知道？”

　　萧浪也一惊，刚才他随口一问，没有想到是真的。来天州的路上，他曾经在神魂海内被一只章鱼海兽绑着去了一个海底神府之中，他还在那里得到了至尊战车。至尊战车天州只有十辆，有数辆都伴随着强者的死去消失了，还有那神府内的禁制如此强大，所以萧浪才会有这么一猜。

　　话一出口，萧浪就有些后悔了！

　　因为这海底神府不论是不是天魔大帝的墓地，里面绝对拥有重宝。萧浪本还准备等自己达到天帝实力之后，就去神府内碰碰运气的，此刻脱口而出如果告知迷神宫的话，怕是里面的好东西都轮不到他了。

　　“萧浪，你是不是发现了什么？”萧浪不想说，青木玉却逼问起来，脸色很是凝重。

　　萧浪迟疑起来，迷神宫虽然对于他有恩，但这段时间来他多次险死，迷神宫的人并没有出现，让他对迷神宫有些看不透，说话自然也就有些保留了。

　　青木玉却急了，紧张说道：“萧浪，如果那地方真的是天魔大帝的墓地，里面的宝物全归你！我们找天魔大帝的墓地是想获悉一个天大的秘密，这个秘密关系到天州亿万人的繁荣昌盛！”

　　“唔……这么严重？”

　　萧浪见青木玉如此郑重其事，沉默了一下，最终选择相信青木玉，他开口道：“我的确知道一个海底神府，里面有很恐怖的禁制，达不到天帝实力进入必死无疑！”


第707章 海底神府

　　青木玉眼中精光熠熠，立即说道：“详细说说那个海底神府的情况，萧浪！这很重要，如果确定那里是天魔大帝的墓地，我可以带你一起去，里面所有的宝物全部归你！”

　　萧浪回忆起来，将自己在海底神府内看到的事情详细说了一遍，青木玉越听眼睛越亮，当听到那章鱼连正殿的大门都推不开时，他身子激动得有些颤抖起来。

　　“咻！”

　　听完萧浪的话语，青木玉身子陡然消失了，片刻之后他却是再次出来了，很是兴奋说道：“走，萧浪！立即带我去那个海底神府内！”

　　“现在走？”

　　萧浪眨了眨眼睛，萧青衣沐山鬼她们可是还在这哩，而且禾苗的事情他还没处理，从这去神魂海路途漫漫，可不是十天半月能赶回来的。

　　青木玉沉声道：“嗯，你和你姑姑她们去说说吧，她们可以在这呆着，也可以跟着沐山鬼回去，有我在你放心很快就可以回来的！”

　　“好吧！”萧浪和青木玉朝偏殿走去，和众人随便解释了一下，众人倒是没有说什么，毕竟和青木玉去办事可是荣耀，一般的天帝就算沐山鬼都没有这个资格。而且和青木玉一起倒是安全的很，只是萧浪本说来陪红豆和柳雅观光的，却一路不见人，这让红豆几人有些郁闷。

　　众人一商议决定回天州去，萧浪不在迷神宫她们也没趣，神铠府百废待兴沐山鬼事情也多。萧浪不放心，让所有人跟着沐山鬼先去神铠府，等他回来再去接一趟。云紫衫以前干过劫持人质的事情，也很清楚萧青衣和红豆等人是他的软肋，吃过一次亏萧浪可不想再犯傻了。

　　至于禾苗，萧浪现在也不知道怎么办了，只能等从神府回来之后再说了。交代完毕青木玉立即带着萧浪走出偏殿，一出外面青木玉单手抓住萧浪，然后……凭空消失在原地！

　　“这……青木大人，你这是什么神通？”

　　萧浪感觉眼前一黑，然后就瞬间出现在北冥一个域面的天空之上了，下方还是一个城池，但无比诡异的是下方的人根本探查不到半空中的两人。

　　“呵呵，这叫瞬移，原理和飞渡虚空差不多，不过更加高级一些，这个需要灵魂需要达到很高的境界才能修炼！”

　　青木玉解释了一下，再次带着萧浪瞬移而去，他瞬移的速度和距离都非常恐怖，紧紧是半个时辰，居然已经抵达了冰雪海之中……

　　萧浪眼前一会暗一会亮的，眼前的场景不断转换，内心却是掀起了惊涛巨浪，这瞬移的速度太快了吧？如此速度谁能追上青木玉？要是青木玉和人交战，怕是别人怎么死的都不知道啊。如此神通简直匪夷所思，这神通在萧浪心中都达到了神技的地步。原先他还以为青木玉突然消失是速度太快了，却没有想到根本不是那一回事……

　　“那海底神府在哪？”

　　青木玉停顿了下来，朝萧浪询问道。萧浪指了指东方道：“神魂海！”

　　青木玉又关心说道：“要不要休息一下，你灵魂不算强大，这样连续瞬移会让你感觉精神疲惫的！”

　　萧浪哪里是精神疲惫啊，简直头昏脑涨了，不过他还是摇头道：“再瞬移一段距离吧，我还能坚持住！”

　　一路瞬移，萧浪一路震撼不已，当他感觉到精神无比疲惫，青木玉停了下来时却已经抵达了天州的玉仙府，这是天州东北的一个府域，而青木玉仅仅瞬移了一个时辰。

　　而如果萧浪知道，青木玉因为顾及他，瞬移的速度和距离都只是平时一半的话，恐怕吓得心脏都会跳出来。

　　休息了半天，两人再次启程，一个时辰之后就抵达了神魂海！

　　这下萧浪也不知道往哪里走了，只能停下来翻看地图，查找龙旗岛和黑影道的方位。神魂海太大了，他也不确定海底神府在哪，只有先找到黑鹰岛和龙旗岛再说。

　　青木玉对于这两个海岛也不熟悉，等萧浪确定大概的方位后，就立即瞬移而去，准备到了附近的地方再寻找。

　　瞬移非常快，一个时辰之后两人就抵达了神魂海中部，青木玉瞬移的距离开始变短，一路查找海岛，最终在入夜时分找到了黑鹰岛。

　　两人启程的时候是中午，仅仅是一个下午时间，从遥远的北方倾城山抵达了东方的黑鹰岛，这让萧浪有种做梦的感觉。也把他累得够呛，他和青木玉说了一下，两人决定在这黑鹰岛休息一夜，明日开始寻找神府。

　　“咻！”

　　青木玉没有带萧浪瞬移进城，而是收敛了气息带着他朝海岛飞去，萧浪脑海内迷迷糊糊的也没在意，但在城门口的时候，外面的护卫本来想收取幻石，却看到萧浪眸子顿时一缩，然后全部扑腾扑腾跪了下去。

　　“参见府主！参见大人！”

　　一声声恭敬的喝声把萧浪惊醒过来，也让青木玉眉头微微一皱，萧浪一拍脑袋想了起来。这黑鹰岛好像原先是黑鳞府的？黑鳞府被自己接手了，看来这黑鹰岛也被收编了啊。

　　自己的画像估计早就传遍了神魂府的大小家族内，也难怪这些护卫会认出他。当然最主要的是，他那一头白发和修炼天魔战技太好认了。好在岛外并没有铁船停留，萧浪立即摆手道：“全部起来，我的行踪不得外传！”

　　护卫们立即俯首回应，萧浪和青木玉飘进了海岛，进了一个酒楼内。尽管已经交代了护卫，不过很快这海岛的岛主立即孤身一人前来拜见了。

　　这岛主是一个人皇强者，是神魂府一个大家族的子弟，见到萧浪异常殷勤，嘘寒问暖的，还硬是要把他的一名绝美小妾安排给萧浪侍寝。萧浪一脚把他踹了出去，交代了几句，进房间内休息起来。

　　他想到曾经在黑鹰岛被当年的岛主追杀，此刻却享受到如此待遇，不禁再一次感受到这个世界的残酷。如果他没有强大实力，如果没有打下黑鳞府，怕是此刻依旧被会黑鹰岛的人追杀吧？


第708章 半神墓地

　　找到了黑鹰岛就好办了，第二日两人轻松又找到了龙旗岛，而萧浪记得很清楚，海底神府就在龙骑岛西方数千万里的距离。

　　由于萧浪不确定具体范围，两人只能一路朝西方飞去，青木玉飞行的速度也相当的恐怖，带着萧浪宛如一道流星般划破长空，就算沐山鬼全速飞行都没有他那么快。

　　小半天已经飞行了数千万里距离了，萧浪估计差不多了，让青木玉朝海下飞去。青木玉身上突然亮起一个光罩将两人笼罩进去，然后对着海下肆无忌惮冲去。

　　海中海兽很多，青木玉身上的气息尽管依旧收敛了，却依旧让它们感觉到无比危险，纷纷不敢靠近还朝远处逃去。

　　两人一路抵达了海底，萧浪让青木玉在方圆开始潜行搜索起来。青木玉在海中速度没有半丝减弱，化作闪电不断的四处飞行，萧浪则睁大眼睛四处扫查寻找海底神府。

　　“嗤嗤！”

　　两人运气很不错，在一处海底山峰遭遇了一只百万年的海兽，那只一条暗青色的蛟龙，蛟龙带着滔天凶焰的从石穴内冲出来，显然有人类胆敢冲入它的领地，让它很是暴怒。

　　萧浪身子没动，还饶有兴趣的准备观看一场大战，看看至强者怎么出手灭杀海兽的。谁知青木玉根本没有动手，只是淡淡的瞥了那蛟龙一眼，冷喝一声：“滚！”

　　青木玉身上没有任何动作，这个滚字也和平时的话语一样，就连身上都没有释放任何气势。那只庞然大物却宛如见到了天敌般，以恐怖的速度朝远处逃去，那样子让萧浪都以为这不是一只百万年兽王，而是一条小蛇。

　　青木玉身子不断在附近闪烁，萧浪睁大眼睛四处寻找，附近方圆数百里有无数强大的海兽，兽王也遇到两只。但青木玉只要一个眼神扫过去，那些海兽立即惶恐的逃跑，似乎看到了远古荒兽般。

　　“停！”

　　半个时辰之后，萧浪陡然爆喝起来，青木玉顺着萧浪的目光扫过去，却什么也没有发现，疑惑的问道：“怎么了，萧浪？”

　　“青木大人，你看不到前方有一座巨大的海底山脉吗？”

　　萧浪指着前方黑压压的山脉，无比惊疑的问道。前方就是海底神府，虽然被无数海腾遮住了，但是以青木玉的实力应该轻易能看穿，发现里面的白玉神府吧？

　　“嗯？”

　　青木玉脸色沉就起来，然后眸子内射出两道光柱，朝前方看了一阵，才恍然大悟道：“难怪这么多年一直没有人能找到这神府，这神府外居然有如此强大的幻境！萧浪，如果不是你提醒我绝对发现不了。这个幻境无比神奇，估计天帝以下的武者不受幻境影响，不过这附近海兽那么多，一般人怎么敢来这？”

　　“原来是这样！”

　　萧浪也恍然大悟，不过不等他多想，他的身子立即被带着朝下方冲去。等贴近那海底山脉，萧浪身子朝前方冲去将那些海腾拉开，顿时整个海底都亮了起来。

　　“这海底神府果然气派恢弘，这里就算不是天魔大帝的墓地，肯定也是一位大帝，或者半神强者的墓地！”

　　青木玉感慨起来，目光望着那数千米高的大门，和萧浪问道：“你当时是怎么进去的？这大门怎么打开？”

　　萧浪摸了摸鼻子，身子朝前方潜去，然后天魔战技运转，用力顶住大门朝里面推去……

　　“嗡！”

　　大门缓缓打开，一道光亮从里面射出来，萧浪力量现在很强大了，当年那章鱼海兽都能推开，他自然也能推开。青木玉的眸子一亮，身子一闪朝大门的缝隙飙射而去了。

　　“小心！”

　　萧浪看到上空一道黑影一闪，立即爆喝起来，只是他喊得还是太迟了，无数神雷轰下，青木玉的身子被雷电包陇进去。

　　“哼！”

　　青木玉冷冷一哼，身子亮起一道青色护罩。不过还是迟了，他身体表面的衣袍立即化作粉碎，那个亮堂堂的光头也变得黑漆漆的，脸上的皮肤也变得焦黑，宛如被火烧了一样……

　　青木玉身子爆退回来，脸上一阵尴尬之色，他如此强大的实力却在一个后辈眼前闹了笑话，老脸都发烫了。迅速取出袍子套上，他目光四处一扫，沉声道：“这神府很有可能是天魔大帝的墓地，因为当年天魔大帝的得到一本上古神禁秘技！”

　　萧浪望着光着屁股穿衣服的青木玉，想笑却不敢笑，也知道他这话是故意转移话题避免尴尬，他很懂事的接话道：“原来是这样，青木大人，我们过去吧。”

　　萧浪取出至尊战车，立即控制战车朝里面飞去，青木玉大惊沉喝起来：“回来，至尊战车顶不住这禁制的！”

　　“轰轰轰！”

　　一道道神雷轰下，至尊战车带起一路电弧火花飞射而去，把青木玉唬的一愣一愣的，他摸着焦黑的脑海疑惑的喃喃道：“没道理啊，这禁制如此强大，至尊战车的护罩怎么可能挡住？”

　　萧浪已经抵达了广场的那边，还下了战车表示一切安全，青木玉不再多想，身上亮起一个青色护罩朝前方冲去，一路也带起无数神雷和电弧火花。这次他有了准备，凭借他的实力自然不会再出乌龙的事情。

　　青木玉屹立在大殿前方，目光没有看两个偏殿一眼，锁定那大殿大门上的诡异的图纹观看起来，脸色也变得无比凝重。

　　“曾经那只章鱼海兽用蛮力把这个偏殿推开了，我的至尊战车也是在这偏殿得到的！”

　　萧浪指着右边的偏殿说道，青木玉却是依旧没有看一眼，他观看了主殿大门上面的图纹很久，最终开口道：“你先乘坐战车去大门处，我要试试破开这大门！万一引动禁制，你立即出去！”

　　萧浪想起偏殿内那强大的神雷，立即心有余悸的点了点头，乘坐战车退回大门处，等待青木玉破开主殿大门，确定安全之后再一同进去。

　　“轰！”

　　大门离开主殿很远，萧浪根本看不清那边的景象，只是听到一阵轰鸣声，还看到不断有白光闪耀，还有两道恐怖得让他窒息的气息传来。

　　响声断断续续响了半个时辰终于停了下来，一道黑影带着无数神雷和电弧飞射过来，萧浪立即精神一震。

　　结果却看到青木玉一张满脸黯然的脸：“我轰不开主殿大门，只能等我父亲前来破解了！”

　　萧浪惊呼起来：“您大帝实力都破解不了，难道这里真的是半神强者的墓地？”

　　……


第709章 触动了禁制？

　　“是不是半神强者我不知道，不过这人的禁制很强大，实力绝对不会太弱！”

　　青木玉解释起来：“武者实力越高，寿元越强，到了后面实力也越难突破，漫长的时间强者会很寂寞的，所以一般都会钻研上古禁制。尤其是自己感觉到寿元即将耗尽时，都会寻找一个好地方建造墓地，让自己死后尸体得到安息，不被打扰！当然更多没有后代的强者喜欢将自己的宝物，修炼秘技，留在墓地内等待有缘人进去赐予他大机缘，等于是找了一个传人，一个弟子，让他代替自己继续好好活着！”

　　萧浪有些疑惑的问道：“为何很多强者都不喜欢要孩子？难道他成为霸主之后，不希望自己的家族发扬光大荣耀万年吗？”

　　破天府外的龙帝之墓，欧阳府南部的死亡深渊内的剑影大帝，他们都没有后人，也都将自己的宝物和所以东西都留在了坟墓之内。

　　青木玉沉思了一下，回答道：“哪个强者不是踩着无数的尸体上位的？不是有无数的仇家？一些强者怕自己死后，仇家找上门屠杀一族吧！当然也有一些强者一心修炼，所以没有时间去繁衍后代。”

　　萧浪想起禾塘域面普陀山上的那些出家人立即释然了，这个世界是武道的世界，很多人痴迷于武道，没有时间去谈情说爱也正常。

　　两人在大门外站立，那大门缓缓的关闭了，等了片刻萧浪询问道：“宫主什么时候来！”

　　“很快！”

　　青木玉给了一个很模糊的答案，萧浪不再多问坐在至尊战车内，取出一些玄石开始修炼。他和青木玉如此快速的赶到这里也花费了两天时间，迷神宫宫主就算速度再快，也需要半天吧？

　　“嗡！”

　　让萧浪无比震惊的是，仅仅是半柱香事情，附近的海水突然一阵波动，然后一个白发老者凭空出现，赫然竟是迷神宫宫主。

　　半柱香时间从极北的倾城山赶到东方的神魂海，萧浪被他们父子震惊的都有些麻木了。他收起玄石站了起来，朝老者一拱手道：“参见宫主！”

　　“嗯，进去看看吧！”

　　迷神宫宫主点了点头，率先朝里面飞去，他身上并没有亮起护罩，甚至没有半点气息海水自动分开，他大步走到大门外，伸出一只手轻轻一推那大门就被推开了。

　　青木玉跟了上去，朝萧浪招了招手道：“走，进去，有父亲在你安全的很！”

　　萧浪跟着进去，迷神宫宫主却站在门口没有动，眼睛内亮得吓人四处扫视，然后他居然就这样朝前方走去。他的脚步很快，身子化作一道残影，快速的在一个个格子上走来走去，却没有引动一道神雷……

　　“厉害！”

　　萧浪暗暗钦佩，当初那只章鱼海兽因为有无数的触手，尝试了很多次，最后在萧浪的帮助下才找到正确路线，这迷神宫宫主居然看了几眼就找到了正确路线了。

　　等萧浪和青木玉飞到正殿大门外后，迷神宫宫主早已经在研究那大门上的禁制了，他宛如一个老学究般，伸出一只手轻轻抚摸那大门上的纹路，仔细观察着。青木玉和萧浪不敢打扰他，静静的站立在后面。

　　这一站就是整整三天三夜！

　　迷神宫宫主研究了三天三夜，期间没有休息片刻，最终才幽幽一叹道：“这是上古神禁制，非常纯正的神禁制。这个神府应该不是天魔大帝的墓地，而是一个古神之墓！这事很蹊跷啊，古神的都死在了古神禁地，这里又哪里冒出来一个古神？”

　　“不是天魔大帝墓地？”

　　青木玉听到顿时满脸的黯然，迷神宫如此强大，什么宝物没有？宝物他们并不稀罕，他们只想找到天魔大帝的坟墓。因为他们曾经在天魔大帝留下的古籍内发现一个惊天秘密。如果这个秘密破解开来，对于他们，对于天州都是天大的福祉。

　　“先去偏殿看看，我才能确定能不能破解这个正殿禁制！”

　　出乎两人的意料，迷神宫宫主朝右边的偏殿走去，萧浪两人跟着朝里面走去。右边的偏殿当年那只章鱼海兽都能推开，迷神宫宫主更是轻轻一推就打开了。

　　推开门迷神宫宫主并没有走进去，而是朝里面细细观看起来，萧浪收起至尊战车，和青木玉跟着站在后面，紧张的朝里面观看。

　　“青木，你仔细看着我是如何破解着禁制的！”

　　迷神宫宫主陡然一声沉喝，然后身子朝里面冲去，速度快若闪电，萧浪连残影都看不清，只感觉一阵清风在里面流动。

　　“轰轰！”

　　无数神雷在偏殿的天花板上凝聚出来，不断轰下追踪着那道清风，但却始终追不上，最后电花却突兀的消失了，那道清风也停了下来，凝聚出迷神宫宫主的身影。

　　“这就是半神强者的速度吗？”

　　萧浪内心惊涛翻滚，他百分百断定这迷神宫宫主是半神强者，因为青木玉和速度和他差太远了，虽然青木玉带他的飞行的时候，他也不确定青木玉是不是尽了全力。

　　青木玉若有所思的眨了眨眼睛，然后带着萧浪就这么朝里面走去，把萧浪吓得半死，结果两人走进去却没有半点事情，偏殿内的禁制居然被迷神宫宫主在里面转了几圈就破解了……

　　偏殿内空空如也不用看什么，迷神宫宫主大步朝偏殿内的通道走去，青木玉带着萧浪一路跟随。萧浪的内心也暗暗兴奋起来，青木玉可是说了这里的宝物都归他，而刚才宫主也说了，这里很有可能是古神的墓地。

　　半神半神是半个神，半神都如此强大了，古神显然更加强大，而古神的宝物……

　　走廊没有任何禁制，众人一路畅通无阻的走到最里面的一个大殿内，却发现里面也空空如也什么也没有，唯一算是物件的只有墙壁上挂着的一副美女图。

　　美女图很大，众人的目光自然而然放在了这图之上，而很快众人的心神都被这图吸引进去。萧浪也感觉四周的景物消失了，眼中的世界变成了一个恬静的小镇，小镇中间有一条河流，而一帆孤舟正缓缓飘来，船头一个漂亮绿色女子撑着一个紫色雨伞静静屹立，天空飘起斜风细雨，女子绝美的脸上都是哀伤，那一瞬间萧浪的内心也莫名的哀伤起来……

　　“好一副美女图，这里面居然蕴含着无数天道的痕迹，画此图之人修为不在老夫之下啊！”

　　迷神宫宫主清醒的很快，青木玉也片刻之后清醒过来，萧浪却依旧痴迷的站在原地一动不动，脸上一片哀伤之色，似乎沉寂在画里那个忧伤的世界里！

　　“嗡！”

　　突兀之间，美女图亮了起来，然后画中的光束将萧浪笼罩进去，再然后……萧浪居然凭空消失在原地。

　　“萧浪！”

　　青木玉大惊，他可是保证了萧浪不会出问题的。他身上顿时气势大盛，就要胡乱出手攻击。迷神宫宫主却是立即沉喝起来：“别乱动，萧浪应该是触动了禁制，估计被吸入主殿内了！你胡乱攻击，反而会害死他！”

　　……


第710章 囚笼

　　“触动了禁制？”

　　青木玉愕然，随即又紧张起来：“那这是好事还是坏事？”

　　迷神宫宫主再次看了那副古画片刻，摇头说道：“不知道！这神府的主人禁制太玄妙了我看不透，是好事还是坏事就看萧浪的运气了！”

　　“那父亲您能破开主殿禁制吗？”

　　青木玉当着红豆等人的面，保证过萧浪不会有事，万一死了这可就食言了，而且萧浪这个人对于迷神宫很重要，所以他很是紧张。

　　“去试试吧！”

　　迷神宫宫主再次瞥了古画一眼，没有敢去妄动那副古画，而是和青木玉朝外面走去。回到正殿外，他身上突兀亮起七彩神光，他并没有什么动作，但体表的神光却凝聚成一只大手掌，缓缓的朝大门飘去。

　　“七星斗罗化玄掌？”

　　青木玉在后面看的暗暗心惊，面色也很是凝重。他自然清楚这是迷神宫宫主最强的破解禁制手法，如果这手法都解不开，这正殿大门将无法打开。

　　他还很清楚他父亲最近两百年都一直在钻研上古神禁制，试图从上古神禁制中感悟一些上古的神通，当然也希望从其中感悟天道。他更清楚他父亲禁制神通已经达到何等强大的程度，怕是这天下他父亲说第二，没人敢说第一。

　　所以他内心感觉这大门应该能打开，尽管这里的禁制是上古神禁制。

　　“嗡！”

　　大手贴近大门，大门陡然亮起一道七彩神光，无数光线在大门的纹路上流转，感觉就像一条条被封印的神龙在里面游走盘旋一般，很是神奇。

　　“这里的禁制果然厉害！”

　　青木玉大气不敢吐出，他钻研禁制也有几十年了，但这大门上的禁制他却看都看不懂，更别说破解了。

　　破解禁制有两种办法，第一就是强行用蛮力轰开，这需要武者本身实力超过布置禁制的人。另外一种则是找到破解的办法，让禁制为自己所控。青木玉原先使用了蛮力，试图用他大帝的实力直接轰开大门，但最终大门没有一点事，他自己却被反噬受伤了。

　　时间一点点过去，迷神宫宫主神光化作的大手越来越亮，大门上无数图纹内游走的神龙也越来越快，而强大如迷神宫宫主，他的额头上居然开始冒汗了，显然让他很是费力。

　　半个时辰过去了，大门依旧没有一丝变化，迷神宫宫主脸色也开始变得苍白起来，他那双深邃如海的眸子内闪过一丝疲惫之色。

　　一个时辰之后，终于出现了变化！

　　“嗡！”

　　整个大门突兀亮起一道七彩光芒，然后一股滂湃的气息从大门往外释放而来，那股气息异常强大，就连青木玉都被震得退七八步，而迷神宫宫主的眼睛也在这一刻闭上了，他身上七彩神光弱去，那只大手消失。

　　光芒缓缓弱去，大门恢复了原样四周又恢复了平静，唯一不同的是青木玉的脸上都是惊愕之色。

　　居然失败了？

　　他父亲禁制天下第一都破解不了，天下还有谁能破开这个神府？这个神府的主人到底有多强大？还有萧浪进去了还能出来吗？

　　青木玉微微一叹，身子一闪走到迷神宫宫主身边问道：“父亲，您没事吧？”

　　“没事！”

　　迷神宫宫主摆了摆手，再次睁开眼睛望着大门怔怔说道：“此人的禁制太玄妙了，全部都是上古的神禁制，很几个玄妙的小禁制甚至我都没有见过，这大门目前我没办法破开！”

　　青木玉抱着唯一的希望说道：“不能直接轰开？”

　　迷神宫宫主瞥了青木玉一眼，淡淡说道：“你没发现这神府是一个天然的极漩阵？这神府借助了整个神魂海的灵力，别说我就是全天州的半神武者加起来都砸不开来！”

　　“唔……那怎么办？”青木玉没辙了。

　　“这大门还有五个玄妙的小禁制我破解不了，我回去翻看一下古籍，看看能不能破解！”

　　迷神宫宫主目光免得渺茫起来，身子突然化作流光朝外面走去，留下一句话：“你在这等五年，五年后萧浪还没出来你就回来吧！”

　　“嗯！”

　　青木玉点了点头，目送迷神宫宫主离开，这大门进不了这天下就无人能救萧浪，唯有他自己出来。他沉吟了一下坐在大门外，盘膝坐了下来。五年时间或许很长但对于他来说，闭关一下眨眼就过去了。

　　……

　　“唔，这是什么地方？”

　　萧浪迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己居然到了一个陌生的大殿内，迷神宫宫主和青木玉都消失了。这可把他吓到了，他凌厉的目光四处一扫更是惊恐无比，因为这个大殿……没有门！

　　大殿并不大只有方圆百米，大殿宛如一个密室囚笼般，四周都是白玉墙壁，里面倒是亮堂堂的却什么也没有。

　　“咻！”

　　他脸上都是惊恐之色，身上天魔战技运转，身子高高跳跃而起，猛然朝白玉墙壁上砸去！

　　“砰！”

　　白玉墙壁发出一道沉闷声音，居然没有半点事情！他又猛然砸出几拳却依旧一样。他不信邪疯狂的在墙壁上乱砸，他那足以砸断神兵利器的拳头，此刻却感觉木棍砸在钢板上一样没有丝毫用处。

　　“对了，魅儿！”

　　他身子突然顿住，大喝一声，草藤立即呼啸而出，化作虚影朝白玉墙壁飞去。

　　“嗡！”

　　草藤就要钻进白玉墙壁时，墙壁上陡然亮起刺眼的白光，草藤化作虚影能穿刺一切实物，但此刻却被一股无形的力量阻隔了。

　　“裂神手！”

　　萧浪再次沉喝一声，右手无数暗金色鳞片冒出，右手化作一只无坚不摧的龙爪狠狠朝白玉墙壁上抓去。

　　然而——

　　白玉墙壁一道白光闪耀，萧浪被一股无形的力量反震回来，能抓碎天帝身体的裂神手也失效了。

　　“情伤！”“情动！”

　　连情道的情字都不能飞出去……

　　没办法了！

　　萧浪咬牙取出无情剑，虽然这里空间狭隘，无情剑的剑气或许会反弹回来把他身子撕裂。但他此刻要想出去唯有冒险一试了，否则他将会在这活活困死！

　　“魅儿，注意给我治疗！”

　　让草藤回到身体内，萧浪抡起无情剑猛然劈下，一道青色的匹练瞬间出现，然后……就没有然后了！

　　能夷平一个小城，能击杀天帝强者的无情剑气突兀的消失在墙壁上，无声无息的被白玉墙壁吸收了……

　　萧浪不敢置信的望着依旧闪耀着白光的墙壁，无力的垂坐在地上。他出不去了，他陷入了一个绝地囚笼之中。


第711章 待我长发及腰

　　一个人处于一个全密封的房子内，什么都没有就算不被憋死，不会饿死也会疯掉！

　　萧浪的确没有被憋死，这个空间无比诡异居然不会缺氧，饿死倒是更是不会，萧浪须弥戒内的能量丹能支持个七八年不是问题，不过他此刻的确快疯掉了……

　　他只是看了一眼那美女图，却莫名其妙的来到了这里。他自然知道这是神府内的禁制把他带到这里来的，神府内的禁制如此强大，无情剑气都能吸收他显然是没办法出去了，唯有等待迷神宫宫主破解禁制。

　　然而——

　　他这一等就是一个月！

　　大殿内一片安静，没有任何异样情况发生，安静的可怕。白玉禁制没有闪耀，没有人传讯给他，没有任何声音从外面传来。

　　一个月时间能做很多事了，如果迷神宫宫主能破解禁制早就破解了。最不济也会传音给他，亦或者瞬移进来带他离开。但是什么没有，所以他快疯了。

　　未知的事情总是能让人无比恐惧的，坐着等死更是能让一个人疯狂。比如一个人得知自己得了绝症，只能慢慢等死，那种滋味最是煎熬，最是恐慌，也最容易做出疯狂的事情。枯坐在密封的大殿内，不知道做什么也做不了什么，如果是一般人怕是早就疯掉了，最后自残而死。

　　天州还有个云飞扬云紫衫虎视眈眈，萧青衣东方红豆等人还在等他回来，禾苗还在普陀山眼巴巴的等着他，神魂府无数人还在等他回去主持大局稳定军心……

　　“啊，啊，啊！”

　　他大吼几声，揉了揉脸强迫自己冷静下来，强迫自己不要去多想，否则这样下去他真的会疯掉的。

　　他觉得自己要找点事情做，让自己沉寂其中让自己不要多想。但最终他发现除了修炼天魔战技外，他无事可做。

　　只是……天魔战技修炼到极致，他又会度心魔，以他此刻的精神状态，那是必死无疑啊！但他没有办法，不修炼他此刻就会疯了。

　　他度过了第四次心魔，达到第五重可以继续炼化玄石修炼，他身上的玄石还有三千万。上次在魔帝那里敲诈了六千万，原先他有一千多万玄石。天魔战技修炼第四重花费了一千多万，还了沐山鬼一千万，给了红豆她们千万，还给茶木留了千百万让他发放给神魂大陆的人修炼。

　　天魔战技第五重，萧浪不知道需要多少玄石，因为他得到的那本天魔秘典内并没有介绍，不过第四重需要一千多万，第五重想然绝对需要几千万。

　　他取出玄石缓缓的炼化起来，他还不敢炼化太快了，好让时间尽量过得慢一些，他希望等自己出关的时候，能看到迷神宫宫主站在他前方等着他……

　　萧浪让自己沉寂在一种状态内，心神完全沉寂在修炼之中，不理会外面的事情。身体茫然的不断取出玄石炼化，身体内运转天魔战技吸收玄石内的能源，让身体逐渐的变得强大。

　　就在萧浪完全沉寂进去时，一件很诡异的事情发生了。四周的白玉墙壁突然亮了起来，然后墙壁上出现四幅古画，古画内都是画着一个绿衣女子，和偏殿内的一模一样，不过场景却是不一样。四幅古画非常逼真，活灵活现的就感觉四个女子在静静的注视萧浪一般……

　　萧浪浑然不知，他生怕自己多想，让内心完全沉寂在修炼之中，忘记了时间，忘记了一切！

　　……

　　时间过得飞快，眨眼萧浪已经在里面呆了三个月了，外面的青木玉依旧在闭关，迷神宫宫主回去之后，就再也没有回来。

　　沐山鬼已经带着众人回去了，红豆路过神魂府的时候本想留下但沐山鬼不肯。他答应萧浪要照顾众人的安全的，神魂府没有萧浪并不安全，所以在神魂府停留了一段时间，沐山鬼就带着众人去了神铠府。

　　欧阳幼稚被欧阳冷烟突然带了回来，显然是欧阳翠翠的命令，在外面玩了一段时间，幼稚已经耽误了太多的修炼时间。

　　神铠府危机被破解，沐小妖的事情也解决了，沐山鬼心情非常好。在他看来迷神宫最后出手肯定是因为萧浪和迷神宫的关系，否则迷神宫宫主怎么传讯给萧浪？而且去迷神宫也看到了萧浪和他们关系非常之好。所以他对萧青衣等人也更加的照顾，她们在神铠城那是最尊贵的客人。

　　萧青衣也放心了，她看到独孤行的尸体的确放在迷神宫内。众人倒是不怎么担忧萧浪的安全，毕竟萧浪是跟青木玉的办事的。迷神宫如此强大天下谁能伤害萧浪？众人安心的在神铠山住下，等待萧浪归来。

　　神魂府一切安好，有萧浪的威慑茶木管理的如鱼得水，萧青龙等人被逐回神魂大陆之后，也没有人胆敢打着萧浪的旗号乱来了。

　　北冥的普陀山上，一个穿着青色道袍却不梳道髻的女子，却经常一人站在山巅望着北方，柔柔弱弱的小脸上都是温柔之色，她时常用手轻捋发丝，嘴角噙着绝美的笑意喃喃道：“待禾儿长发及腰，青丝绾正，萧浪你是否会回来娶我？”

　　……

　　萧浪很想回去迎娶禾儿，给红豆一个大婚，不过显然他短时间内出不去了，或许他永远也出不去了。

　　大半年过去了！

　　尽管萧浪炼化速度放慢了，但三千万玄石也在大半年时间内炼化完了。天魔战技越到后面身体越强大，经脉也变得愈加的强大。刚开始的萧浪只能炼化一枚玄石，还需要一两天时间，小心翼翼的。现在他筋脉和身体都变得无比强大，能同时炼化数百枚玄石，身体也能快速的吸收玄石内的能量。

　　一天轻易炼化十万玄石，十天就是百万，三千万玄石或许取出来能堆成一座小山，但也经不起这样的消耗。

　　而让萧浪无比惊愕的是，三千万玄石里面拥有着恐怖的能量，全部被他身体吸收了，他却依旧没有感觉到达到第五重巅峰！而且他也不知道自己身体究竟强大到什么地步，能比人皇几重的强者了。

　　“天魔战技果然不是人练的……”

　　萧浪睁开眼睛长叹一声，这第五重就需要如此多玄石，如果是一般人一般的家族，谁能拥有如此多玄石？要知道原先的黑鳞家族全部家产加起来也就几千万玄石啊！后面还有第六重，第七重啊！


第712章 战王朝

　　还有一件很诡异的事，那白玉墙壁上本来浮现出四幅古画的，在萧浪停止修炼之后那古画却突兀的消失了，大殿内又恢复了原样。

　　“嗯？不对啊！”

　　萧浪突然想起一个问题，他现在才是天魔战技第五重，就快接近了人皇巅峰实力了，那第六重不是直接能可比天帝了？而天州的常识天魔战技修炼到第七重才可比天帝啊！第六重修炼不增加实力？那第六重修炼什么？

　　萧浪立即翻出以前购买的天魔修炼秘典查看，只是秘典上只有前面四重的修炼方法，根本没有提及五重之后怎么修炼。这个世界能将天魔战技修炼到第五重的人太少了，估计修炼到第六重的人，更是少的可怜！

　　萧浪又变得无事可做了，最后他无奈之下，只能采取最原始也最痛苦的修炼办法，天魔炼体！

　　修炼天魔炼体很痛苦，必须将身体不断的撕裂，刺激身体内的生命本源自救，让身体变得更加强大，这样修炼速度非常慢，和炼化玄石相比慢了太多太多。

　　但萧浪此刻无事可做，如果一个人傻傻的坐着他会疯了的，他只能让自己沉寂在修炼之中，忘记一切。

　　他吞服了几枚能量丹，再一次沉寂在修炼之中，并且交代草藤不断给他治愈，那样修炼会加速。也不会让他突然之间死去。

　　有草藤治疗他可以连续不断的修炼，不用停下来那样也不用多想了，甚至此刻萧浪都不敢让自己停下来，因为一停下他就会多想，会有无比的恐慌。

　　萧浪一修炼，四面墙壁上又缓缓浮现四幅超级大的古画。而且萧浪不知道的是，他修炼天魔战技，这大殿内的灵气突兀之间浓郁到了可怕的地步，就感觉像是大殿内有无数玄石被炼化了……

　　天地灵气将萧浪包裹进去，伴随着萧浪的修炼被他快速吸收着，让他身体变得更加的强大。四幅古画内的绿袍女子淡淡屹立，宛如四个活生生的人静静的观看着萧浪的修炼，草藤也将萧浪环绕进去，不断的治疗起来。

　　如果浓郁的天地灵气让草藤很是享受，她将百万分身凝聚成一条数万米长的草藤本体，一段缠住萧浪时刻准备治疗，大部分身躯却漂浮在空中，沐浴在浓郁的灵气之中。

　　萧浪闭关一次能闭关非常久，因为没有外界因素影响他，而且他自己本身也不想醒来，除非能量丹耗尽他被饿醒了。但他保持这种修炼状态，本身自有天地灵气补充身体能量，估计吞服一个能量丹，不过半年是不会饿的，而且他一次也吞食了数枚。

　　……

　　时间飞速流走，期间青木玉出关了一次，不过他只是在附近转了转，又进那个偏殿内看了看那幅古画，没有任何发现后这才又坐了回来。

　　萧浪闭关一年之后！

　　天州出了一点小问题，西方有一个府域开始攻打另外一个府域，而仅仅是三天时间，那个府域府主率领府域内全部大家族族长投降。

　　天州经常有府域之间开战，如果是中等或者小府域，这就很正常！往往那一方的霸主在两府域交战完毕之后，会出面调解。

　　但这两个府域之间的交战，却吸引了天州所有大势力的目光，因为开战的府域其中一个叫飞扬府。而且飞扬府攻打旁边的这个府域，星辰殿主并没有出现，默认了云飞扬的行动。

　　然后飞扬府马不停蹄再次开战，又开始攻打飞扬府附近的三个府域，其中还是一个有天帝强者的府域。仅仅是半月时间，三府臣服！就连那名天帝都选择了臣服。

　　事情传开之后，天州一片哗然！

　　府域之间开战，往往是因为两个府域的家族有深仇大恨。却从没有哪个府域敢如此光明正大的征战，这可不是报复而是光明正大的扩张！

　　天州自从鸿帝死后就一直保持这群雄争霸的格局，十大超级家族各自为王，各府域各自为政。从没有出现过有家族如此扩张的，最多就像落叶家族一样，暗中控制几个府域。因为十大家族各自有协议，不得扩张攻打府域。

　　至于其余的中小家族更是不敢扩张，否则将会遭受十大家族的无情辗压。但星辰殿主一直没有任何表示，任凭云飞扬扩张。

　　西部的大家族全部惶恐起来，星辰殿主不管，如此下去西部的所有府域最终不都会被云飞扬征服？

　　更多的家族却担忧起来，天州本来就水够混了，各地方暗潮涌动，云飞扬这样一搞弄不好天州将会大乱，十大家族也会开战了。

　　只是此事星辰殿主不管，别的超级家族也不好出手，更不可能出手。

　　西部顿时一片狼烟滚滚，云飞扬这段时间本来就收复不少强者，现在一名天帝臣服，他手下就达到了两名天帝，人皇强者更是达到了十万之多。

　　云飞扬御驾亲征，带领两名天帝直接辗压而去，仅仅是一个月时间，竟然再次攻占了十多个府域，还再次收复一名天帝强者。

　　没有人敢抵抗，也没有人知道为何那些家族如此快速的臣服了？反正给天州人的印象，云飞扬大军所到之处，那些府域不是臣服就是全族被杀……

　　天州一片人心惶惶，所幸云飞扬征服了十六个府域之后停了下来。而云飞扬居然昭告天下，将十六个府域全部改编，成立战王朝！

　　全天州再次哗然！

　　攻打府域这不算什么，成立王朝帝国这不是明显昭告天下，他欲一统天州吗？

　　欧阳翠翠明显不满了，在鸿帝城发出一个声音，除了星辰殿主外，冷帝魔帝沐山鬼凌帝闲帝等九名至尊天帝齐聚鸿帝城，商议对策。

　　而如果说此刻最为恐慌的怕是神魂府了，云飞扬如此大张旗鼓，他的大名早传遍了天州。茶木等人也收到了消息，尤其是“战王朝”三个大字，更是让茶木等人内心沉重了许多。

　　虽然他们曾经都是战王朝的子民，天州能出现一个战王朝也能让他们微微有些自豪，但是——萧浪和云飞扬有仇，很深的仇，不死不休的仇。

　　而云飞扬此刻如此强大和霸道，他既然敢攻打那么多府域，让星辰殿主不敢发出任何声音，让其余的至尊天帝只敢汇集一起商议，而不是直接过去辗压他。这说明他很有底气，他也自然可以……率领大军辗压神魂府。

　　还有一个更加严重的问题，萧浪已经消失了一年多了！

　　……

　　……


第六卷 屠得百万雄中雄


第713章 事情大条了

　　鸿帝城很热闹，至尊天帝都很忙，亦或者彼此之间顾忌对方不愿意多见面。很少有超过四个以上的至尊天帝汇集的，这次不说绝后绝对是空前的。

　　鸿帝城柳烟阁一个偏殿内，九大至尊天帝分别坐着，最上首坐着欧阳翠翠和沐山鬼还有落叶天帝，左边则坐着冷帝魔帝还有闲帝。右边是西北的霸主凌帝，还有西南霸主弯月天帝，以及和欧阳家平分中部的夜飞扬天帝。

　　魔帝最先开口了，他目光望着对面的夜飞扬笑了起来：“呵呵，飞扬老哥！最近和你同名不同姓的那个小家伙很嚣张啊？我们都不敢建立王朝帝国，他却要建战王朝了，这是打我们这些老家伙的脸啊！”

　　夜飞扬看起来和一个小伙子一样，也不知道吃了什么灵果神丹，他有一头绿色头发，配合他冷峻的相貌，让他看起来很是特别和妖异。他淡淡瞥了魔帝一眼，冷声道：“他是他我是我，别扯在一起他不配！老子纵横天州的时候他爹都还没出生哩！怎么魔帝？你看他很不爽？想教训一下？”

　　魔帝讪讪的摸了摸鼻子不敢接话，也似乎很是顾忌这个夜飞扬天帝，干笑两声转头和欧阳翠翠说道：“老疯子，你叫大伙前来，是否你有了主意？”

　　欧阳翠翠被魔帝叫老疯子却一点不介意，瞪着牛眼道：“老夫有主意那还会叫你们？你们可收到情报？云飞扬背后究竟是那个老怪？或者是灭魂殿？迷神宫既然罩萧浪，萧浪和那个云飞扬又是生死仇家，想然是不可能了！”

　　诸位天帝摇了摇头，显然云飞扬保密工作做得很到位，连活埋山都挖不出云飞扬背后的势力，他们各自家族的情报部门更是挖不出了。

　　落叶天帝捋了捋长须突然转头望着沐山鬼道：“老鬼，你不是刚刚才冲迷神宫回来？你没问问宫主什么情况？”

　　沐山鬼和欧阳翠翠当年在萧帝城外差点和落叶天帝打了起来，此刻却没事的人一般，沐山鬼摇了摇头，沉声道：“我没问，那时候谁知道云飞扬那么嚣张？”

　　西南霸主弯月天帝有些不爽的插话道：“星辰殿主也真是的，今天居然不来？他这是摆明站在云飞扬那边了？亦或者臣服云飞扬背后的势力了？”

　　众人沉默起来，九人都是至尊天帝实力，任何一人出动都能把云飞扬辗压得渣都不剩。但此刻却都不敢随意开口，甚至没有一人敢表态说出手去试试云飞扬的底细。但云飞扬建立王朝，这事已经触及了他们的底线，所以他们又不得不处理。

　　九位至尊天帝都是家大业大的人，有几个家族都是传承了数万年。如果云飞扬背后真的是灭魂殿或者一个老怪之一，那么他们家族将很有可能会灰飞烟灭！

　　最终欧阳翠翠开口道：“要不这样？我带老鬼再去一趟倾城山？你们在这等等？最多一天就可以来回！”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，沐山鬼既然上次能见到迷神宫宫主，这次和欧阳翠翠一起去自然也能见到、只要摸清了云飞扬的底子，就好想办法了。

　　“唉，也不知道萧浪回来没？要是他在倾城山这事就好问了！”沐山鬼皱着眉头喃喃一句，然后赫然起来和欧阳翠翠说道：“走吧！”

　　欧阳翠翠单手抓住沐山鬼的肩膀，右手直接撕裂空间飞渡虚空而去。他的飞渡虚空已经修炼到了极致，速度快的吓人，只是半柱香时间就已经出现在了魔帝城。再一次撕裂虚空，下一次出现已经到了北冥的域面内……

　　一个多时辰，两人就抵达了倾城山下，这还是北冥空间不稳定的情况下，而且还在北冥域面和北冥的天帝解释了一番。

　　“沐山鬼，欧阳翠翠拜见大人！”两人恭敬的对着那位守山奴行礼，那守山奴却眼睛都没有睁开依旧盘坐在地上，只是淡淡点了点头。沐山鬼这才开口道：“烦请大人传讯一下给宫主，我们有要事求见！”

　　守山奴没有应话沉默下来，片刻之后却睁开眼睛道：“宫主说了，他有事就不见两位了。你们想问的事他无可奉告，迷神宫不问天州事物多年，此事不想插手也不会插手！”

　　欧阳翠翠和沐山鬼对视一眼，立即满脸苦涩起来。迷神宫宫主的意思非常明显了，云飞扬的事情他不会管，就算云飞扬把天州闹个天翻地覆也不会插手，而且云飞扬背后的势力他也无可奉告。

　　沐山鬼沉默了一阵，再次开口道：“请大人再问问萧浪回来没？家里人都很担心他！”

　　守山奴这次没有传讯，直接回答道：“萧浪和青木大人外出了至今为归，有青木大人在这天下无人敢伤萧浪，让她们不用担心，他回来了自然会回天州的！”

　　沐山鬼和欧阳翠翠讪讪的离开了，两人一路飞渡虚空回去，等回到柳烟阁和众人一说，众人完全没辙了。谁也不敢冒然行动，听迷神宫宫主的口气，云飞扬背后显然有人，否则他也不会说无可奉告了……

　　众人商议了半天，屁的方案都没有拿出，最后倒是联名发出一个公告，昭告天下：“天州是天州人的天州，任何人胆敢奴役天州子民，都将……承受天州人的怒火！”

　　这个公告很无厘头，甚至有些做了婊子还立贞洁牌的味道。他们本身就是一方霸主，那个家族背后没有一些肮脏的事情？谁的屁股是干净的？

　　不过这公告是九大至尊天帝联名发出，还是通过修罗殿发出，这威慑之意就路人皆知了。九大至尊天帝表明了一种态度，他们对云飞扬很不爽！

　　普通小家族和无数的低级武者，不知道云飞扬背后有超级势力。在九人发出通告之后顿时精神大振，至尊天帝在他们心中可是至高无上的存在，现在九人同时表明态度，云飞扬该怂了吧？

　　云飞扬很快有了反应，而这个反应让天州所有人都傻眼了！

　　他再次出动大军狂扫西部府域，而没过几天修罗殿居然发出声明，星辰府和修罗殿臣服于飞扬府，并且号召西部府域……全部投诚！

　　“啪！”

　　云飞扬用事实回应了九大至尊天帝的通告，重重的在九个至尊天帝脸上打了一巴掌！

　　事情越来越大条了！


第714章 天之宠儿

　　星辰殿主实力在十大至尊天帝中排名第七，但是他的影响力却非常之大，因为修罗殿是天下第一商会，覆盖了所有城池，甚至很多海岛中都有修罗殿的分殿。在很多低级武者心中天下第一人并不是欧阳翠翠，而是修罗殿殿主。

　　现在修罗殿主竟然臣服于别人，还臣服的是一个刚刚崛起一两年的武者，并且这个武者还是来之低级域面，只有人皇实力……

　　这让很多不明情况的人懵了，让很多知道情况的人内心无比惶恐。星辰殿主身为修罗殿殿主，十大至尊天帝之一，威震天州的霸主，别说云飞扬就是欧阳翠翠他都不会低头。现在如此干脆的臣服只有一个解释，云飞扬背后的势力逼迫他低头，而这个势力之强大，让星辰殿主起不了一丝反抗之心。

　　九大至尊天帝刚刚离开鸿帝城，此刻却被迫再次汇集，全部暴怒无比。他们的脸都肿了，这事不解决他们都没脸在天州混了。

　　大家族最重脸面，云飞扬如此嚣张，就算众人本不想干怎么也要被迫干点什么了，否则大家都臣服他，让他当大帝算了！

　　柳烟阁内九位至尊天帝的脸都很是阴沉，但没有一个人开口，都是成精的老怪物，自然知道谁去冒头，想必会第一个和云飞扬背后的势力对抗上。

　　“怎么个意思啊？大家都不说话？那这事还谈不谈啊？不谈我可回去了！”

　　魔帝性子急，瞪了片刻有些不耐烦了喃喃起来。反正魔帝府在北方，云飞扬就算要扩张也会先朝西北西南和东方扩张，到时候凌帝弯月天帝和夜飞扬自然会出手……

　　一头绿发相貌妖异的夜飞扬斜眼瞥了一眼魔帝，冷然道：“不耐烦了？那你带领你的人去夷平飞扬府啊！”

　　“哼哼！”魔帝似乎很是畏惧夜飞扬，被他争锋相对却不敢反驳也不敢接话，只能哼哼两句。

　　“娘希匹的！”

　　欧阳翠翠一拍座椅，牛眼鼓了起来喝道：“我们九人直接去飞扬府，把他背后势力逼出来再做决议吧，如果逼不出来直接把云飞扬灭了！”

　　众人面面相觑，却一人都没有敢说话，毕竟这要是直接杀过去，事情就没有半点回旋余地了，要是云飞扬背后有个半神的老怪，怕是所有人都要跪了……

　　弯月天帝突然开口道：“我倒是知道，西方的鸿蒙山脉内住着一个老怪，曾经我父亲还去拜见过他，星辰对他非常顾忌多次去拜见去不得门而入。如果云飞扬背后的人是他，估计这事就难办了！那个老怪自己本身就是半神实力，手下还有一人实力堪比大帝！我有些想不通的是……这些老怪追求的是至高无上的天道，从不问世事，为何会力顶云飞扬？让天州陷入动乱之中？云飞扬一个小域面的垃圾货色，又有什么能让他们看上的？”

　　全部人眼睛闪烁起来，内心都猜疑不定，这些老怪很多年都不问世事，比如迷神宫如果不是因为萧浪也不会公然现世。灭魂殿更是在传说之中，没有人见过灭魂殿的人，也不知道在哪！

　　这些老怪从不追求权势，更不屑一统天州，因为他们要是想的话，随便出来一句话都能让天州臣服，更不会派一个云飞扬出来搞风搞雨……

　　众人想不通了更加不敢妄动了。而就在此刻外面缓缓走进来一个丰腴绝美的少妇，赫然竟是欧阳冷烟，她朝众人行礼之后，有些沉重的说道：“刚刚收到消息，西部……所有府域投降了，云飞扬宣布三日之后建立战王朝，定都飞扬城！”

　　凌帝弯月天帝夜飞扬天帝全部眸子一缩，云飞扬一统西方了，接下来他们三人将直接面临云飞扬的挑战了，一旦开战要么死要么降！

　　“别谈了，老子回去了，等着云飞扬找上门，他敢攻打我手下府域，老子死也要杀了他！”

　　云飞扬天帝突然站了起来，冷冷说了一句，身子朝外面飙射而去，云飞扬如此轻易征服天州西部，所有人更加不敢动了，那也没有什么好谈的了。

　　弯月天帝也站了起来，面色沉就的说道：“宁死不降，如果到时候弯月战死，烦请诸位照顾一下我的后人！”

　　“唉……”

　　凌帝的身子也朝外面飞去，现在没什么好谈的，只能走一步看一步了。

　　留下一群至尊天下也不再说话，只能等云飞扬下一步开动，和一位至尊天帝碰撞一下，引出他背后的人再说了。

　　九大至尊天帝的沉默让天州的天空变得阴翳起来，无数大家族人心惶惶不可终日，但那些低级武者小家族却反而兴奋起来。在他们眼里谁当老大无所谓，天州一统更好，乱世之中他们这些小家族还反而有更多机会起来。

　　无数人将目光放在了西方，想看看战王朝成立之后，下一次行动是朝那一面扩张，而无论他朝任何一方扩张，最后都会和一位至尊天帝开战，那将会更加的热闹起来。

　　三日之后，西方所有府域府主大家族族长全部汇集飞扬府。各家族的探子能轻易探查到，星辰殿主也出现了，在数十万强者的见证下，云飞扬加冕为帝，封号云帝！虽然云飞扬此刻实力只有……人皇境！

　　不论最后云飞扬的结局如何，这一刻将记录天州史册，作为天州历史上第一个以人皇实力建立王朝帝国的武者，云飞扬注定名垂青史。

　　很是可惜的是，当天各家族的探子并没有发现有超级强者降临，不过云飞扬身边一个紫衣少女引起了所有人的注意。这少女面容绝美，身段窈窕，姿色可比天州十大美人，最重要的是……这女子年纪不大，最多二十！但实力竟然达到了人皇巅峰！

　　冷星儿作为天州第一美人，并不是因为她的姿色，而是因为她的天资，现在又出了一个让天下公子汗颜的女子，怎么不让世人惊叹？

　　而这个女子的身份很快就被调查了出来，事情一传遍天州更让无数人倒吸一口冷气。这紫衣女子是云飞扬的女儿，名叫云紫衫！

　　这不是重点！

　　重点是这个叫云紫衫的女子，在三年前从神魂大陆消失时实力仅仅是众生六重！

　　三年时间从众生六重突破到人皇巅峰，这修炼速度超过了天州历史上的任何天才！这速度已经不能用妖孽来形容了，只能用天之宠儿，上天特别眷顾来解释了。


第715章 天魔大帝

　　云紫衫的露面，让众人也有些怀疑，是不是哪个老怪看了云紫衫？收为了内宠？这草力顶云飞扬，让他一统天州？

　　这个解释很快得到了很多人的人认可，而云紫衫也被人断定是和冷星儿一样的天之灵体，否则根本无法解释如此变态的修炼速度。武者修炼可不是有玄石就能行了，必须感悟天道。而天之灵体感悟天道最是快速，天道感悟提升上去了，只要不断炼化玄石，境界自然能轻松上去。

　　十大美人榜在云紫衫露面的第二天立即变更了，云紫衫以变态的实力，绝美的姿容，惊天的背景直接登顶。冷星儿依旧没有突破天帝境，所以退居第二，沐小妖也退到了第三了！而东方红豆因为确定即将成为萧浪的妻子，退出了十大美人榜。

　　还有一件很有意思的事情，十大公子榜也变更了，萧浪赫然名列第一！

　　十大公子榜列入的是不满三十岁的年轻男子，萧浪虽然本身表面境界并不强大，但是他都杀了几名天帝了，这等战力能力压所有公子，连欧阳邪甘拜下风。至于背后的势力，萧浪背靠迷神宫那位公子能比肩？

　　神魂域面在天州声名鹊起，第一美人和第一公子都是神魂大陆的能不出名吗？甚至很多人都怀疑，是不是神魂大陆风水特别好？才会诞生那么多的逆天天才，灵体还出了两个……

　　消息传到神魂府，茶木等人的脸色更加阴沉了几分！而让茶木东方白等人更加惊恐的是——神魂府内突然冒出很多流言蜚语，把萧浪和云飞扬所有的往事传了出来，还传得无比真实。

　　瞬间神魂府炸膛了，无数家族惶恐不已，本来安定下来的神魂府再次有暴动的趋向。云飞扬和萧浪有仇，那神魂府必将是云飞扬攻击的目标。虽然迷神宫说保萧浪十年，但并没有说保神魂府啊！而且萧浪成为府主之后，基本甚少在神魂府露面，最近一年多更是神秘消失了……

　　茶木大怒，以为是神魂大陆的人将事情传了出去立即让人彻查，结果却没有任何蛛丝马迹。上次萧浪把萧青龙等人逐回神魂大陆后，众人都很老实了，各家族族长也管得很严，并没有子弟在外面乱来，如此大事更不可能外传。

　　茶木和东方白隐帝逆水流等人一商议，纷纷警觉起来，颁布谣言乱军心这一招，以前云飞扬和独孤行好像用过？难道是云飞扬准备攻打神魂府，先派人过来让神魂府乱起来？

　　众人一商议，最终决定派人一方面去找萧浪，一方面将子弟散发出去，四处扎根。避免被攻击灭府全军覆没。

　　只是找萧浪去哪找？他们根本不知道萧浪去了哪里。只能去神铠府询问红豆等人，而红豆等人也不知道萧浪去了哪里！只是知道和青木玉外出了，倒是不会有危险，就不知道什么时候回来了。

　　……

　　天州发生了大事，神魂府很有可能遭受攻击，别说萧浪就是青木玉都一无所知，青木玉依旧还在神府外盘坐修炼等候萧浪出来，或者等够五年回迷神宫。

　　而萧浪依旧在那个密封的大殿内修炼，他心神沉寂在修炼之中，忘记了时间忘记了一切。大殿内的天地灵气浓郁到了一个可怕的地步，他自己浑然不觉，他此刻的修炼速度已经达到了恐怖的地步，估计能比炼化玄石了。

　　“唔……”

　　修炼了大半年时间，萧浪再次醒来，并不是能量丹耗尽了，而是他感觉到无法修炼了！身体不再吸收灵气变得强大，换句话说……他好像达到了第五重的巅峰了，而且他脑海内也明确感知到，第五次心魔就快来了！

　　“这么快？我修炼了多久？为何这么快就达到了巅峰？难道我闭关了很多年？或者本身修炼玄石的时候，就快达到巅峰了？”

　　他迷迷糊糊的醒来，大殿内的天地灵气早在他醒来的那一刻就突兀消失了，他茫然的站了起来，迷迷糊糊的眸子四处一扫，却陡然睁大！

　　四周的白玉墙壁上那四幅美女图，这次居然有一副没有消失！这一幅古画和偏殿那副古画一模一样。

　　大殿内出现异常情况让萧浪欣喜若狂，有异变这说明一个问题，他有希望出去，他不怕出去的路太困难，就怕没有一点希望。

　　他目光死死盯着那幅古画，眼前的画面也再一次改变，他的身体似乎突然来到了那个小镇，闻到了河边的花草清香，听到了河水的流动声，感到天斜风细雨笼罩了他的身体。他痴痴的望着站在船头的绿衣女子，沉寂在一种哀伤的气氛之中。

　　那一刹那间他恍惚之中感觉，那个女子活过来了一般，她目光忧伤而又哀远，望着远处的斜风细雨感叹着春秋岁月。

　　“这个女子是谁？为何要把我带到这个密室内？”

　　萧浪暗暗沉吟起来，他开始仔细观察古画内的情况，幻想找到出去的办法。只是他沉寂在古画内观看了很久都没有发现什么，而他想让自己的视线退出古画时，却发现他回不去了！

　　这更让他恐慌起来，灵魂被困在古画内，这比刚才那个囚笼更加可怕，刚才他还可以求死，现在却是求生不能求死不得了！

　　“慌什么？你如此心性，如何度过第五次心魔？”

　　就在萧浪忐忑不安的时，一个声音突兀的响在他脑海内，他陡然惊醒，目光猛然朝那船头的女子望去，却看到那个女子的目光不再看着远处飘洒的细雨，而是……盯着自己！

　　“萧浪参见前辈！”

　　到了此刻萧浪就是一头猪也醒悟过来了，这幅古画有玄机，这个女子很有可能是一个强者的残魂！

　　女子悠然一叹，萧浪脑海内再次响起一个好听的声音：“少年，修炼天魔战技是你的幸运，也是你的不幸！”

　　“天魔战技？”

　　萧浪一怔，这女子刚才第一句话就是他第五次心魔，现在又谈论到天魔战技还一副深有感触的样子。他想到一种可能，在心里向女子求证道：“前辈难道是……天魔大帝？”


第716章 大战一触即发

　　“天魔大帝？”

　　女子脸上出现一丝飘渺之色，似乎在追忆过往，片刻之后才叹道：“曾经天州的人的确称呼我为天魔大帝！”

　　萧浪内心更加震撼了，原本青木玉就怀疑这里是天魔大帝的墓地，但后来迷神宫宫主来了又说这里不是。因为这里的禁制全是上古神禁制，没有想到这里还真是被青木玉不幸言中了，而且这个天魔大帝居然是个美貌女子……

　　“我们找天魔大帝的墓地是要确定一个天大的秘密，这关系到天州万民的福祉！”

　　想到青木玉的话，萧浪内心更加汹涌澎湃了，他强行让自己冷静下来。他再次在内心向这个女子问话起来。他想什么这个女子一眼就能看穿，所以他在内心问话那女子自然能知道：“大帝，是你动用禁制把我弄到这个密室内的吗？”

　　女子点了点头道：“你是这么多年来，进入这个天魔神府的第一个修炼天魔战技的人，而且天资还勉强凑合，你我也算有缘，所以我动用禁制把你传送进来！”

　　“好事啊！”

　　萧浪内心激动起来，自己这是走了狗屎运，遇到了开宗祖师了。天魔战技他本身就不是很懂，现在遇到了创造天魔战技的猛人，而且她还有意栽培自己？

　　“别想的那么美，如果你不能度过五次心魔，你这辈子就留在这和我作伴吧！”

　　萧浪立即被一痛冷水从头淋到了脚，浑身冰凉起来。这天魔大帝不是说造就自己吗？为何不直接帮他度过心魔？

　　他疑惑的问道：“大帝，这心魔是怎么回事？为何修炼天魔战技的武者会有心魔？”

　　女子的声音很快响起在萧浪脑海内：“武者修炼逆天改命，你要逆天，老天自然不会让你轻松而上！天道永恒，任何事情都很公平。感悟天道的武者，天道感悟不深就不能继续修炼。而天魔炼体修炼的是身体，依靠强大的身体去逆天。身体强大了，灵魂如果不够强大，那么你的灵魂就不能驾驭你的身体。所以要想让身体不断强大，达到可以和天抗衡的地步，那就必须拥有强大的灵魂！要想拥有强大灵魂，那么……你必须度过一次次心魔！”

　　“只有度过一次次心魔，一次次战胜自己内心的各种邪恶念头，你的灵魂才会得到本质上的升华。强大的灵魂和强大的身体，那就可以对抗天道，改变规则，让老天都对于你臣服。你才能真正的逆天，凌驾于众生之上，凝聚神魂成就真神！”

　　天魔大帝的声音响在萧浪的灵魂之中，话语很是玄妙，萧浪似懂非懂。不过最后一句话却是把萧浪吓到了，他连忙问道：“大帝，这个世界真的有神？神是什么样子？是不是无所不能？”

　　天魔大帝传音道：“这个问题你不用知道，你只要度过第五次心魔我就放你出去，然后等你度过第七次心魔后，你可以再一次来到这里！到时候我告诉你一个外面的那人和原先那个半神强者，都想知道的天大秘密！”

　　“天大秘密？”

　　萧浪其实并不想知道，他只想突破天帝境，将独孤行复活将云飞扬击杀，守护自己亲人安心的过着小日子。不过既然天魔大帝说了，只要度过这次心魔他就能出去萧浪倒是彻底放心了。只要有希望他就有信心迎战一切挑战，不就是心魔吗？又不是没度过！

　　萧浪再次询问了一个很实际的问题：“大帝，天魔战技第六重修炼什么？为何要修炼到第七重才可比天帝？”

　　天魔大帝倒是知无不言言无不尽，似乎在这寂寞了太久了：“第六重修炼的是灵魂，因为第六重心魔非常恐怖，如果灵魂不强大一定的程度，那是必死无疑！而你不度过第六重心魔，突破第七重是没办法继续强大身体的！”

　　“修炼灵魂？怎么修炼？”

　　“办法很多，自己去感悟摸索，也可以寻找灵魂大补之物！”

　　“那修炼天魔战技第七重需要多少玄石？”

　　“玄石？很多吧？具体多少我不记得了，大概需要几十亿枚吧！”

　　“……”

　　萧浪无语了，几十亿那不是要把天州所有玄石掏光？

　　最后萧浪还想多问问，却突然感觉眼前白光一闪，眼前的画面消失了，前方的墙壁再次恢复了洁白古画也消失了。他脑海内也回响起一个传音：“半月之后，你心魔即将来到，如果你能度过这次心魔你就能出去。等你度过第七次心魔，可以再次来到这里，我会赐予你一个天大的机缘，还将这天魔神府赐予给你，另外告诉你一个惊天秘密。这个秘密整个天州只有我知道！努力吧少年，希望你能是那个幸运儿。”

　　萧浪的目光火热起来，并不是因为什么狗屁机缘，或者什么惊天秘密，他是为能出去兴奋起来。他在这呆着都差点要疯了，此刻确定能出去了，自然内心安定了许多。

　　他深深的呼吸了一口气，安静闭上眼睛，让自己内心安静平缓起来，准备迎接第五次心魔！

　　……

　　就在萧浪出关准备迎接心魔的时候，天州又发生了一件大事，云飞扬再次出兵了！而他这次出兵的目的地却是让所有人都迷糊了！

　　他此刻手下有星辰殿主，还有三十多名天帝，如此强大的实力，就算朝西北朝西南亦或者朝东方扩张都不是问题。但这次他只是派了三名天帝，带着一万人皇巅峰强者朝东方飞去。

　　这点人或许夷平一个府域不是问题，但东方有一个夜飞扬，那可是至尊天帝啊，恐怕就是夜飞扬一人都能把这些人灭了。

　　夜飞扬召集人马已经准备迎战了，但让夜飞扬和天州无数人迷糊的是，这三名天帝和那一万人，快速飞行却并没有攻城略地。而后夜飞扬突然收到一个传讯，他居然沉默下来。

　　那三名天帝和一万人皇巅峰强者一路飞行，横跨了夜飞扬的势力范围，并没有攻占任何一个府域。继续朝东方飞行，而欧阳翠翠也突然沉默了，任凭这一万多人横跨欧阳家的势力范围，抵达了天州东部！

　　到了此刻，所有人都明白了这一万人和三名天帝的目标！而且也明白了为何这些人不乘坐传送阵，而是这样缓慢的飞来。

　　他们的目标是神魂府！

　　他们缓慢的飞行，是为了试探萧浪的反应！也为了把萧浪逼出来！夜飞扬和欧阳翠翠沉默的原因也很明显，萧浪背后有迷神宫，他们想逼迷神宫出手！

　　三名天帝和一万大军朝神魂府一步步迫来，大战一触即发。天州天空的气氛也凝固起来，无数探子朝神魂府附近汇集，想看看萧浪有什么反应，也想看看迷神宫会不会为萧浪出头……


第717章 兵临城下

　　萧浪没有任何反应，因为此刻他还在海底神府内，他完全不知道神魂府的事情。迷神宫显然也不会为萧浪出头。因为宫主曾经说了，他只保萧浪不死，至于天州的事情迷神宫一概不管！

　　神魂府一片鸡飞狗跳，萧浪迟迟不露面，让神魂府内无数家族彻底慌了，那可是三个天帝和一万人皇巅峰啊！

　　萧浪不出现，凭借神魂府这点人怕是轻易被破府。大佬不现身他们只有先跑路了，以传言中云飞扬和萧浪的恩怨，怕是茶木不会投降，那么最后肯定是大战，而一旦开战估计神魂府会血流三千里。

　　茶木的命令他们不敢不听，云飞扬他们惹不起，那么他们只能逃了，反正云飞扬攻击的只是神魂府，逃出神魂府就安全了！

　　数日之间，神魂府无数家族无数武者直接奔逃离开，连传送阵都不敢坐了，无数家族带领族人直接飞行离开。

　　神魂府和当年的神铠府一样，只是在数日之间便变得荒芜无比，许多大城池内连广场上都看不到太多的人，一片萧条。

　　对于这种现象，茶木没有任何办法，他反而第一时间让神魂大陆迁移过来的无数子弟，分散去旁边的府域内避难。

　　“报，飞扬府的人已经抵达飞絮府，预计在两日之后抵达神魂府，当然要是乘坐传送阵的话，或许只需要几个时辰，大军即可抵达！”

　　城主府内一个斥候快速走进来，单膝跪下禀报。茶木挥了挥手让他退下，立即望着对面的东方白逆水流隐帝以及茶木的老爹茶水喝道：“你们立即走，再不走就迟了！”

　　东方白逆水流隐帝茶水四人对视一眼，都苦笑起来，东方白望着茶木摇头道：“茶木，你走吧！等萧浪回来东山再起，至于我们几个老东西就不走了。我们老了这辈子修炼也没什么前途了，也不想东走西跑了。云飞扬既然要报复，那么不杀几个人怕是不会甘心的，等萧浪回来再让他们给我们报仇吧？”

　　茶水满脸凝重的望着茶木道：“茶木，你还年轻，你走吧！找个地方等着萧浪回来！”

　　茶木满脸苦涩，摇头道：“世人都知道我神魂府的管理者，是萧浪最好的朋友。我走了云飞扬会甘心？怕是立即会发动修罗殿找到我们分散出去的子弟吧？所以任何人都能走，我却不能走！父亲，孩儿跪求你离开，茶家需要你啊！”

　　茶木重重的跪下，茶水却目光坚定的说道：“茶家现在不需要我，而是需要你！你都死了，茶家有没有我都没关系了。你是我儿子，你既然不走，我自然也不会走！这么多年你也了解我的脾气！”

　　茶木自然了解他父亲，所以没有多说，最终无奈一叹道：“既然如此，那就让我们一起迎战吧！大家也不用太灰心，我已经传讯给小刀的爷爷了！”

　　众人默然，都没有报太大的希望。因为飞扬府的人路过欧阳府，欧阳翠翠都没有任何表示。欧阳府和萧浪关系不错，他都不管沐山鬼会来？沐家家大业大，就算沐山鬼和萧浪关系好，他也要顾及家族众人的利益吧？

　　茶木走了出去，对着外面的护卫统领道：“把萧帝城内所有神魂军和下人都召集过来！”

　　那护卫统领立即飙射出去，传递一个个命令。萧帝城内此刻有数万护卫军，人皇强者不在少数，这些都是茶木辛苦培养收复的，也还算忠诚，到了此刻没有一人逃跑。

　　很快数万人除了在城门当值的，全部被召集在城主府内的空地上，当然还有城主府的很多侍女和下人。茶木望着神色很是复杂的众人开口说道：“目前有三名天帝和一万人皇巅峰正朝神魂府飞来，他们的目的很有可能是攻击神魂府。而萧府主此刻正和迷神宫的大人外出办事，我明确告诉大家，我联系不上他！当然我和神铠府的族长传讯了，不过不知道他会不会来！也就是说……神魂府很有可能被攻击，我们很有可能会死！”

　　数万神府军沉默以对，不过脸色更加的阴翳起来，而那些侍女和下人却开始发出一些骚动，小声的议论着，不时四处张望的眸子内都是惊恐之色。

　　“好了！安静！”

　　茶木一挥手，众人立即停止说话，显然他这个副府主还是做的很到位，众人对他很是信服。他目光在所有人面上一扫，沉声道：“我也不挽留大家，神魂府很多人逃走了，想必你们都听说了。现在你们要离开我绝不阻拦还奉送玄石。能留下来的，以后都是我神魂府最忠诚的战士！”

　　众人再一次骚动起来，就连很多神魂军都开始低声交谈，最终大部分侍女下人选择离开，神魂军也走了一半。毕竟萧浪不在，他们失去了主心骨！

　　茶木很满意的望着留下来的一半神魂军，淡淡笑道：“很好！所有留下来的人，这次只要不死，我代表府主赏赐你们一万玄石！你们不抛弃神魂府，神魂府也永不会抛弃你们！”

　　“誓死效忠神魂府，誓死追随府主和大人！”

　　近两万护卫同时单膝下跪，爆喝起来！他们很多人都是因为萧浪的威名留下来的，但更多的人是因为茶木的为人！

　　紧接着茶木在城内贴出告示，明确说明了目前的情况，至于城内留下的人要走要留，那就随意了。茶木很清楚神魂府要是遭受攻击，萧帝城必将是最惨烈的。而且以云飞扬的毒辣，说不定会屠城，给萧浪一个难以磨灭的创伤！

　　告示一出，神魂城顿时大乱，原本他们以为萧浪隐藏在府域内，此刻得知萧浪联系不上众人彻底慌了。树倒猢狲散般一夜之间走了十多万人，很多人甚至连家族中的大部分财务都没有取走，带领族人狂奔而去。

　　玄石没有了没有赚，人死了就什么都没了！

　　偌大的萧帝城，顿时变得冷清起来，原本有近百万人口的萧帝城，只是剩下不到五万了，其中还包括两万神魂军，而且还有人不断的逃走……

　　两日之后，飞扬府的大军飞过石帝府，抵达神魂府西部的城池，潇水城！城内还剩下两千神魂城，结果……全军覆没！飞扬府的人都没有询问是否投降，一名天帝直接攻击，城池在瞬间被夷为平地！

　　云飞扬用铁血般的事实，告诉萧浪，他来复仇了！

　　……

　　……


第718章 人间炼狱

　　神魂府一片恐慌，本来各大城池内还留下一些人的，在潇水城被夷为平地之后，又开始出现大规模的逃亡了，甚至很多城池都变成了空城！

　　茶木紧急下了一个命令，让全部城池武者可以弃城，可以回萧帝城来，当然要留下守护城池的茶木也没办法。只是保证这次坚守的人，只要能活下来一律重赏！还发布公告，他将与萧帝城共存亡！

　　茶木在神魂府威望很高，差不多是萧浪的代言人。茶木管理城池也以拉拢为主，不像那些高高在上的大人物，施以酷刑严律。所以普通武者对于茶木印象很好，尽管此刻已经面临灭府的危机，但很多神魂军都没有逃离，反而传送去萧帝城誓与城池共存亡。

　　飞扬府的大军夷平潇水城后，并没有快速朝萧帝城进发，而是缓缓的飞行，把目标放在了神魂府西方的一个大城，龙马城！

　　神魂府内有很多探子，将这里的情况第一时间传给各大家族族长。那些成精的老东西们自然知道飞扬府大军为何不直接去萧帝城了。云飞扬的命令估计是让这群人直接把神魂府夷为平地。这三名天帝虽然臣服于云飞扬，但也怕死，他们怕萧浪！怕萧浪背后的迷神宫！

　　他们慢慢的攻击，是在试探萧浪的反应。如果萧浪在神魂府肯定会立即出现，而三人并没有击杀萧浪的亲人，事情就还有挽回的机会。大不了三人退去，回去也和云飞扬有交代了。

　　龙马城是神魂府第一大城，城内原先有子民数十万，此刻却只剩下一万神魂军还有一些不愿意背井离乡的老人。

　　三名天帝率领一万人皇强者抵达龙马城的西城外，城内护罩大开，一万神魂城沉默站在城墙上，目光内都是杀气盯着城外的一万多人。

　　三名天帝四处一探查，确定萧浪还是没有出现之后，立即动手了！

　　三人只是释放了最简单的攻击，天力攻击。

　　一人用天力凝聚出一条青色的巴蛇怪兽，这怪兽长达十万米，将半边天空都遮住了。一人则简单的拍出一只大手掌。另外一人最是恐怖，他的天力凝聚出一头巨大的怪兽，那高达数万米宛如一座大山的身躯，让龙马城内无数武者身子都颤抖起来。

　　巴蛇和大掌还有那只怪兽同时朝城内护罩冲去，巴蛇速度最快，很快就撞在了护罩之上。那只怪兽第二，巨大的手掌慢悠悠的朝天空飞去，然后重重的拍下。

　　“轰！”

　　一声震天动地的响声传遍四野，巴蛇化作虚无，城池护罩光芒大盛，然后急剧暗淡下来就要破碎一般。怪兽紧接其后而来，轻松把护罩撞得粉碎，然后横冲直撞而去，把一段巨大城墙，连带城墙上的近千武者直接撕裂成粉碎，继而朝里面冲去，把数万院子化作虚无……

　　“轰！”

　　大手掌慢悠悠的拍下，整座城池一震，无数房屋被震的摇晃倒塌，铺天盖地的烟尘腾起，遮蔽了城池的天空。巨大的响声让城池内留守的武者全部失聪，那毁天灭地的气息，那恐怖的威压，把很多武者直接从城墙上震落下去。

　　烟尘缓缓落下，城池中央出现一个巨大的掌印，凡是掌印覆盖的地方都化作虚无，掌印深不见底，浓郁的血腥味在城池上空弥漫，龙马城成为了人间炼狱。

　　“屠城！”

　　一名有着鹰钩鼻相貌看起异常凶横的天帝强者手一挥，身后一万人皇巅峰强者，全部脸露凶光，朝城池内呼啸而去。

　　“杀！”

　　龙马城内幸存的武者，全部沉就的飞了上来，对着那一万人反冲杀而去。他们留下来本就准备和龙马城共存亡的，现在城毁了他们也不想活了，能杀一个是一个人！

　　“咻！”

　　只是那一万人根本不给他们机会，一万人在半空中，同时射出道道魂力攻击，铺天盖地的刀芒剑影拳风掌印飞射而去。轻松把城内冲来的武者一个个化作碎肉，天空下起了血雨和肉雨，那场面让人作呕，不忍直视……

　　“走，下一个城池，万水城！”

　　鹰钩鼻天帝显然是这群人的首领，等城池内没有一个活口之后，手一挥率领大军继续朝东方飞去。

　　一路直线飞行，飞扬府大军途径的城池，只要有活口的城池全部屠城，手段之残忍让无数跟着大军的探子们心寒恐惧。

　　两天时间飞扬府大军屠了十多个城池，击杀了神魂府近十万人。萧浪还是没有出现，神魂府也没有任何抵抗。三名天帝终于忍不住了，不再继续纠缠这些小城，而是快速的朝萧帝城飞去！

　　萧浪的性格很冲动，这是天州有名的。屠杀了十多个城池，萧浪要是在天州早就出现了。而他们收到消息，萧浪和沐山鬼去了北冥就没有再出现过。既然确定不在了，他们自然不再耽误时间，直接把萧帝城屠了好立即回去复命。

　　众人速度加快，不在理会途径的城池，只需要大半天时间就可以抵达萧帝城。而无数探子却发现，萧浪依旧没有出现，甚至天州各地也没有人发现萧浪的身影！

　　无数人纷纷摇头感叹起来，看来悲剧要不可避免的发生了！因为就算萧浪赶回天州，以他的速度也不可能在半天之内抵达神魂城。

　　……

　　神铠城内很安逸，危机解除城池慢慢开始恢复繁荣。而西方的飞扬府还没有那么快威胁到神铠府，云飞扬要想征服神铠府，那必须把夜飞扬弯月天帝等人先灭了！

　　神铠府城主府内却是很热闹，沐家的高层全部汇集了，因为沐山鬼坚持要去神魂城！

　　沐山鬼去神魂城的话，将会直接和云飞扬对，也会触怒云飞扬，神铠府刚刚遭遇大难，如果再起战端将会给神铠府带来灭府危机……

　　沐家是个大家族，有九大派系，子弟加起来有近十万人，这还不算那些偏远的旁系。沐山鬼这一脉自然是最大的，而此刻那八大派系的老家伙却全部跪在城主府内院内，只为恳求沐山鬼不要冲动！

　　神魂府的事情沐山鬼一直压下来了，所以东方红豆等人完全不知情，否则红豆早就闹着要去萧帝城了，因为萧帝城内有她最亲爱的爷爷。

　　沐小刀被沐山鬼直接关了起来，城主府内倒是无人胡闹，不过沐山鬼做下的这个决议，让沐家所有人恐慌不已，所以才有此刻的场面。

　　“都起来吧！我意已决！”

　　沐山鬼看都不看这些人一眼，冷然说道：“不是因为萧浪，迷神宫会出手？迷神宫不出手，沐家怕是早已经灭亡了。现在神魂府有危机，我们沐家能坐视不理？做人要讲究良心啊！”

　　说完沐山鬼身子一闪，直接飙射出去，走进了一个超级传送阵内。这个超级传送阵是当年沐山鬼让人建立的，前几月才完工，这传送阵能直达萧帝城！


第719章 沐山鬼？滚！

　　萧帝城内一片肃杀之气，各城池内的神魂军以及各家族武者汇集神魂城，让城内武者达到了十万之多。

　　消息已经得到确认，飞扬府的大军即将抵达了萧帝城，茶木东方白等人也离开了城主府，十万多人全部站在了西城门的城墙之上，静待敌人的到来。

　　城内一片安静，东方白等人面无惧色，反而有些隐隐兴奋起来。他们的一生遭遇了很多大战，却没有经历过如此高级别的大战。能死在天帝手里，也算是一种荣幸了。

　　“咻！”

　　西方的天空出现一片黑影，飞扬府的大军城一字排开，气势全盛快速飞来。尽管城墙之上有护罩笼罩，众人却依旧有种窒息的感觉。

　　三名天帝，一万人皇巅峰一个没少！这大军别说击杀他们，就是灭一个拥有天帝的大府都不是问题了！

　　茶木脸上露出苦涩之意，他的妻子和茶家的族人都送走了，他并没有什么牵挂。他也不畏惧死亡，更不后悔来到天州。萧浪曾经可是说的很清楚，来天州对于他们是个机遇，也很有可能死的更快……

　　“全体就位，把护罩关闭，听我命令立即自由开战，神魂府子民宁死不降！”

　　茶木大喝起来，城池内的护罩立即关闭了。对方有天帝强者，护罩自然不能保护他们。反正都是死，不如死的轰轰烈烈！

　　护罩一打开，迎空而来的敌人那强大的威压更加让众人窒息了，但所有人脸上都是肃穆之色，玄力魂力环绕时刻准备攻击。

　　十万米，五万米，一万米！

　　就在茶木准备下令攻击的时候，对面的武者却停了下来，那名鹰钩鼻的天帝朝前方飞了数米沉喝起来：“在下百里屠苏，受命而为，请萧府主出来一见！”

　　“百里天帝！”

　　茶木飞上城墙之外，目光锁定百里屠苏沉喝起来：“萧府主并不在，在下茶木为神魂府副府主。你们公然在神魂府屠城，击杀我神魂府子民，已经犯下滔天重罪！速速退去，否则萧府主回来之后，必将屠尔等全族，萧府主的为人天州谁人不知？犯我神魂府，虽远必诛！”

　　茶木实力并不强大，这段时间还突破了一些，还是只有诸王境！但此刻面对三名天帝和一万人皇巅峰不仅毫无惧色，反而恐吓对方，这份胆量这份豪情让神魂府的武者全部士气大盛。

　　“好胆，既然敢威胁本帝？”

　　百里屠苏冷喝一声，漠然说道：“百里受命于云帝，今日之日实乃被迫而为，如果萧府主日后回来，要报复本帝让他放马过来吧！杀！”

　　最后一个“杀”字喝出，百里屠苏身上陡然杀气大盛，背后一万人皇强者呼啸而出，各自手上凝聚出七彩魂力，无数魂力攻击就要外放而出。

　　“等等！”

　　茶木突然再次爆喝起来，让百里屠苏一怔，立即一挥手阻止众人释放魂力。他冷声道：“茶木小儿，你还有什么要说的？”

　　茶木目光在身后的人身上一扫，眼中露出一丝死意道：“百里天帝，我很清楚云飞扬要干什么！他和萧浪有仇，要报复萧浪！而杀了我，萧浪肯定会大怒！所以请你们把我杀了，或者抓去飞扬府，放过城内这些无辜的人吧！”

　　“对不起，我们收到的命令是屠杀神魂府所有人！”

　　百里屠苏摇了摇头冷漠说道，他再次一挥手，准备让身后众人动手。而他的手刚刚抬起却停在了半空，眸子也陡然一缩，目光锁定萧帝城内。

　　“嗡！”

　　萧帝城内光芒大盛，一个巨大的传送阵亮了起来，如果关键时刻，肯定不会有一般的武者传送过来。所以百里屠苏才会停下来，因为他怕是萧浪回来了！

　　茶木等人精神大震，毕竟没有人想死，全部人目光都遥遥锁定城池中间的那个巨大传送阵，东方白彼此对视一眼松了一口气。那个传送阵是连接神铠府的。

　　沐山鬼来了！

　　传送阵光芒弱去，一个穿着麻衣，打着赤脚披头散发的老者快速飞上天空，他望着对峙的双方也松了一口气，还好及时赶到了。

　　百里屠苏身后的一万人脸色陡然变得复杂起来，沐山鬼可是至尊天帝，他要是动手，怕是他们全部要留在这了。

　　而百里屠苏和另外两名天帝却无比诡异，脸上没有半点惧意，反而冷笑连连。

　　沐山鬼飞上半空，对着百里屠苏道：“神魂府和老夫有些渊源，给老夫一个面子，你们退去吧！”

　　沐山鬼的话语很客气，以他如此身份说出这样的话，显然很是顾忌云飞扬身后的势力了。

　　一万人皇巅峰也松了一口气，沐山鬼不动手那是最后不过了。但是百里屠苏却是冷笑一道，傲然不惧的望着沐山鬼道：“沐府主，你确定要保住萧帝城？你可知道你这样等于和战王朝宣战了！云帝说了任何人胆敢干涉，将会是战王朝的敌人！”

　　“战王朝……”

　　茶木东方白等人听到这三个字内心泛起波澜，曾经他们也是战王朝的子民啊，可惜现在却走上了对立的道路上了。

　　全部目光望着沐山鬼，等待他的决议，沐山鬼却有些微怒起来，他目光森冷的望着百里屠苏道：“你敢威胁老夫？信不信老夫捏碎你的卵蛋？”

　　至尊天帝有至尊天帝的尊严和傲气，不过沐山鬼暴怒之下说话还是很有技巧，并没有说和战王朝宣战，只是针对百里屠苏。

　　“哈哈哈！不信！沐山鬼给你一百个胆子，你敢杀我试试？”百里屠苏却更加张狂的大笑起来，还出言挑衅起来。

　　沐山鬼顿时暴怒起来，身上气势全盛，一根拥有神秘图纹的铁棍陡然出现，那一瞬间四周空间都凝固起来。

　　至尊神兵，沐山鬼亮剑了！

　　“咻！”

　　沐山鬼还没动手，百里突兀却先动手了，他手中一道黑影闪电般射出，同一时间他锁定沐山鬼传音起来：“沐山鬼看看这块令牌，不想让你们沐家灭族就立即给我滚开！这萧帝城今日必须化作废墟！”

　　沐山鬼伸手抓住黑影一看，发现是一块令牌，他的目光刚刚锁定那令牌，眼前的景象却陡然变幻了。他发现他来到虚空之中，而虚空之上有一个黑影正背对着他，一道让他内心一颤的沉喝声响起在他心中：“沐山鬼？滚！否则神铠府全部人……死！”

　　眼前的画面很快消失了，沐山鬼望着令牌之上的那三个龙飞凤舞的大字，顿时满脸苦涩的摇头起来，他望着茶木说了三个字：“对不起！”

　　沐山鬼身子朝远处飘去，他不是不想帮萧帝城，而是他帮不了。因为刚才那道黑影的气息让他感觉无比危险，而令牌之上的三个大字更是让他不敢起半丝战意。

　　“灭魂殿！”


第720章 孩儿回来了！

　　茶木等人望着沐山鬼远处的背影，全部幽幽一叹，连至尊天帝都被吓走了，这个世界还有谁能救他们？

　　他们不怪沐山鬼，今日沐山鬼能来他们已经很感激了，沐家家大业大，沐山鬼也要顾及自己家的十万族人啊。

　　“杀！”

　　茶木绝望了，不在多想爆喝起来，自己率先朝远处冲去，身后众人也露必死的目光，跟着茶木朝前方冲去。

　　“嗡！”

　　而就在此刻，城内再次亮起一道冲天光芒，让众人的身影再次停顿下来。百里屠苏本来准备下令的却再次沉默的望着传送阵。如果是萧浪来了，那么今天的事就麻烦了。

　　萧浪没有来！

　　来的是两个人，实力都还不强，茶木望着两人却怒火中烧起来，暗骂一声：“蠢货！”

　　东方白等人也翻起了白眼，茶木好不容易把这两位骗走，却在最后时刻来送死了。

　　来的其中一人浑身冷若冰川，另外一人却是右腿有些残废，那个右腿残疾的武者被另外一人带着飞来，两人望着茶木东方白隐帝等人，一人咧嘴笑了起来：“师傅，茶木，你们还想骗我们两人走？自己却留下送死！这不地道啊！我们好歹是小浪浪的师长，他不再我们帮他守护一下家也不行？”

　　来的自然是萧浮屠和青冥，茶木知道两人脾气倔强，很早就略施小计把两人骗走了。谁知两人居然在此刻赶回来送死了！

　　“哼，叙旧完了没有？杀！”

　　那边的百里屠苏等人虚惊一场，不仅有些微怒，手重重一挥，一万武者顿时飞射而去。茶木等人也不再多说，全部沉默的释放了魂力攻击！

　　“轰轰轰！”

　　漫天的魂力攻击对撞起来，空间在那一刻都扭曲起来，空中亮起一道道刺眼的目光，震耳欲聋的轰鸣声响不绝耳。十万武者和一万人皇巅峰的魂力攻击对撞，那场面无比震撼人心，那恐怖的气息都笼罩了方圆千里范围。

　　“砰砰！”

　　十万人和一万人魂力对撞，结局却是一边倒。这边虽然有十万人，但人皇强者最多一万人，而其中的人皇巅峰不足一千……

　　空中的场面就好像两道滔天巨浪铺天盖地对撞而去一样，而最终的对撞结果就是一道道恐怖的冲击波把茶木等人大部分掀飞出去。

　　无数人被强大的冲击波震飞，如破麻袋般倒飞出去，重重的砸在城墙上和城池内，将城墙砸出一个个破洞，也将无数院子砸穿。

　　茶木等人实力不强，不过在那一瞬间，有很多护卫都自动冲到了他们前方，帮他们抵达了最强大的攻击。尽管如此众人也全部被砸进了城内，身受创伤。等他们重新飞上天空，发现对方浑身都是鲜血，而城外的数万武者已经和那一万人皇巅峰强者交战起来。但结果却是被人摧古拉朽的一片片屠杀……

　　“杀！”

　　茶木眼睛红了，他对神魂府有太多的感情，对这些忠诚的护卫更是心生感激之情，此刻看到他们一片片被屠杀他直接暴走了，尽管他实力低的可怜，冲过去绝对会被秒杀！

　　“杀！”

　　东方白隐帝萧浮屠等人也眼睛红了，此刻也无人能救他们，只能杀一个算一个了！

　　“嗡！”

　　而就在此刻，城内的一个传送阵再次诡异的亮了起来，让茶木等人身子一震停在了半空，连城墙之上正在厮杀的双飞都停两人下来，无数目光锁定传送阵。

　　神魂府即将被灭府，全天州都知道，所以不可能有人传送过来游玩什么的。沐山鬼的被吓走了，更没有人敢来趟这趟浑水！

　　所以来的只能是神魂府自己的人，或者萧浪！

　　一道身影缓缓在传送阵内凝结，神魂府很多护卫都迷糊起来，来的人不是萧浪。而且他们也不认识，如此关键的时刻突然传送而来，难道是一个傻子传送错了？

　　“居然是他……”

　　茶木的眸子却是陡然睁大，东方白逆水流和青冥却是眸子内出现一抹疑惑之色。而萧浮屠却是突然虎泪纵横，身子都颤抖起来，他那冷若万年冰川的脸上，出现一抹笑容，一抹宠溺欣慰的笑容，他喉咙蠕动，哽咽的喊出两个字：“魔……神！”

　　传送阵站着一个少年，一个和萧浮屠一样冷若万年冰川的少年，他一头黑发，脸色黝黑却很是英俊。他目光宛如一头魔狼般桀骜不驯，听到萧浮屠的爆喝身子陡然一震，宛如刀子般的目光锁定萧浮屠，他脸上也露出一抹亲切的微笑，然后重重的在地上下跪，磕了一个头，沉声道：“父亲，孩儿回来了！孩儿不孝，让您担心了！”

　　“好，好，好！回来就好！”

　　萧浮屠擦掉眼角的虎泪，浑身都洋溢着喜悦的气息。尽管他清楚迟些他们都要死，但临死之前能见他儿子一面，他感到无比欣慰！

　　他再次深深望了萧魔神一眼，然后身上爆射而出滔天杀气，身后一条巨龙呼啸而出，他朝城墙之上飙射而去，同时爆喝起来：“魔神立即逃！以后记得给我报仇，剁了云飞扬这条老狗！”

　　“咻！”

　　一道身影比他更快，只是一闪已经出现在他身边，然后轻轻一拍将萧浮屠拍到后面，他目光冷冷的望着城外的武者道：“父亲，不用逃！不就是三名天帝吗？看孩儿帮您砍下他们的人头下酒！”

　　萧魔神的话语把茶木等人吓得身子一震，而他们这才关注到，萧魔神身上的气息居然无比强大，可比城外的三名天帝！

　　“怎么可能？这小子居然达到天帝实力了？”

　　东方白逆水流对视一眼，纷纷惊呼起来。在神魂大陆帝都的时候，他们曾经见过萧魔神几次，知道他天资不错。后来也听说萧魔神坠入了十大生命禁区之一的夜魔山内，以为他必死无疑。没有想到他居然能出来？还突破了天帝实力？

　　“天帝？”

　　城外的百里屠苏也感应道萧魔神的强大气息，三人对视一眼眸子内露出杀意，百里屠苏爆喝起来：“所有人退回来！”

　　这一万人皇强者，其中很多都是三名天帝的族人，神魂城内突然出现天帝，他们自然不会让人皇武者去送死了！

　　百里屠苏目光锁定缓缓朝城外飞来的萧魔神，眸内露出一丝惊异，因为萧魔神太年轻了，如此年纪却能突破天帝，这天资天州历史上都罕见，为何他以前从没有听说过？

　　他沉吟了一阵，传音给萧魔神道：“这位天帝！我们是战王朝的，而云帝是灭魂殿的外门长老，今日我们只针对萧帝城，所以……你不想死立即滚开！”

　　听到如此话语，恐怕天州任何一位天帝都会心神怯意，就算不畏惧灭魂殿，眼前有三名天帝也够他喝一壶的。

　　但是萧魔神脸上却没有半点情绪波动，他挑了挑眉，冷冷道：“我不管你们是什么狗屁战王朝，狗屁灭魂殿的，胆敢攻击我父亲，你们今日全部人……必须死！你们是自裁，还是我一个个帮你解决？”


第721章 大帝道统

　　话语落下，萧魔神手中突兀出现一把战刀，这战刀有七八米长，狭长狭长，战刀刀体火红，刀锋却雪亮雪亮很是怪异。在这战刀出现的瞬间，所有人都感觉空间凝固了，四周气温升高，所有人的目光立即都被那把战刀吸引过去了。

　　“魅影？”

　　百里屠苏三人的目光却是锁定那战刀刀柄之上的两个龙飞凤舞的大字，三人内心陡然一颤，心脏扑腾扑腾跳个不停！

　　这战刀是个瞎子都能知道是绝世神兵，但三人却是知道，这不是至尊神兵，而是……大帝神兵！因为曾经一统天州的魅影大帝，随身携带的兵器就是这样一把怪异的战刀，而战刀上的两个字也证实了，这的确是魅影战刀！

　　至尊神兵之所以强大，是因为神兵内有至尊天帝对天道的感悟，拥有天道之威！而大帝却是能横扫至尊天帝的存在，是真正的天帝境无敌。所以大帝神兵比至尊神兵更加凶残，萧浪的那把无情剑就是可比大帝神兵的存在！

　　萧浪凭借无情剑，曾经灭杀过几名天帝。而萧魔神此刻手里也拥有一把大帝神兵，并且他的实力还达到了天帝。所以百里屠苏三人没有任何犹豫，身子朝远处飙射而去，同时百里天帝爆喝起来：“撤退！”

　　“还能逃？”

　　萧魔神嘴角弯起一个寒意森森的弧度，身上闪耀出红光，宛如冒出烈火般。手中的战刀对着前方重重的劈下。这战刀和无情剑一样，瞬间凝聚了一道刀气。

　　不！

　　那不是刀气而是一条烈火化成的火狮，那火狮一出现，四周的气温立即升高了不知道多少倍。很多诸王武者都感觉自己的皮肤要燃烧起来一般，而连火狮四周的空间都变得卷曲起来，似乎空间都被灼烧起来了……

　　身高达到数百米，身长达到万米的火狮带着滚滚火浪奔腾而去，速度快若闪电，比比百里屠苏都要快上两倍！

　　“啊！”

　　一万人皇巅峰强者刚才被击杀了数百，此刻正惶恐的回撤，却被那擎天火狮追上了，还没靠近无数人就惨叫起来，身体表面燃起了熊熊烈火。而等火狮奔腾而过，很多人的身体全部化作虚无，连手中的兵器都没有一点渣留下……

　　“嘶嘶！”

　　城内无数人倒吸一口冷气，全部心神提到了嗓子上，眼睁睁的望着那火狮子带走数千条生命，最后将那三名天帝笼罩进去！

　　“不，你不能杀我！云帝不会放过你的！灭魂殿会把你全族斩杀的！”

　　百里屠苏眼睁睁望着自己的天力护罩在瞬间变得薄弱不堪，而旁边的一名实力比较弱的天帝天力护罩已经破碎，身体瞬间被焚烧干净，连忙惊恐的大吼起来！

　　“云帝？不认识！灭魂殿？什么玩意？”

　　萧魔神冷笑一声，他显然是刚刚从夜魔山内出来，对于外面的事情并不清楚。估计也是打探到萧浪在神魂府，立即传送过来的。他并不明白百里屠苏所说的云帝和灭魂殿是什么？而且以他的性子，就算知道是什么也不会手软，因为这些人曾经想要灭杀他父亲。

　　“啊！”

　　另外一名天帝也顶不住了，身体以肉眼可见的速度被焚烧，这大帝神兵内蕴含的火焰太恐怖了。百里屠苏更加恐惧了，他很清楚当年的魅影天帝，修炼的是火之天道！曾经一人用打出一道恐怖的火焰，焚烧了三名至尊天帝。

　　“我投降，别烧了，我投降！我愿意成为你的奴隶！”

　　最后关头百里屠苏没办法了，死了什么都没有了，活下来还有机会。而且萧魔神拥有大帝神兵，本身火道看起来也感悟的不错，实力绝对能横扫天帝，跟着他也不算委屈……

　　然而——

　　萧魔神冷冰冰的一句话没说，继续控制火焰焚烧，百里屠苏逃到哪里，那火狮就追到哪里。最终百里天帝身上的护罩破碎，他的身体也化作虚无，连须弥戒都没有留下……

　　三名天帝，死！

　　全场寂静，那残余下来的人皇巅峰强者全部身子颤抖起来，都没有在逃跑，反而在空中单膝下跪求饶起来：“投降，我们投降！”

　　“我曾经说过，要么你们自裁，要么我来动手！既然你们不想自裁，那只能是我动手了！”

　　萧魔神脸上没有任何情绪波动，他从小受他父亲感染，心狠手辣，杀人眼睛都不眨，别说这点人，就算屠杀十万百万都不会心软。

　　火狮焚烧了三名天帝，巨大的身躯已经小了一半了，但击杀剩下的数千人皇武者没有任何问题。

　　萧魔神手中打出奇异的几个手印，控制火狮带领席卷而过，轻易把数千跪着求饶的武者焚烧成虚无。

　　火狮已经缓缓消失在空中，空气中依旧残余着炽热的气息，战王朝调集而来的大军，几乎被萧魔神一人屠杀干净，没有逃走一人，也没有一个活口。

　　城内一片静悄悄，无人发出半点声音，但所有人心跳却是加速，扑腾扑腾的似乎要跳出来了、萧浮屠茶木等人却激动的身子不断颤抖……

　　萧魔神斩杀近万强者还有三名天帝，脸上却并没有太多的骄傲自豪，反而望着天空喃喃说道：“萧浪，我曾经说过，我们……是一类人！我们这类人除非死去，否则注定凌驾于他们之上。你已经名动天州了，现在轮到我萧魔神了！”

　　……

　　大战来的快去的也快，附近有着无数的探子，也自然将消息在最短的时间内传遍了天州！

　　天州没有任何意外，立即引起一片骚动，宛如炸开了锅！

　　百里屠苏临死前的话语，明确的告诉了天州人，云飞扬背后的实力是神秘的灭魂殿！是那个连地方都不知道在哪的灭魂殿，是那个连迷神宫都很是顾忌的灭魂殿！

　　而萧帝城在即将被屠城的时候，沐山鬼居然出现了，然后被直接吓退。最后一名少年宛如彗星般冒出来，一人力杀三名天帝，手中拥有魅影大帝的大帝神兵！

　　大帝神兵很恐怖，从百里屠苏三人的死可以看出，而且萧魔神还感悟的火之天道。那么可以断定，萧魔神继承了魅影大帝的道统！

　　无数人心喜不已，毕竟有人能挡一下云飞扬的锋芒总是好的，否则云飞扬在灭魂殿支持下，还真的有可能一统天州。

　　而当无数目光聚焦在飞扬城，想看看云飞扬会有什么反应之后，云飞扬只是在一天之后就给出了答案！

　　十大至尊天帝之一的星辰殿主，率领十名天帝朝东方以最快速度飞去。云飞扬给出了最直接的答案，萧帝城他……必须要夷为平地！


第722章 第五次心魔

　　星辰殿主并没有乘坐传送阵，其实他可以直接从最西方的修罗城，乘坐超级传送阵去冷帝城然后在去萧帝城，那样的话最多只要三四天就可以抵达了的。

　　从西方飞行过来，就算星辰殿主速度再快，也需要大半个月时间。很明显星辰殿主不想接这个差事，却因为顾忌灭魂殿不得不接。他花费大半月时间，是希望迷神宫下一道旨意让他退去，那样他就不用夹在两边左右不是人了。

　　十一名天帝一路自然是畅通无阻，确定了云飞扬是灭魂殿的人，夜飞扬和欧阳翠翠都怂了！和那样的超级势力开战，他们没有这个底气更没有这个胆子。所以天州所有人的目光都跟随着星辰殿主一路东行。

　　如果星辰殿主最终夷平了萧帝城，萧浪还是没有任何反应，迷神宫也没有任何旨意。那么云飞扬接下来肯定会四处攻城略地，而如果灭魂殿随便出来一个大帝实力的强者帮助他，那么整个天州将臣服在云飞扬的脚下。

　　所以萧帝城这一战至关重要，背靠迷神宫的萧浪都倒下了，那谁还能阻挡云飞扬一统天州？

　　萧帝城内的气氛依旧一片凝重，尽管萧魔神凭借魅影战刀一人斩杀了三名天帝，但星辰殿主可是至尊天帝，他还带着十名天帝，凭借萧魔神一人怎么可力敌？

　　“魔神，你立即走，带着浮屠叔叔一起走！”

　　“魔神，你走！你能活着走出夜魔山，父亲死也可以瞑目了！”

　　“是啊，萧魔神，你还年轻而且得到了大帝的道统传承，未来前途不可限量，我们都是老东西了，就让我们继续镇守萧帝城到底吧！”

　　萧帝城城主府内，众人围着萧魔神劝说起来，萧魔神的脾气却和他老子一模一样，沉默不语，任凭众人劝说就是不动。

　　隐帝嘴皮蠕动了几下，最终还是问了出来：“魔神，你和绿冥一起被吸入夜魔山的吧？绿冥怎么没有出来？”

　　萧魔神性子冷，只是简单说了几句，说他在夜魔山侥幸不死，而夜魔山其实就是魅影大帝的墓地，里面禁制无数，强大的尸兽也漫山遍野，萧魔神机缘逆天，意外触发了一个禁制，传送到了夜魔山巅的魅影宫内，最终得到了魅影大帝残魂的认可，继承了他的道统。他一直没有说绿冥的事情，此刻隐帝问了，他才脸色一暗道：“她死了，一进夜魔山就被尸兽击杀了！”

　　隐帝和青冥脸色一沉，虽然已经猜到了，不过得到确认之后，两人都有些伤心起来。众人也沉就起来，不过片刻之后又开始劝说萧魔神离开了。

　　萧魔神终于开口了，他目光凌厉而又森冷，就像一头桀骜不驯的狼，他一扫众人最终目光停留在萧浮屠脸上，他淡淡的说道：“为何要走？不就是一名至尊天帝吗？有什么可怕的？”

　　“糊涂！”

　　萧浮屠气的脸都绿了，这愣头青来天州没多久就陷入了夜魔山，此刻刚出来实力暴涨凭借大帝神兵斩杀了三名天帝，就有些不知道天高地厚了？

　　众人连忙解释起来至尊天帝有多少的强大啊，讲述当年至尊天帝一人横扫多少天帝之类的事迹。想让萧魔神明白他和至尊天帝还是有非常大的差距的……

　　萧魔神却是眉头一挑抬手阻止了众人的讲诉，他冷然说道：“我懂你们的意思，不过我的人生没有退让两个字！这次我退了，那我下次还会退，我的内心会出现魔障，我会变得畏手畏脚！那样我好不容易建立的道心将会破裂。所以我不能退，我萧魔神是注定成为大帝的人，任何人都不能阻拦我的脚步，神挡杀神！”

　　众人内心一凛，望着萧魔神坚毅的脸庞全部人都沉默了。他们不懂什么是道心，只是知道萧魔神已经做下了决定，恐怕就是萧浮屠跪在他面前都不会后退一步。

　　茶木和东方白等人只能把目光投向了北方，内心暗暗祈祷起来，希望萧浪能回归。在他们内心中萧浪是无所不能的，只要有萧浪在别说一个星辰殿主，就是云飞扬御驾亲征萧浪都能把他们干趴下。

　　萧浪不是不想回来，他是回不来！

　　他此刻还在海底神府内，错了！他的身体在海底神府内，他的灵魂却来到了虚无空间内。

　　第五次心魔如期而来！

　　经过半个月的时间，他内心已经稳定了下来，尤其是得知他只要度过这次心魔就可以出去了，所以他无所顾忌，准备放手一搏。

　　他灵魂化作的影子站在虚无空间内，等待着怨灵的到来，他内心腾起了一股高隆的战意。为了红豆萧青衣雅夫人，为了禾儿为了独孤行，为了更多的亲人朋友，这次心魔他必须度过，他必须胜！

　　第四重心魔开始一次次比前面强大，萧浪也不知道第五次心魔究竟强大到何等地步？他目光朝四周扫视，等待着怨灵的到来。

　　然而让他无比惊愕的是，等待了片刻，并没有任何怨灵到来，前方只是缓缓走来一个人影，一个和……他一模一样的武者！

　　“嗯？为何会出现一个和我灵魂影子一模一样的灵魂？”

　　萧浪迷糊了，对面的灵魂影子明显是幻境制造出来的。他不明白的是，这幻境弄出来另外一个他自己是为何？难道和上次一样，赌他不敢举起屠刀？

　　如果对面是东方红豆或许他会心软，现在弄出来一个他自己，他绝对不会手软，直接击成粉碎！

　　而就在此刻虚无空间内突然场景转换，四周变成一个荒野，空间也亮了起来。萧浪发现自己的身体，实实在在的站在了地上，而且身子不再是灵魂影子，而是一个真实的人。

　　“这幻境真高级啊！”

　　萧浪暗暗感叹起来，但他还没感叹完，前方已经响起一道破空声，对面一个和他一模一样的武者朝这边快速冲来。右手一道金光闪耀，无数暗金色的鳞片密布。对面的武者右手变成了龙爪，那龙爪破空引起一片尖啸声，龙爪之上的森寒之气弥漫四周，让萧浪感觉到一阵心悸。

　　这一刻，他脑海内瞬间有一种明悟！

　　第五次心魔，竟然是自己和自己交战，他要想度过这次心魔，那就必须战胜自己。


第723章 战胜自己

　　战胜自己！

　　这句话或许很普通很常用，听起来很简单！但此刻萧浪却是实实在在的感受到，这战胜自己是多么的艰难了。

　　因为对面的那个武者完全就是他自己，他身体此刻可比人皇巅峰，对面的武者也一模一样。他拥有裂神手，对面的武者也有裂神手，估计他取出无情剑，对面的武者也会拥有无情剑……

　　一样的人，一样的实力，一样的攻击手段，甚至战斗思维都一样，你如果战胜对方？

　　不管如何！

　　萧浪决定先打过再说！

　　他身体内天魔战技运转，双脚一沉，身子宛如炮弹般射出去，手中同样的裂神手释放，他很清楚这一次心魔只要击杀对面的这个武者，他就能轻松度过。

　　“咻！”

　　对面另外一个“萧浪”身子也快速飞来，两人动作一样，甚至眸子内森寒之意都一样，两只裂神手划破长空狠狠的朝对方抓去。

　　“哼！”

　　就在两个身子闪电般靠近的时候，萧浪裂神手突然微微移动了一丝，以迅雷不及掩耳之势，朝对面的武者左肩重重抓去。

　　“砰！”

　　让他无比无比意外的是，对方的“萧浪”似乎早就洞悉了他的图谋，裂神手同样微微移动了一丝。萧浪的裂神手轻易抓烂了对方武者的左肩。对面的“萧浪”也轻松把他的左肩抓碎。

　　“嘶嘶！”

　　两个身子一碰分别倒退而去，萧浪感觉到左肩变得粉碎，一种撕心裂肺的痛传遍脑海。他不禁暗暗感叹这幻境的真实度，内心一动，他试图召唤草藤，没有想到草藤虚影真的出现，帮他快速疗伤起来。而当他朝对面望去的时候，赫然发现……对面的武者也有草藤在疗伤。

　　“魅儿，是你吗？”

　　萧浪内心惊疑起来，传音给草藤，结果却没有任何回应，显然此刻的草藤疗伤都是幻象，对面的武者草藤自然也是幻象。

　　尽管是幻象，但萧浪发现自己身体的伤势很快就治疗好了！这让萧浪都明白了，现在自己这个身体都是幻象，所有的一切都是幻象。

　　尽管是幻象，萧浪也蛋疼起来！

　　他要想度过这次心魔那就必须击杀对面的幻象，问题是对方和自己一模一样的实力，他怎么能击杀？

　　“咻！”

　　对面的“萧浪”再一次冲过来了，萧浪只能咬牙冲上去，他击杀对方能度过心魔，而对方击杀自己，自己的灵魂将会崩溃，所以他不得不战。

　　“草藤！”

　　萧浪沉喝一声，灵机一动让草藤朝对面的“萧浪”呼啸而去，意图让草藤把对方吞噬了！

　　草藤的确很听指挥，朝对面冲去，但……对方的草藤也动了朝他飞射而来。这可把吓到了！他是草藤的主人自然知道草藤有多恐怖的吞噬能力？这要是被草藤一吞噬，怕是最后会变得一堆骸骨啊！

　　草藤速度很快，双方的草藤闪电般将彼此笼罩进去。让萧浪松了一口气的是，草藤将他身体笼罩进去，却没有吞噬！

　　他也很快明白了，自己是草藤的主人，幻象凝聚的草藤自然不会吞噬主人。草藤既然无用，他立即沉喝起来：“草藤回去！”

　　双方的草藤都回去了，两人只能再一次交战起来，战斗很是惨烈，裂神手撕裂对方一块骨肉，对方的裂神手也撕裂自己一块骨肉，完全是两败俱伤的结局。

　　“这样不行啊，我就算把这个怨灵击杀了，自己最终也会死！”

　　萧浪内心急迫起来，他遇到了一个天大的难题，一个似乎无法解开的难题。在一次次电石火花的交战时，他脑海内灵光又一闪，身体表面凝聚出无数的“情”字，他沉喝起来：“情伤！”

　　只是结局依旧一样，对方也打出了情伤，而情伤对彼此没用，两人互相攻击一爪，双方身体血肉模糊的倒飞了出去。

　　他没有再释放草藤，气喘吁吁的半跪在地上。对方也没有释放草藤，同样保持了一样的姿势，彼此对视起来。

　　他不敢取出无情剑，因为他知道自己释放无情剑气，对方也会释放的，到时候或许两人都会灰飞烟灭。

　　他脑海内急速转动，想着办法！

　　他很快就想到了破解眼前死局的办法，那就是突破，让自己实力突破。那样就可以战胜原来的他自己！

　　只是……他此刻处于幻境之中不能修炼，身体不可能强大。而情道对彼此都无用，天道突破也没用。草藤无用，无情剑不可能动，他能突破什么？

　　他感觉陷入了死局了！

　　随之时间的推移，他再次发现一个让他惊恐的问题，他发现对方的“萧浪”身子在缓缓的变小，同样的他的身子也在变小。

　　他不知道为何会有这种情况发生，但他内心有种明悟一旦身体小到没有了，那么他的灵魂就消失了，他就死了！

　　“这第五冲心魔……果然恐怖，难怪能修炼到天魔战技第六重的武者寥寥无几！”

　　萧浪暗暗感慨起来，却强迫自己不要去多想，强迫自己冷静下来，不断的和对方交战，不断的想办法。

　　“突破，我该怎么突破？我该突破什么？”

　　萧浪一次次的问自己，一次次的回忆起往事，希望找到突破点。只要他现在实力能变强一点点，那就能轻易击杀对方。

　　他回想起曾经看过的一些战技，只是他当时并没有细看，因为他没有魂力战技发挥不了威力，此刻时间不多一时一刻怕是也感悟不了。

　　“砰！”

　　两人再次倒飞出去，身体也变得更加虚弱起来，萧浪强忍着没有让草藤治疗，眸子闪烁个不停。

　　最终，他眼睛突然一亮！

　　他想到了一件事，他曾经在冰雪海救了禾儿带着她去北冥时，他进入过一种很神奇的状态。那种奇特之境他并没有掌握，而如果此刻他能掌握的话，他将能轻易杀敌。

　　他闭上了眼睛，他做了一件无比冒险的事情！

　　他让自己灵魂忘记了一切，忘记了自己正处于无比险恶的情况之中，忘记了对面还有一个对他虎视眈眈的对手。

　　“咻！”

　　对面的“萧浪”显然有些不耐烦了，再一次飙射而起，裂神手暗金色光芒闪耀，带着撕裂一切的寒气破空而来。

　　双飞的距离并不远，但萧浪似乎傻了一动不动，任凭那龙爪朝他脑袋重重的抓去……

　　“砰！”

　　在最后一刻，萧浪动了！

　　他的右手闪电般刺出，早一步刺入了另外一个萧浪的胸口！他的眼睛也睁开了，嘴角噙着淡淡的笑意，笑着感叹起来：“这奇特之境果然奇妙，第五次心魔，破！”


第724章 要玩就玩大点

　　“一年多时间，天州竟然发生这么多事？云飞扬建立战王朝？一统天州西部？萧魔神得到魅影大帝的传承？竟然以二十七岁的年纪突破了天帝？火道感悟还很深？星辰殿主要灭神魂府？父亲传讯让我去看看这个萧魔神到底资质如何，如果资质好直接带回迷神宫？”

　　海底神府外，青木玉突然睁开眼睛，就在刚才迷神宫宫主传讯与他，让他惊醒过来。他有些迟疑的望着大殿大门，萧浪还在神府内，他就这么离开总是不好吧？

　　“萧浪对不起了！父亲没有说让我帮你保住神魂府，如果那个萧魔神资质真心不错的话，我只能帮你保住他。”

　　青木玉幽幽一叹站起身子，身上亮起金色护罩朝神府外面冲去，一路神雷不断轰下，他身体表面电弧火花闪耀，不过他早有准备，自然不会再次出现上次的乌龙事情。

　　走到大门旁，他再次回头望了一眼，然后漠然的朝大门用力推去。

　　“嗡！”

　　大门轻易被推开，他身子朝外面飙射而去。

　　“咻！”

　　只是他身子刚刚闪出大门，却再次返身回来，眸子内亮若星辰，盯着远处的大殿，脸上露出惊喜之色。

　　就在此刻，远处的大殿亮起一道七彩光芒，那连迷神宫宫主都破解不开的大门居然开了，一道身影快速闪出，那一头如雪的白发随风飘舞，不是萧浪是谁？

　　“这小子居然出来了？”

　　青木玉惊喜不已，身子快速朝大殿前方飞去。但他却忘记了一件事情。他刚才撤去了身体外的护罩，此刻因为太过于惊讶，所以忘记了那天空的神雷。

　　他一踏入格子内顿时神雷轰下，等他惊醒过来的时候已经迟了。他身体外的袍子再次化作虚无，他一个七老八老的人，居然再次开始裸奔了……

　　“唔……”

　　青木玉第一时间退了回来，然后手慌脚忙的取出一件袍子穿戴起来。结果远处一辆至尊战车破空而来，正好又看到他光着屁股在穿衣服……

　　“青木大人，您……这是玩什么哩？”

　　萧浪度过了第五次心魔，身体突兀被传送到大殿大门边，然后那大门打开了，他自然出来了。脑海内也响起天魔大帝的交代，让他度过第七次心魔再来这里。他知道没有什么油水可捞，自然准备回去了，家里人估计都急疯了。

　　谁知一出来，就有看到青木玉光着屁股……

　　“啊？”

　　青木玉老脸滚烫，却是一拍脑袋，立即转移话题道：“萧浪，你出来就最好不过了。快走，快走！你回去要是再迟些，怕是你的萧帝城都变成废墟了！”

　　萧浪眉头一挑，脸色陡然森寒起来。果然不再关注青木玉为何光屁股的事情了，立即沉声问道：“发生了什么事？是谁要灭神魂府？”

　　青木玉带着萧浪一路狂奔而去，一边和他讲解起事情缘由，还隐晦的询问萧浪在神府内遇到了什么事情。

　　萧浪一听顿时暴怒起来，云飞扬果然出手了，他身上杀气弥漫，随口敷衍了青木玉几句，然后和他说道：“这些事情以后我在和大人详说，烦请大人先以最快速度带我去鸾轮海！”

　　“去鸾轮海干什么？你不回萧帝城？”

　　青木玉错愕，他虽然不会帮萧浪出手对付星辰殿主，小事倒是不会拒绝。只是他不明白萧浪去鸾轮海干什么？

　　“哼哼！”

　　萧浪冷笑几声，望着西方呢喃道：“星辰殿主抵达萧帝城还有八天，时间应该够了！云飞扬既然要玩，我就陪他玩场大的！”

　　青木玉若有所思，沉吟了一番，以最快的速度带着萧浪朝南方瞬移而去。青木玉瞬移的速度非常快，上次带着萧浪从北冥来神魂海只用了半天，这次全速瞬移只是几个时辰就抵达了鸾轮海。

　　“烦请大人在这等等啊！”

　　萧浪和青木玉拱了拱，然后乘坐至尊战车朝海内冲去，很快找到一只海兽，利用草藤和它交流一番，然后他就乘坐至尊战车飞上高空！

　　没过多久，海中海水一阵波动，海水自动分开两边，一只擎天巨兽露出了半个巨大身子，赫然……是上次那只血海魔熊。

　　“这小子居然能驱使这兽皇？看来这一次天州要飘起血雨腥风啊……”

　　青木玉在半空看着萧浪和这血海魔熊传音沉默不语，内心却是惊叹起来。很快萧浪和兽皇传音完毕，那兽皇也缓缓的沉入海底，萧浪这才飞了上来，和青木玉说道：“请大人带我去冰雪海，之后的事情就不用麻烦大人了，一切事情我自己能处理！”

　　“唉……”

　　青木玉自然知道萧浪要做什么，他摇了摇头道：“萧浪，迷神宫很多事情不便出手。不过这次事情，我劝你能少杀人还是少杀一些，多杀人总是有违天和的！”

　　“嗯，大人的话我记住了！”

　　萧浪点了点头，青木玉不再多说，带着萧浪一路瞬移而去，很快就抵达了冰雪海。青木玉离开，萧浪一人则进入了冰雪海内，很快他就从冰雪海内出来了，直接撕裂虚空朝天州飞去。

　　他飞渡虚空速度和青木玉的瞬移比起来或许差远了，但速度也很是恐怖了。只是花费了半天时间，他就抵达了魔帝府，然后他一路开始传送。

　　萧浪出现在魔帝府的那一瞬间，立即就被人发现了，然后……天州炸锅了。

　　星辰殿主带着十人，已经到了天州东部，只需要数天即可抵达了神魂府了。萧浪如此关键时刻出现在天州，对于九大至尊天帝来说可谓是天大的福音。

　　萧浪和云飞扬背后都有大势力，两人对撞的结局直接影响着天州格局的变幻。只要萧浪能顶住这次云飞扬的攻击，那么云飞扬就不敢继续肆意扩张了。换句话说……没有灭掉萧浪，其余九大至尊天帝就不用直接对上云飞扬了。

　　所有人目光都锁定一直不断传送的萧浪，只是让无数人很是疑惑的是——萧浪并没有直接传送去神魂府，而是去了冷帝城，抵达冷帝城后还立即朝神魂海飞去！

　　而让冷帝差点吓的尿裤子的是，之后的几天冷帝府外的海域内，无数海兽开始聚集，全部都是三十万以上的海兽，密密麻麻的数不清，最少有几百万之多。百万年海兽已经达到了数十只，而且还有更多的海兽源源不断的聚集而来……


第725章 自古英雄出少年

　　冷帝紧急召集天州东部所有的天帝，全部人屹立在海边，预防海兽暴动！所有人都惊疑不定，为何这些海兽会突然汇集？

　　海兽的皇者还有天州生命禁区那几只兽皇，可是和人类巅峰强者有过协议，不会让海兽和凶兽大规模的暴动和人类开战。

　　此刻的情况很不正常，而且如此多兽王也不可能汇集，唯一的解释那就是有兽皇组织。而如果是兽皇的意思，那么事情就大条了，南边的神铠府此刻很多城池可还是一堆废墟啊……

　　冷帝面色很不好，冷帝城就在海边，这些海兽一旦暴动，直接攻击的将是冷帝城。而此刻的兽王已经达到了近百头，再加上一头背后组织的兽皇，那冷帝城最后的结局绝对不会美妙！

　　“萧浪不是出海了？萧浪去哪里了？”

　　一名天帝小声的嘀咕起来，不过旁边的天帝却是不敢接话，此刻冷帝的脸色如此臭，他们还去谈论其余事，怕是冷帝会发飙了。

　　“要不，先攻击？把这些海兽先击杀一批？否则继续聚集下去，谁能抵挡？”

　　又有一名天帝小声说道，他的声音不算太小，冷帝自然听到了。但冷帝却没有说话。反而露出一个白痴的表情。

　　冷帝旁边的冷星儿也听到，深以为然的说道：“是啊，父亲先把这些海兽击杀了吧！我们如此多人，还怕了这些海兽不成？”

　　“愚蠢！”

　　冷帝终于不满了，冷然说道：“这些海兽不会没有目的的汇集，我们要是先动手，那将会激怒海兽，事情将会彻底无法挽回！现在我们只能等兽皇出现，询问它到底有何意图！”

　　众人不再说话，目光死死盯着前方无数漂浮在海上的海兽，众人身后还有无数的冷帝府人皇强者朝这边汇集而来，所有人望着前方海域上密密麻麻数不清的海兽，内心震撼不已。

　　“来了！”

　　冷帝突然爆喝一声，所有天帝一凛，目光朝前方一处海域望去。因为那处海域附近的海兽朝四周移动，让出一片空的海域，而那片海域的海水开始翻滚起来，一道强大的气息从海内弥漫出来，让冷帝旁边的冷星儿小姐都身子微微颤抖起来。

　　“哗啦！”

　　海水四溅，一个巨大的头颅首先破水而出，那是一个巨大的蛟龙脑袋。它的身子带起万丈海浪冲天而起，那庞大的身躯让人心悸，那狰狞的脑袋，冰冷的眸子让无数人胆碎心寒。

　　“熬！”“嘶嘶！”“喀喳！”

　　海上的数百万海兽同时发出各种怪叫声，迎接它们的王者，声音惊天动地，那场面犹如群魔乱舞般，让无数人皇强者以为末世来临了。

　　“蛟龙敖古？鸾轮海的兽皇？他跑这边来干什么？”

　　冷帝暗暗嘀咕一声，这蛟龙上次他和其余九名至尊天帝去鸾轮海的时候见过一面。神魂海内有很数头兽皇，他本以为是神魂海的海兽暴动，却没有想到是鸾轮海的。

　　“敖古，你这是什么意思？为何聚集如此多海兽在冷帝府外？”

　　冷帝身子屹立在银色巨龙之上，一身银甲让他英俊不凡，他冷然的盯着半空中的蛟龙，带着责问的语气问道。尽管他自认不是这条蛟龙的对手，但他是至尊天帝，他有强者的尊严和傲骨。

　　那蛟龙在半空中盘旋一圈，这才睁着巨大的冰冷的眸子锁定冷帝，居然开口吐人言道：“本尊没什么意思，这次是来帮忙的。是血塔用一株百万年灵药请本尊出手，否则本尊才没那么闲工夫和你们人类开战！”

　　“血塔？”

　　别的天帝不懂血塔是谁，冷帝却是非常清楚，他的脸色顿时变得苍白起来。竟然有两只兽皇？如果它们真的是要攻击冷帝府，怕是今天所有人都别想活。

　　“嗷！”

　　而就在此刻，海水再次翻滚起来，一道沉闷的吼声从海中传来，所有天帝这才明白过来，脸色顿时没有半点血色。

　　两只兽皇！

　　在无数目光注视中，海水自动朝两边分开，然后一个巨大的身躯，从海内缓缓升起，那血红的双眼，那暴虐的气息，确定是兽皇无疑。

　　只是——

　　这一刻，所有人的目光都没有放在兽皇身上，而是全部锁定那兽皇的左肩膀。无数眸子内精芒爆射，无数人震惊的差点把舌头都咬断了，尤其是冷星儿更是樱桃小口睁得老大，美眸内都是不敢置信之色，她伸出一直玉手指着血海魔熊的肩膀，激动的说道：“那不是……萧，萧浪吗？”

　　不用冷星儿提醒，萧浪的画像早已经传遍了天州，而且他那一头白发无比的刺眼。此刻萧浪屹立在血海魔熊肩膀上，脊骨挺直入剑直刺苍穹，他的脸色冷如寒霜，目光内杀气腾腾。他那渺小的身躯，站在魔熊的肩膀上就像巨人肩膀上的一只苍蝇般无比渺小。

　　只是下一秒萧浪在众人眼中，他的身躯却比那数万米高的血海魔熊还要高大！

　　因为萧浪沉喝一声：“全部海兽登陆，朝东方行走。没有我的命令，任何海兽不得攻击！”

　　瞬间！

　　四五百万海兽全部飞身而起，朝岸上本来。那遮天盖地的身躯，把下方的海域的光线都遮蔽了，数百万海兽奔走飞行的场面也让所有人心跳加速，身子颤抖不已。

　　“这些海兽，居……居然受萧浪控制？”

　　冷帝嘴唇哆嗦了一下，好半天才说出一句话。其余的天帝也都惊醒过来，看着站在魔熊肩上率先朝这边奔来的萧浪，在这一刻所有人感觉他不再是一个人，而是……神！

　　“冷帝，让你的人让道，海兽不会攻击任何人！我只是借道去神魂府。”

　　萧浪的爆喝声让所有人再次惊醒过来，冷帝内心松了一口气，却是更加激动起来，他大手一挥，爆喝起来：“所有人让路，立即传令下去，海兽途径之处所有人退避三舍！”

　　所有天帝和人皇强者惶恐的让到两边，目送着几百万海兽奔腾而去，众人内心都掀起了惊涛骇浪，不知道是什么滋味。他们此刻的脑海都是懵了，只是目光遥遥锁定，那只每走一步地面都一颤的魔熊肩膀上的萧浪。

　　“萧浪怎么变得那么强大了？他居然可以号令万兽，他……成为神了吗？”

　　冷星儿内心最是感慨，她一直把萧浪当成了劲敌，恨他入骨！她一直在努力修炼，企图让萧浪臣服在她石榴裙之下。此刻她却发现这个少年，已经站到了她这辈子都只能仰望的高度了……

　　兽群已经全部穿过了众人，带着摧毁一切的气势朝东方奔腾而去，全部海兽没有发出一点声音，井然有序就像一只海兽大军。而最前方的魔熊更像这只军团的首领，至于萧浪却像是一只真正的兽皇，万兽之中的帝皇。

　　就在海兽即将消失在众人的视线内时，远处萧浪的喝声传来：“冷帝，麻烦你给我传话给星辰殿主，他要是敢动我的一个人，我会让他修罗府寸草不生，鸡犬不留！”

　　冷帝的眸子更亮了，脸上却都是复杂之色，目送海兽离去，他幽幽感慨道：“自古英雄出少年啊，天州的天怕是要变色了……”


第726章 我们两人玩玩？

　　海兽已经远处，众人还呆立在原地，回想着刚才万兽奔腾的震撼场面，至今还心血浮躁，心悸不已。

　　冷帝眸子转动个不停，片刻之后却突然爆喝起来：“你们全部回府去，传我命令海兽途径之处让人封锁消息，确保海兽上岸的消息不外传，尽最大力量帮萧浪隐藏消息一些时间！”

　　众天帝错愕，然后陡然惊醒，立即明白了冷帝要干什么？封锁消息，这不仅是帮萧浪还是帮他们。萧浪有靠山，可以是肆无忌惮的出手，萧浪和云飞扬对上，不管最后是输是赢对众人都有利。

　　诸位天帝立即朝冷帝城飞去，然后以最快速度回各自府域布置起来。冷帝的消息命令也传遍了天州东部，然后所有城池被封锁，护罩亮起只准进不准出，而且街道上也到处都是护卫军，将城池内的人全部控制起来，严禁外泄传讯消息。

　　而刚才聚集的数万人皇强者也纷纷乘坐传送阵去了海兽的前方，帮萧浪清理前方的路人，确保海兽去神魂府的路上不被一个武者发现。

　　在冷帝的一系列措施之下，萧浪带着四五百万海兽，居然就这样堂而皇之的行走在天州之上，这些海兽都是三十万年以上的实力，速度都非常快，宛如一群蝗虫般朝神魂府肆掠而去。

　　……

　　神魂府众人有些惶恐，虽然萧魔神横空出世挽救了神魂府，但是星辰殿主带着十名天帝即将来到了。星辰殿主可是修罗殿的殿主，修罗殿在无数武者心中，那可是超级大势力，星辰殿主在很多不知情的武者心中，那可是天下第一人……

　　不过北方传来消息，萧浪居然出现在魔帝城？这让众人士气振奋不已，萧浪是神魂府的府主，是众人心中的神，只要他在任何事情都不是事情。

　　城主府内气氛却很是凝重，因为茶木此刻掌握不了萧浪的行踪，只是知道萧浪传送去了冷帝城然后消失了。

　　虽然众人知道萧浪不会不管神魂府，但是星辰殿主就要来了，萧浪还没任何消息，众人难免有些忐忑不安。神魂府在冷帝府也有探子，此刻却没有一点消息传来，更是让众人心忧。

　　“报！”

　　一个斥候快速走了进来，单膝下跪沉喝起来：“禀大人，星辰殿主已经抵达石府西方黑马城，预计三天之后抵达神魂府！”

　　茶木摆了摆手让他起来，然后皱着眉头询问起来：“还没府主的消息？”

　　那斥候统领摇头道：“东方府域的斥候并没有消息传来！”

　　“行了，你下去吧！”

　　茶木叹了口气站了起来，望着萧魔神道：“魔神，你还是走吧！萧浪出现了，星辰殿主一时之间不敢动手，不过你杀了百里天帝三人，估计星辰殿主会第一时间对你动手！”

　　东方白等人目光也投了过来，的确！星辰殿主或许会顾忌萧浪不敢杀茶木他们，但是萧魔神击杀了百里屠苏他们，而且萧魔神脾气也臭，说不定等星辰殿主等人前来，会立即爆发大战。

　　萧魔神嘴角都是冷意，目光投向东方道：“没事，萧浪会回来了，我都能从夜魔山出来，萧浪最后肯定会给我们一个大大的惊喜的！我相信他！”

　　众人摇头苦叹，萧魔神这牛脾气比萧浮屠更加冷谁劝都没用，众人只有等待星辰殿主的到来。

　　三天时间一晃而过，星辰殿主果然带着十名天帝长驱直入。不过星辰殿主没有做屠城那样没品的事，他带人直接朝萧帝城冲来。

　　望着远处渐渐出现在地平线上的萧帝城，星辰殿主脸色很是凝重，内心更是纠结不已。如果云飞扬让他去攻击别的至尊天帝，他二话都不会说，只是萧浪……

　　他此刻感觉有些两边不是人，只是他已经投靠了灭魂殿，那只有一条路走到黑了。否则要是灭魂殿再不容他，他怕是没脸在天州混了。

　　“对不住了，萧浪！我也不是迫不得已的！”星辰殿主喃喃一声，身子化作闪电朝前方飙射而去，很快就抵达了萧帝城外。

　　萧帝城被损坏的城墙已经修不好了，城墙之上也没有亮起护罩，茶木等人带着八万神魂军在城墙之上傲然站立。

　　“萧魔神？”

　　星辰殿主第一眼就锁定茶木身边的一名冷冰冰的黑发少年，因为那少年桀骜不驯的眼神让人印象很深，他屹立高空身后十名天帝一字排开，气势压人。

　　星辰殿主扫了一眼众人，最后目光落在茶木身上，淡淡开口道：“让萧浪出来一见！”

　　茶木一拱手道：“府主正在回来的路上，星辰殿主，要不您等几天？”

　　星辰殿主迟疑起来，萧浪出现在魔帝府的事情他知道，他还故意放慢速度，想和萧浪见一面，等待萧浪出现迫使迷神宫出现保他，这样他就可以轻松退去了。

　　只是……萧浪不在！

　　星辰殿主沉吟片刻，咬牙狠心说道：“你们所有人自裁吧，萧浪日后要是报复我，让他尽管来！”

　　话语落下，一股肃杀之气陡然笼罩了萧帝城，萧魔神也眉头一扬，手中一把狭长的战斗突兀出现。身体表面开始冒出红光，让他感觉全身沐浴在烈火中一样。

　　萧魔神长刀一扬，直指星辰殿主，他目光也锁定他，沉声道：“星辰殿主，听说你很强？要不我们两人玩玩？”

　　星辰殿主冷哼一声道：“哼哼，黄口小儿得到一把大帝神兵就以为天下无敌了？”

　　“咻！”

　　萧魔神的身子飙射而起，化作道道残影，双手握着战刀在半空中一轮，猛然朝前方劈下：“强不强，打过才知道！”

　　长刀带起一片破空的尖啸声，一只宛如远古荒兽般的火狮陡然在半空凝聚，空气顿时燃烧起来，火狮带着睥睨无双的气势朝前方冲去。

　　“你们散开！看本殿主如何灭了这小畜生！”

　　星辰殿主傲然不惧，手中一把宛如铁尺的战刀出现，轻飘飘的朝前方斩下，一道数万米长的黑色刀芒立即破空而去，黑色刀芒所过之处，空间连绵不断的爆裂开来，宛如引爆了无数的火药般，威势惊天！


第727章 不死不休

　　火红巨大狮和黑色刀芒宛如要撕裂苍穹般，无数人眼睁睁的望着刀芒和火狮相撞，心中跟着剧烈跳动起来，全部人屏住呼吸，大气不敢吐出。

　　火狮代表这火之天道，能焚灭一切事物，而黑色刀芒很明显是代表毁灭天道，刀芒空间都引爆撕裂起来，这至尊天帝的天道攻击果然凶残。

　　“嗤嗤！”“咻咻！”

　　擎天火狮和黑色刀芒眨眼间已经划破长空相撞在一起，黑色和红色碰撞在一起，那一刹那间，天地似乎凝固起来，所有人的心跟着“嘣”的一声。然后天空中一道黑红色的火云陡然膨胀起来，一道巨大的蘑菇云遮天盖地而起，所有人耳中都没有听到任何声音，就感觉被那强大的气势压得连呼吸都不能。

　　“轰！”

　　一道惊天巨响才响彻四野，所有人包括一些天帝耳中的一阵轰鸣，完全听不到半点声音。那十名天帝本来退开出去数百米，此刻却立即惶恐的以最快的速度朝后面退去，脸上一片震撼之色。

　　“退！”

　　萧魔神爆喝声响起，但此刻所有人都听不到声音，怎么知道萧魔神再说什么？而且所有人都看起来被震傻了，目光都死死盯着空中那道不断膨胀的黑红火云。

　　萧魔神脸色一变，目光在萧浮屠身上一道，最终咬牙释放天力护罩朝顶在半空。以他的速度本来可以快速退去的，只是他身后就是萧浮屠他们，他要是退去那么萧浮屠等人将面临那强大的冲击波。

　　“轰，轰，轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆炸声不断响起，那黑红色的火云以闪电般的速度朝四周膨胀而去，瞬间将四周方圆数十里笼罩进去，也很快将萧魔神和半个萧帝城笼罩进去。

　　“啊！”

　　“逃！”

　　直到此刻神魂城的众人才醒悟过来，纷纷魂力玄力护罩笼罩，以最快的速度朝后方退去。

　　只是他们反应得太慢了，那强大的冲击波让他感觉自己变成了怒海内的扁舟，他们的身躯伴随着厚实的城墙，还有无数被拔根而起的阁楼一起被朝远处冲去。无数人身子刚刚被震飞，就感觉身体全部骨头都断裂了，然后立即失去了知觉……

　　半个萧帝城被夷为平地，另外半个城池无数建筑倒塌，天空无数人的残尸和碎石簌簌落下，许多残肢断臂混杂着鲜血洒满了萧帝城，萧帝城变成了炼狱。

　　黑红色的火云缓缓散去，露出一片狼藉的景象！至尊天帝的最强攻击和大帝神兵内蕴含的天道攻击相撞，代价就是半个萧帝城以及数万人的生命。

　　“魔神，魔神你怎么样了？”

　　一个破烂的院子内，萧浮屠抱着浑身是血的萧魔神飞射出来，然后浑身都是鲜血的东方白茶木逆水流隐帝，还有数百神魂军从废墟从飞射出来。

　　他们很幸运，那一瞬间萧魔神替他们挡住了最强大的冲击，尽管如此茶木和东方白等人都捧着胸口，口中淤血不断的冒出，显然胸口不是骨头断了，就是内脏受到严重的损伤。

　　萧魔神全身骨头也碎裂了，如果他不是天帝怕是此刻都死了，不过很明显他没有再战之力。他艰难的移动目光懊恼的朝四周一扫，吐出一口鲜血闭眼叹道：“至尊天帝果然很强，是我估算错误了，连累大家了……”

　　萧魔神的攻击力的确很强，都勉强能和星辰殿主比肩了，只是他战斗经验太弱了，和强者交战的经验更是少的可怜。掌握的神通也太少太少，本身的防御力更是太弱了。如果是经验老道的天帝，刚才开战肯定会离萧帝城远点的，他不知道两人的攻击会照成如此大的影响……

　　只是一次交手，对方的星辰殿主没有半点事情，这边却死去最少七万多人。只有数千人皇七八重以上的强者还有萧魔神身后的人保住了命，而且剩下的武者也都受了重创，没有几个人有一战之力！

　　至尊天帝的攻击果然凶残，西部第一人名副其实。

　　星辰殿主和那十名天帝也没有想到，如此轻易就赢了，星辰殿主嘴角都是残笑，暗道果然是个黄口小儿，战斗经验弱的和白痴一样……

　　“枫叶，去把所有人杀了，把那把魅影战刀取过来！”

　　星辰殿主朝远处的一名天帝下令道，目光却是盯着萧魔神手中的战刀露出贪婪之色。虽然他修炼的不是火道，这大帝神兵未必有他手上的战刀好用，但大帝神兵毕竟是大帝神兵，能给家族的天帝用用也不错。

　　一名身穿黄袍的天帝立即飞射而去，刚刚起飞远处南方的丛林内却飙射出来一道人影，那人快速飞射而来，高声大吼起来：“传萧府主之话，星辰殿主你胆敢动神魂府一人，他必将屠了你的修罗府！”

　　这人是个人皇巅峰强者，传完话立即闪了。他显然是冷帝的人，而他没有在开战前出现，而是在此刻才出现宣告萧浪的话，不用说是冷帝吩咐的。因为此刻这话已经是多余的，萧浪和云飞扬星辰殿主之间，注定将是不死不休的结局了。

　　枫叶天帝一愣身子顿在原地，眸子内都是迟疑之色。萧浪此刻让人传话过来，难道是真的在赶回萧帝城的路上了？

　　“哼哼，别管那么多，杀了再说！”

　　星辰殿主爆喝起来，云飞扬说了迷神宫最多保萧浪，却绝对不会为萧浪出头杀人。他此刻已经夷平了半个萧帝城了，和萧浪之间的仇已经不可挽回，那不如多杀几个好回去复命了。

　　“好！”

　　枫叶天帝脸色冷了下来，身子爆射而起，手中天力凝聚出一只巨大手掌，就准备重重朝萧帝城拍下！

　　“咚！”

　　就在此刻，东方突兀响起一阵微弱的声音，而萧帝城四周的地面也开始微微震动起来。天帝强者的观察力何等敏锐？枫叶天帝立即发现了，控制大手掌停在了半空，惊疑的朝东方望去！

　　“咚咚咚！”

　　声音慢慢的变大起来，地面的震动也越来越厉害，萧帝城内无数的本来就要倒塌的房屋，立即片片倒塌，整个萧帝城都颤抖起来，似乎即将发生超级大地震。

　　“嗯？”

　　星辰殿主的脸色陡然凝重起来，目光阴晴不定的望着东方，他没有让枫叶天帝杀人。这些都是小角色随时可以击杀，他此刻内心隐约有种心悸的感觉，似乎有什么大事要发生了……

　　“咚咚咚！”

　　沉闷的声音越加的清晰了，每次声音响起地面都一颤，而东方的地平线上也终于露出一些模糊的影子，一道道若有若无的气息开始弥漫萧帝城上空。

　　“那是什么？”

　　枫叶天帝眸子陡然一缩，望着东方那道宛如高山般的黑影，还有在半空中盘旋的那道黑影，感受着那强大得足以让他起不了战斗之心的气息，他惶恐的惊呼起来。

　　……


第728章 通通留下

　　“发生了什么事？怎么会出现这么多海兽？居然还有两只兽皇？海兽怎么会出现天州内部？难道天州东方的城池都被夷平了吗？”

　　星辰殿主实力最高，自然早早就看清楚了那漫山遍野的海兽，最让他内心不安的是，海兽群前方竟然有两只兽皇！

　　海兽出现在天州陆地上已经是怪事了，此刻却还宛如神兵天降般出现在神魂府内，这点让星辰殿主震惊不已。

　　其余的天帝也是百思不得其解，按理说就算海兽暴动，他们早就收到消息啊？天州东部如此多府域，就算这些海兽如此多，如此强大也不可能一时一刻能把天州东部无数府域毁掉吧？

　　茶木东方白隐帝等人更是被吓懵了，不过众人反正是个死字，倒也不在乎死在星辰殿主手下，还是死在海兽口中了。

　　海兽一路狂奔而来，这些海兽实力都很强大，能很多海兽都能悬空飞行，当然也有很多海兽是变异的能在陆上行走。

　　只是几个眨眼间海兽已经迫近了，尤其是那头巨大的蛟龙和可比巍峨山峰的血海魔熊速度更是快入闪电，刚才还在万里之外，几个眨眼间已经抵达了萧帝城东门外。

　　“唉……”

　　茶木等人闭上眼睛等死，等待那巨大的熊腿重重的踏入城内，将他们一同踩成肉泥。在如此强大的海兽面前，他们就宛如一个个婴儿般是那么的无力。

　　“血塔，敖古你们是什么意思？竟然敢入侵天州？”

　　星辰殿主没有后退，反而冷漠的望着这两只兽皇，当年十大至尊天帝去鸾轮海的时候他也去了，自然能认出这两只兽皇。

　　血海魔熊没有说话，那条蛟龙也沉默的飞行，让茶木等人无比错愕的是，那魔熊的巨腿眼看就要一脚把萧帝城东城踩成深坑的，在东城门外却突兀双腿一弯。伴随着地面一沉，他那庞大的身躯陡然飞射而起，直接跃过了萧帝城，巨大的熊掌对着半空中的星辰殿主重重挥下！

　　“咻！”

　　另外一边蛟龙敖古也突兀加速，巨大的龙头吐出一股青色气流，瞬间将星辰殿主和那十名天帝笼罩进去。

　　“敖古血塔你们疯了？”

　　星辰殿主和十名天帝立即释放护罩然后爆退而去，只是……敖古那青色气流却让他们全身都感觉到被冻结了一般，骨髓内都是寒气，自然也在那一瞬间让他们反应速度和飞行速度大减！

　　“咻！”

　　血塔那只巨大的铁掌宛如山岳压下一般重重扫来，星辰殿主实力高了一些，退的速度快了很多轻松避过。但有两名天帝却惨了，他们的天力护罩被血塔的熊掌上的利爪轻松划破，然后……就没有然后了！

　　两名天帝的身子化作碎肉在空中飘洒，场中突兀的剧变，让星辰殿主和那残余的八名天帝都懵了。而就算星辰殿主都不敢冒然和这两只兽皇交战，因为他很清楚血塔的攻击力和防御力，敖古的速度和神通更是诡异，他没有半点把握战胜任何一只兽皇……

　　“血塔，敖古停手！否则你们休想活着回到鸾轮海，你们鸾轮海的所有海兽也将遭受人类疯狂的报复！”

　　星辰殿主看到两只兽皇又朝他快速冲来惊恐的大叫起来，那八名天帝也一边跟着后退，一边惊恐的望着两只兽皇还有无数紧随其后的兽王海兽们。

　　“天哪！发生了什么事？这些海兽为何不攻击我们？”

　　茶木以及幸存的一万多人，惊恐而又疑惑的望着从城两边快速奔腾而去的海兽，全部人感觉灵魂深处传来一阵寒意。如此多海兽尤其是如此多兽王，随便一只兽王都能把萧帝城夷为平地，此刻却无比诡异的没有一只兽王进入萧帝城……

　　“逃！”

　　敖古再次追上众人，吐出一口青色气流，星辰殿主彻底慌了，这两只兽皇看来今日是必取他性命不可了，还纠缠下去怕是他要永远留在这了。

　　当下他立即气势全盛，手中如铁尺的长刀重重劈出一道黑色刀芒，身子朝西方爆射而去。

　　“咻！”

　　另外八名天帝也同一时间释放了最强攻击朝两只兽皇劈去，他们不求击伤这两只兽皇，只求能拖延一些时间，让他们能成功逃走。

　　“还想逃？杀我子民，毁我萧帝城！今日通通给我留下！”

　　而就在此刻，一道冰冷刺骨杀气凛然的声音陡然从西方传来，那声音宛如从地底冒出来的一般，又犹如地狱的勾魂使者，让人心寒胆颤。

　　“砰！”

　　星辰殿主前方的地面陡然炸裂开来，然后一只巨大的铁甲兽从地面爆射而去，那只铁甲兽最少有九十万年的实力，身子无比庞大，它射入空中没有任何攻击，只是张开血红的大口。它口中却亮起一道青色的光芒，接着一道剑气带着撕裂一切的气势破空而来。

　　无情剑气！

　　星辰殿主眸子一缩，刚才的声音就无比熟悉，此刻他立即醒悟过来，身子也本能的朝旁边移动而去，然后闪电般朝西方逃去。

　　这一刻它内心却是掀起了滔天巨浪，海兽的怪异举动，现在加上刚才的话语，以及无情剑气从凶兽口中射出，他隐约之间猜了一些什么……

　　“咻！”

　　星辰殿主反应快，但那星辰殿主身边的四名天帝却一时之间没反应过来，等清醒后无情剑气已经懒腰朝他们劈来。

　　四人只能苦涩的硬生生凭借护罩顶住无情剑气，结局很不美妙！几人虽然都顶住了无情剑气的攻击，身子却被硬生生的朝后面劈去，而后面却是无穷无尽的海兽……

　　“情伤！”“草藤！”

　　一声冷喝再次响起，无数宛如符字般的情字，和漫天的草藤从那铁甲兽口中冒出，朝另外四名天帝呼啸而去。这情伤和草藤显然不能瞬间击杀四名天帝，但只要能拖延一点时间就足够了！

　　“血塔，敖古，杀了他们！”

　　铁甲兽在空中翻了个身落入地下，一辆至尊战车飞射出来，一个白发少年目光森冷的盯着朝远处狂飙的星辰殿主，冷幽幽说道：“星辰殿主，你当我说的话是放屁？今日敢杀我的人，你们所有人就留在这吧！”

　　看到那八名天帝被海兽淹没，星辰殿主终于醒悟过来了！他什么话都不敢多说，身上燃起了熊熊烈火，他居然以燃烧天力为代价让速度倍增，宛如一只丧家之犬般疯狂逃逸而去。

　　萧浪也不去追，反而冷声长喝道：“哼！逃得了和尚能逃得了庙？星辰老狗，你就等着你们修罗府被灭府吧！顺便回去转告云飞扬云紫衫，叫他们洗干净脖子等死，我萧浪一月之内必到！”


第729章 大决战

　　“啊！”

　　“云帝救命啊！”

　　“灭魂使者救命啊！”

　　八名天帝惨叫连连，但他们被萧浪阻拦的脚步，在两只兽皇和近百兽王攻击下，他们都变成了手无缚鸡之力的孩童般，是那么的渺小和脆弱。

　　这八人都是西方的霸主之一，在西方府域内跺一跺脚都能让千万武者心惊胆颤的大人物，此刻却一个个眼睁睁的被海兽撕裂成碎片，只留下一声声回荡在天际的惨叫，和满地的碎肉……

　　茶木等人早早吞服了疗伤药，伤势恢复了一些，但此刻所有人都屹立在半空沉默不语，亦或者完全说不出半句话。

　　他们曾经幻想过萧浪会从天而降，将他们拯救出苦难之中。他们曾经以为萧浪会带着迷神宫的大人物们，迫使星辰殿主等人退去。但他们都没有想到萧浪出场的方式是那么的彪悍，居然带领两只兽皇数百兽王以及几百万海兽直接把十名天帝撕裂，还把星辰殿主吓得和狗一样逃逸而去……

　　这似乎……有些太生猛了？

　　萧浪控制草藤将十名天帝的须弥戒收起，然后乘坐至尊战车快速朝城内飞来，他看到破败的萧帝城，和无数死去的神魂军脸上都是愧疚和黯然之色。不过当他看到萧浮屠扶着的萧魔神之后，眸子内恢复了一些暖色。

　　“魔神，你能出来真好！”

　　萧浪朝萧魔神勉强笑了笑，然后目光锁定茶木道：“茶木，你善后一下！死去的人遗体收集好就在城西厚葬，待我将星辰殿主和云飞扬的人头带回来，再祭奠他们的在天之灵！”

　　说完萧浪手中须弥戒一闪，将刚才收集的十枚天帝须弥戒取出五枚丢给茶木，让他善后。然后又释放百万草藤分身给众人治疗伤势。

　　等众人伤势恢复，他乘坐至尊战车朝西方破空而去，刚刚飞到半空至尊战车突然消失，他的身子弹射而起上了血塔的肩膀，他大手一挥沉喝道：“走！”

　　血塔迈着宛如山柱子的巨腿大步朝西方奔去，那蛟龙也在空中盘旋几圈朝西方呼啸而去，然后是近百兽王跟随，最后面是四五百万海兽跟着奔腾而去。

　　“恭送府主！”

　　一万多残余的神魂军全部在半空中单膝下跪，他们的目光灼热而又崇拜，这一刻萧浪在他们心中成为了真正的……神！

　　“小浪浪，他，他……”

　　海兽已经在西方化作一条黑线了，那让众人心悸的气息已经消失了，但青冥发现自己说话还是有些哆嗦。

　　“神魂大陆出人才啊！”

　　东方白和逆水流隐帝看了一眼远处，又看了一眼萧魔神纷纷感慨起来。萧魔神却是目光盯着萧浪嘴角难得露出一丝笑意，幽幽叹道：“萧浪，你没让我失望，你果然很强，非常强！不过我萧魔神也不差，终有一天我会追上你的！”

　　……

　　萧帝城外有无数的探子，这次消息没有再隐瞒下来，瞬间传遍了天州。而事实上一些消息灵通的大人物，早已经知道了数百万海兽登陆天州的事情。

　　天州不再一片哗然，而是全部人懵了。

　　十万年以上的海兽都会有灵智，兽王更是高傲的很，至于兽皇那就是人类的至尊天帝它们都不放在眼里。

　　所以强大的凶兽很难臣服，天州那么多至尊天帝，也就冷帝和闲帝收复了一只兽王。而萧浪此刻却能让万兽臣服，最重要的是他居然能……驱使兽皇！

　　天州很大武者无数，但是四大海域内的海兽加起来却并不比天州的武者少。而且海兽寿命非常长，所以强大的海兽比人类强者多了数倍。如果不是人类拥有灭魂殿迷神宫这样的强大存在，兽皇绝对不会和人类达成什么狗屁协议的。

　　海兽凶兽历来是人类的天敌，人类和海兽凶兽交战多年，一旦遭遇必定会开战。现在却有一个人类带领数百万海兽堂而皇之的准备横穿天州……

　　没有人去感叹那十名天帝的死，兽皇出手天帝能活才是怪事，所有人感叹和惊疑的是，萧浪凭什么让万兽臣服？

　　尽管很多人想不通，但无数人却无比兴奋起来，比如欧阳翠翠，比如夜飞扬，沐山鬼等人。

　　欧阳翠翠和夜飞扬第一时间下令，海兽途径之处全部退避三舍，还派出欧阳冷漠全程在前方开路，确保海兽能轻松横穿天州……

　　沐山鬼和沐家众人却全部醒悟过来，她们不是傻子，自然知道被萧浪蒙在了鼓里了。本身神铠城外面那一战就有很多疑点，沐山鬼去迷神宫拜见宫主时，他也含糊其辞。此刻却是完全清楚了，是萧浪拯救了神铠府，不过他想隐瞒自己能趋势万兽的神通，这才把事情推到了迷神宫……

　　“萧大哥，你就那么讨厌小妖吗？居然为了怕娶我，撒了一个弥天大谎？”

　　幻灵阁内沐小妖一张绝美的脸上却都是幽怨和黯然之色，冰雪聪明的她此刻却钻入了牛角尖，以为萧浪是不想娶她才隐瞒的……

　　小刀倒是裂开嘴笑个不停，第一时间将好消息传给萧青衣她们，然后一头钻进密室内闭关起来。萧浪强大了，他很高兴！但他身为神铠战士他有他的骄傲，他不想到时候萧浪纵横天下，他却只能站在一旁观看助威呐喊。

　　九大至尊天帝都激动不已，全部传送去了鸿帝城，这一战虽然是萧浪和云飞扬之间的决战，但是却关系到天下的格局。所以此刻他们比任何人都紧张。探子几乎是每隔半个时辰禀报一次萧浪的行踪……

　　天州西部刚刚一统不久的战王内却是一片恐慌，萧浪是天州出了名的残忍。曾经也屠城过几次，百里屠苏等人第一次进攻神魂府的时候曾经屠了神魂府的城池，以萧浪的性格估计会一路屠城而去。而且萧浪也放话出去了，星辰殿主杀了他的人，他必定灭了修罗府。

　　很多家族开始迁移，神仙打架他们这些凡人可不想遭殃。谁做老大他们不在意，反正天州城池大把，随便找个安全的城池迁移就行了。

　　面对战王朝的恐慌，王朝的帝皇云帝很快发出了通告稳定军心：“萧浪敢踏入战王朝领土一步，他必死无疑！”


第730章 萧浪失踪了？

　　对于云飞扬的恐吓，萧浪当做放屁，带着海兽横冲直撞而去，数百万海兽拉出一条直线浩浩荡荡的数千里，宛如一只死神亡灵大军，让一路跟随探查的探子们紧张的小心肝跳个不停。

　　等海兽大军横穿欧阳府的势力方位，进入夜飞扬天帝的辖区内后，萧浪却突兀的消失了。这让无数探子都傻眼了，如此多海兽还有兽王兽皇在，那些探子也不敢靠近。所以尽管附近有数不清的探子，却无人发现萧浪去了哪里……

　　数天之后，萧浪一直没露面这可把鸿帝城的那群至尊天帝吓到了，众人立即传送去了夜飞扬的夜帝城。毕竟没有萧浪在，万一这群海兽发狂了四处攻击，那可是天州的浩劫啊。

　　战王朝的探子也被吓到了，很多探子最后拼死去靠近兽群想确定萧浪的行踪，结果还没靠近立即被海兽击杀，海兽如此之多，根本不能确定萧浪是否隐藏在海兽群中。

　　不过让几位至尊天帝松了一口气的是，海兽并没有胡乱攻击，甚至遇到城池都自动绕路而行。这说明一个问题，要么萧浪潜伏在海兽群中，要么这群海兽收到萧浪的命令，不得攻击无辜人类。

　　而就在这天的下午，一道消息从天州十大商会排名第三的星尘阁内传了出来，萧浪喊话了：“战王朝的所有城池内的普通家族和子民，请立即离开战王朝辖内的城池，半月之后还未离开者，将视为云飞扬的走狗，杀无赦！”

　　星尘阁作为天州第三大商会，所有的城池内都有商铺，而且这一消息是同一时间在西部所有城池内传出来的，消息根本得不到控制，立即传遍战王朝内所有城池。

　　一时之间，战王朝内一片惶恐！

　　萧浪既然能让星尘阁传话，那自然不是开玩笑的，以萧浪此刻在天州的声望来看，那绝对是一言九鼎！

　　西部城池内的家族和子民，本来对于云飞扬这个帝皇就很不服气。虽然传音云飞扬是灭魂殿是外门长老，但在很多武者心中，灭魂殿是什么他们根本不知道。他们只是知道星辰殿主被萧浪吓跑了，既然西部第一人星辰殿主都不是萧浪的对手，那么如此多海兽奔腾而来，谁能阻挡？

　　于是乎——

　　天州还是出现历史上最大的迁移，无数家族，无数武者纷纷第一时间朝西南的和西北迁移而去。虽然西部有无数他们家族的产业，但人都死了，产业还有什么用？

　　云飞扬再次传下通告，并且召集天帝和人皇强者，去了最东方的齐天府准备抵挡海兽。但依旧有无数子民流失，数天之间西部顿时变得荒凉无比，尤其是飞扬府内更是逃亡的人数超过了三分之二。

　　夜帝城内很热闹，不仅仅是那九名至尊天帝汇集，就连很多天帝和大府府主都传送了过来，准备看一场好戏。

　　夜帝城内有一座很宏伟的建筑，这建筑建立在一株数十万米高的参天大树之上。大树上有很多阁楼全部是木制的，还有很多是由蔓藤编制而成，非常漂亮也非常的壮观恢弘。

　　不仅如此，夜帝城内也有很多类似这样的建筑，这城池内花草树木葱郁，如果置身在里面或许你会觉得这不是一个城池，而是一个精灵的王国。

　　夜飞扬天帝修炼的是木之天道，当年在这发现这株数百万年的大树之后，毅然决定在这建立一个城池，并且把夜帝城迁移至此，夜帝城也有了天下第一美城的赞誉。

　　古树之上最大的一个木阁楼内，里面的装饰很是华丽，在里面完全不感觉是在一个木制的阁楼内，而是一个城堡一般。夜帝城的主宰夜飞扬天帝坐在首位之上，目光灼灼的盯着悠然喝茶的欧阳翠翠，开口道：“老疯子，萧浪去了哪里？别说你不知道，你家的冷烟姑娘和冷漠那娃，前几天突然消失了吧？”

　　欧阳翠翠眼皮都没有抬一下，吹了一口茶水，热气翻滚，抿了一口这才幽幽说道：“茶不错！飞扬啊，回头送我几斤啊！”

　　阁楼内坐着很多人，其余八位天帝赫然在列，还有一些天帝府主差不多有近百人。这些人本来都紧张的等人欧阳翠翠开口，此刻一听顿时额头上全部黑线条条。夜飞扬一头绿色头发，外表看起来和一个妖异的少年一般，他有些不满的哼哼道：“茶可以给你一百斤，重点是你要说人话！”

　　“这哪里不是人话了？”

　　欧阳翠翠牛眼一鼓，瞪了夜飞扬一眼，说道：“萧浪去了哪，我也不知道啊！冷烟和冷漠这两个孩子……连我也隐瞒了！”

　　众人愕然，然后唰唰唰的把目光投都了沐山鬼身上，毕竟沐山鬼和萧浪关系最好，沐山鬼却是双手一摊道：“别看我，这小子没联系我！”

　　西南霸主弯月天帝，皱着眉头道：“这些海兽到底是不是被萧浪驯化了，如果没有完全驯化，到时候一旦开战，海兽将会完全不受控制啊。如此多海兽，如果四处攻击，到时候将是天州的浩劫啊！”

　　众人倒是确定了萧浪的确离开了，因为曾经有人看到欧阳冷烟带着他一路飞渡虚空而去，不过却不确定两人去了哪里。而且以萧浪的性格，既然决定干死云飞扬了，绝对留有后手。

　　只是……萧浪不在，那些海兽此刻已经快要抵达战王朝的领土了，那边很多天帝和人皇强者正准备阻击。万一开战没有萧浪控制，这些海兽很有可能会胡乱四处攻击，所以夜飞扬才会有如此担心！

　　“报！”

　　阁楼外传来一声长喝声，一名斥候快速奔了进来，单膝跪在阁楼中，沉喝起来：“禀夜帝和诸位大人，海兽已经抵达了齐天府外，不过却突然停了下来，此刻正和齐天府内的数十名天帝以及战王朝百万大军对峙！”

　　“诸位走吧！我们去附近的城池观望一下，万一海兽暴动也好及时镇压！”

　　夜飞扬欣然起身，诸位天帝和府主也点头跟随而去。他们去战王朝附近，一是防止海兽暴乱。当然还有另外一重意思，那就是给云飞扬压力，隐晦的表明……他们是站在萧浪这一边的。


第731章 溃败

　　飞扬城很大，云飞扬接手之后将飞扬城扩建了三倍，然后在城北建立了一个恢弘的皇宫！这皇宫完全是按神魂大陆帝都的皇宫建造了，不过比帝都那个皇宫大了十倍。里面宫女护卫无数，不过皇宫内属于云家的人只有云飞扬一人，神魂大陆云飞扬暂时没有时间去顾及。

　　“还没发现萧浪？”

　　皇宫之内的光明殿内，云飞扬龙盘虎踞坐在紫金宝座之上，一双虎目内寒气森森。伴随着实力和权势的提升，云飞扬比之神魂大陆时候少了几分阴柔之色，多了几分霸气和威仪。

　　大殿之下站立着很多人，这些都是各府的府主，还有几名天帝屹立，显然是比较受云飞扬看重的天帝，而星辰殿主则站在最前方。

　　一名府主立即越身而出，深深一揖恭敬说道：“禀云帝，斥候根本不能靠近海兽群，一旦靠近海兽群将会被击杀，所以无法确定萧浪是否在其中！而天州各处的斥候，并没有发现萧浪的身影！”

　　云飞扬虎目闪烁几圈，目光定格在星辰殿主身上，他再次开口道：“殿主，你没有把握击退一只兽皇？”

　　星辰殿主苦笑摇头道：“血塔和敖古是鸾轮海九大兽皇排名靠前的兽皇，尤其是血塔的防御和力量实在是太强大了。而敖古的速度比我快多了，神通又是诡异！我……没有信心击败任何一只兽皇！”

　　大殿内立即响起一片小声哗声，众人低头交谈，目光闪烁个不停，显然有些不安。

　　云飞扬沉默，星辰殿主却有些急了，萧浪可是说了要灭他修罗府啊。他沉吟一番，拱手开口道：“云帝，圣女何时能出现？如果她在的话，这些海兽便轻易能击退了！”

　　“朕早就传讯给圣女了，圣女已经在着手布置了！”

　　云飞扬站了起来，目光一扫众人沉喝起来：“殿主，你立即先带诸位先去抵挡海兽，等圣女事情安排好之后，那将是海兽和萧浪的末日！”

　　星辰殿主和众人对视一眼，虽然内心还是很忐忑，却只能全部拱手应声道，然后纷纷飞出皇宫，乘坐传送阵去齐天府内！

　　偌大的皇宫顿时变得冷清起来，只剩下云飞扬和数名侍女安然站立。云飞扬沉吟了片刻，眉头皱了起来，目光透过宫殿大门望着远处的天空，低声呢喃道：“紫衫这孩子在干什么？难道她准备等萧浪现身，再一举灭杀？”

　　……

　　齐天府是战王朝最东方的府域，此刻齐天府内武者很多，不过都是战王朝汇集的大军。而齐天府各城池内的武者却差不多走光了，毕竟外面那么多海兽，一旦开战首先遭殃的是他们。

　　星辰殿主带领数十名天帝以及百万人皇强者，屹立在齐天府最东方的城池齐河城城墙之上，目光都锁定东方黑压压的海兽群，全部人面色凝重。

　　海兽已经在东方屹立了三天三夜了，一直没动他们自然也不敢去冒然攻击。谁也不知道萧浪在弄什么鬼，他们只有静静站立城墙，忐忑的等待未知的结局。

　　“砰，砰，砰！”

　　在无数紧张的目光下海兽终于动了，那只血海魔熊最先动，那庞大的身躯快速移动，伴随着一声声沉闷的声音，地面出现一个个巨大的深坑，那宛如巨大山峰的身躯也越来越近。

　　“全部准备战斗，所有天帝攻击血海魔熊，其余的人皇巅峰武者锁定兽王攻击！”

　　星辰殿主心中一片苦涩，和两只兽皇交战是他最不想见到的事情。只是云紫衫不出现他只能硬抗了，否则海兽长驱直入，将会有更多的人死去。

　　“咻咻！”

　　数十名天帝同时释放魂力攻击，天道攻击，率先朝血红魔熊攻击而去。那一瞬间这一方天空无比光亮，四周的空间都层层震荡，那毁天灭地的气息笼罩了齐河城附近。

　　一道道各式各样的攻击铺天盖地的朝血海魔熊射去，血海魔熊傲然不惧挥舞着巨大的熊掌仰天狂吼不停。身上亮起道道血光，双腿一曲，地面裂出道道巨大裂缝，它的身子化作一座飞行的山峰，朝前方扑去。

　　“轰轰轰！”

　　一道道强大的攻击砸在血海魔熊身上，让它身上红光闪耀的更加刺眼了。那恐怖的攻击砸在它身上却宛如饶痒痒般，只是让它的身子在空中一颤一颤的，居然都不能阻止它的前进……

　　可比至尊天帝兽皇的强大，在此刻得到完美的体现，而血红魔熊那强大可比沐山鬼的防御力，也让所有人天帝都震惊和迷茫不已。这兽皇……是人力可以击杀的吗？

　　另外一边星辰殿主和蛟龙敖古的战斗也开始了，敖古的速度快若闪电在空中不断闪耀，星辰殿主身上黑气环绕，不断追逐着敖古，手中那铁尺般的战斗化作道道残影，不断的射出道道毁灭刀芒，引起空中片片撕裂。

　　可惜敖古的速度太快了，而且它口中吐出的青色气流也让星辰殿主速度减缓，根本追不上它。

　　敖古巨大冰冷的眸子内都是戏谑之色，甚至还没有动用全力，星辰殿主既然找上它。那今日的事情就好玩了，凭借血塔一人那群天帝完全不是对手，更别说还有那么多兽王……

　　百万人皇武者也开战了，对上数百万海兽，却明显感觉实力很不对等。武者能外放魂力，很多海兽也能吐出水箭冰箭，各类神通。这边是一百万，那边却是有五百万，还有近百头兽王！

　　“轰轰轰！”

　　齐河城外爆炸声不断响起震破苍穹，城东方的地面整整被刮平了数米，烟尘遮天盖低的，飙风呼啸，不断有武者和海兽死去。双方的距离也不断的拉近。

　　“轰！”

　　血海魔熊承受了天帝强者三轮攻击之后，已经抵达城墙之外，它那巨大的熊掌重重的拍下，轻松把一名天帝和数十名人皇强者拍城肉泥，同时把一段数百米的城墙拍得粉碎……

　　“报！”

　　而就在此刻，城内的传送阵突兀亮起，一个武者出现在传送阵，对着还在追逐蛟龙敖古的星辰殿主爆喝起来：“殿主，不好了！修罗府西方无数海兽登陆，百万年兽王最少有数十头，目前海兽已经夷平了三个大城了，请殿主立即前去救援！”

　　“什么？”

　　星辰殿主面色大变，场中无数人也瞬间醒悟过来，他们终于知道萧浪去哪里了。萧浪去修罗府西方的琴海召集海兽去了，他要把修罗府夷为平地……


第732章 杀神

　　“咻！”

　　星辰殿主第一时间劈出一道黑色刀气，逼退蛟龙敖古，然后身子已经闪电般的速度飙射去传送阵。

　　修罗府是他的根基，那里有他无数族人，修罗府被毁掉了，他就一无所有了。而且此刻本来就是情况不妙，战王朝的大军根本不是海兽大军的对手，他哪里有不溜的道理？

　　传送阵快速亮起，星辰殿主消失在齐河城。老大都走了，那些天帝哪有不溜的道理？凭借他们怎么能和那两只兽皇抗衡？于是乎所有天帝同时发出一道攻击，然后……以最快速度朝西方狂奔而去。

　　树倒猢狲散！

　　天帝走逃了，那些人皇强者不可能在这等死，于是乎所有人的武者立即跟着狂奔而去，速度不快的却被海兽群淹没了……

　　齐河城勉强算个大城，城池内并没有普通武者，都是云飞扬集结过来的大军，此刻所有武者都一同狂奔而去，后面的海兽铺天盖地的追来。齐河城也很快就被淹没了，最后变成一堆废墟，而最少有数万人永远留在废墟之内！

　　血塔和敖古显然并没有全速追杀，否则最少还有数万人留下，两只兽皇慢悠悠的带领海兽一路朝西方奔去，眸子内都是戏谑之色。

　　它们拥有很高的人类智慧，对于人类其实它们并没有好感，它们无数的子民常年被人类猎杀，对于这次能在天州如此肆无忌惮的屠杀，让两只兽皇内心很是大爽。也对萧浪更加的亲切起来，因为萧浪曾经说过，它们进攻天州，人类的大部分强者绝对会作壁上观的。事实证明萧浪的没有骗它们，九大至尊天帝都沉默了，这让它们很是骄傲。它们日后回去，也能在其余兽皇面前傲娇一把了……

　　当然两只兽皇也严守和萧浪的约定，控制海兽群没有胡乱攻击城池，只是一路朝飞扬府冲去。它们也很清楚，如果胡乱攻击，它们将会成为人类的公敌，或许这一次会永远留在天州。

　　海兽大军一路肆无忌惮的前进，凡是路过的城池所有人提前四处奔逃，留下一个空城最后被海兽践踏成为废墟。

　　战王朝内四处狼烟四起，海兽大军横穿了齐天府，继续一路朝飞扬府内冲去。但是很诡异的是，云飞扬居然没有下令让天帝们阻击，反而传下旨意命令所有人皇五重以上的武者汇集飞扬城，显然准备将最后的决战定在飞扬城外。

　　修罗府内也是一片狼烟，一百多万海兽突兀从修罗府内西方登陆，快速的席卷了无数城池，而萧浪也再次出现了，并且让星尘阁发出通告：“凡是不离开修罗府的武者，一律格杀勿论！”

　　海兽大军很快攻占了数十个城池，而只要离开城池的武者，海兽居然一个不杀，只是留守城池内的修炼军，全部击杀！

　　星沐天帝带着另外一名天帝还有无数修罗军匆匆赶来，却轻易被海兽击退，星沐天帝还身受重伤。等星辰殿主以最快速度赶回来时，修罗府内被毁掉的大城小城已经达到数百了，修罗军死伤达到二十多万……

　　而就在星辰殿主刚刚回来的那一刻，萧浪再次神秘消失了。海兽军团也快速退去，被暴怒的星辰殿主追杀百里，击杀数万之后退回了琴海内消失不见了。

　　报复！赤果果的报复！

　　星辰殿主和天下人都清楚，那是萧浪的报复！他在替神魂府死去的数十万人讨回血债！

　　而萧浪心狠手辣之名也再次传遍天州，甚至已经上升到人形凶兽的高度了！不过很多人还是很清楚萧浪其实已经够仁慈了，毕竟如此多海兽真的要是乱杀，这次动乱死去的武者将乘以十倍增加。

　　没有大军抵挡血塔敖古它们长驱直入，在十日时间内横跨数百府域，踏平数十万城池，终于抵达了飞扬府之外。

　　而萧浪的最后一次通告也从星尘阁内传出：“任何还敢听命于云飞扬的武者，将会受到死亡的惩罚，从此刻开始，还敢呆在飞扬府的所有武者，将是我萧浪的敌人！”

　　这话语很是霸气，很是张狂！

　　不过此刻无人敢质疑萧浪的话，因为他有这个狂的本钱。修罗府死去的二十多万人，成就了萧浪杀神之名，谁还敢滞留飞扬府最后的结局绝对不会太美妙！

　　云飞扬没有任何旨意传下，沉默的可怕！

　　这让飞扬府内无数驻守的家族和飞扬军都惶恐起来，无数人开始叛逃。别说聚集的西方各府强者，就算有的府主都开始溜了！还有一些天帝居然……也偷偷溜了。

　　神仙打架他们这些凡人掺和就是死，尽管这一战云飞扬赢了绝对会秋后算账，但他们也管不了那么多了……

　　萧浪果然说话算话，海兽大军开始冲击飞扬府，但凡遭遇的武者全部格杀，血塔和敖古不再保存实力，凡是飞扬府内的城池武者，见面必定格杀！

　　只是数天时间，飞扬府变成了地狱！

　　数万城池被毁灭，各城池留守的数十万飞扬军全军覆没。海兽大军分散攻击，同时朝三面朝飞扬府内的城池进攻，却单独不攻击飞扬府。

　　飞扬府的大军和强者全部汇集飞扬府，其余的城池留下的都是那些顽固死忠于云飞扬的家族和战士。但这数日之间，他们却永远留在了飞扬府。

　　萧浪用残暴的手段，宣告了他的愤怒！也告诉天州所有人，任何人胆敢攻击他和他的人，必将得到血与火的代价。

　　飞扬府所有城池被夷为平地，剩下的四百多万海兽以最快速度从四面八方朝飞扬城汇集，将飞扬城团团围住却不攻击。城内无数强者严阵以待，准备最后的大决战。

　　“咻！”

　　一辆至尊战车划破天际而来，战车上一名白发少年傲然站立，旁边一个高贵优雅的女子默默陪伴。

　　“冷烟，我……是否太残忍了？”

　　望着飞扬城内无数黯然的脸，萧浪沉沉一叹，有些不忍的让战车停顿在半空，迟迟没有下令攻击的指令。飞扬城内此刻汇集武者足足有百万之多，一旦开战这百万人很有可能会灰飞烟灭……

　　欧阳冷烟美眸内闪过一丝寒意，漠然说道：“杀一人是罪，斩万人为雄，屠得百万人为雄中雄！这个世界很残酷，你要想自保那就必须举起屠刀，杀得敌人畏你如虎！哪个大家族的威名不是杀出来的？你的软弱将会促使敌人更加猖狂，为了不让你的神魂府再次遭受灭府危机，你……只能杀！”


第733章 可还记得紫衫？

　　听完欧阳冷烟的话语，萧浪的内心也冷了下来，云飞扬要杀他，他不怪云飞扬。星辰殿主百里屠苏受命于云飞扬要杀他，他也不责怪他们。但是他们却不该毁神魂府的城池，不该杀他的子民。

　　他是神魂府的府主，拥有府内千万子民生杀予夺之权，同样的他肩膀上也多了一个责任，那就是守护他们！

　　萧浪是一个很重感情的人，他成为神魂府府主几年了，对神魂府有深厚的感情了，甚至他都不认为自己的家在神魂大陆，而是在神魂府！

　　他刚刚从海底神府内出来，却得知神魂府被攻击死伤无数。茶木东方白等人危在旦夕，你说他怎么不愤怒？

　　所以他立即召集无数海兽从冷帝府上岸，他还让冷帝转告星辰殿主不要再杀了。结果他归来的那一刻，依旧看到了破败的萧帝城，和满城的尸体。尽管此事冷帝做的不地道，让人迟一步转告了他的话语，但估计就算转告了，星辰殿主也会动手的。

　　所以此刻他带着数百万海兽围了飞扬府，夷平了飞扬府内所有城池，杀了胆敢遗留在飞扬府的所有武者。

　　他已经下了三个通告了，既然这些人依旧不走，依旧准备做云飞扬的走狗，那么就别怪他心狠手辣。

　　正如欧阳冷烟所说，自己的软弱将会让敌人更加猖狂！以后要想别人不敢动他和他的人，那么就得举起屠刀杀得天下人胆敢，无人敢起和他交战之心。

　　所以他没有再迟疑，爆喝起来：“血塔，攻击！”

　　“嗷嗷！”

　　血塔张开猩红血口长嚎一声，数百万海兽顿时奔腾起来。敖古在半空中盘旋飞舞伺机而动。而血塔却屹立在原地，守护着萧浪。

　　星辰殿主并没有传送过来，他借口说修罗府内海兽没清除。在场的很多人其实都清楚，星辰殿主不敢过来了，否则他一过来将注定是血塔和敖古攻击的对象。

　　“咻咻！”

　　数万箭齿海怪，同时射出背后的尖刺，无数的海兽或是吐出冰箭，或是喷出水弹，或是眸子内射出光柱，全部释放了远程攻击。近百万道攻击几乎同一时间射中了飞扬城外的护罩。

　　“砰！”

　　飞扬城很大，护罩也非常坚固，但只是瞬间那护罩就碎裂了。不过海兽的远程攻击力度也不大了，城内有很多天帝释放天帝圣威轻松挡住了。

　　“熬！”“嘶！”“呜！”

　　无数海兽嘶吼起来，声音震天动地，海兽们奔腾而去，眼看就要破城而入了，而城内的所有人居然都没动手，只是不断的后退。

　　因为他们很清楚，凭借他们这点人根本不是海兽的对手！

　　“萧浪住手！”

　　一声爆喝从城北响起，紧接着城北的皇宫飞射上来一个身穿黄袍的中年武者。他脸上都是煞气，目光遥遥和萧浪对视，爆喝起来：“萧浪，你想萧青衣她们死，尽管动手吧！紫衫已经带人去了神铠城，沐山鬼还在夜帝城吧？哈哈哈哈！”

　　“血塔，停止攻击！”

　　萧浪轻轻叹了一声，旁边的欧阳冷烟却是摇头冷笑起来。血塔一声长嚎海兽立即停下了。萧浪控制战车缓缓朝前方飞行，飞到了血塔的前方，目光锁定云飞扬笑道：“云飞扬，好久不见啊！云紫衫去了神铠城？哈哈！她还是喜欢玩釜底抽薪，抓人质这招？很抱歉……前段时间我已经把所有人转移去了倾城山！以云紫衫的实力，怕是不敢去倾城山抓人吧？”

　　“嗯？”

　　云飞扬眉头一皱，其实他也是随口一说，事实上他也不知道云紫衫去哪里了。哪里知道萧浪早就留了后手，居然提前一步将人转移而去……

　　他眸子闪烁片刻，再次爆喝起来：“萧浪，你很不错啊！居然能驱使这些畜生屠杀人类？不过你可知道朕现在是什么身份？朕可是灭魂殿殿主御封的外门长老。紫衫因为天资卓越拥有绝世灵体，被殿主格外看重封为圣女！你敢动我就是和灭魂殿为敌，灭魂殿何等强大？随便出来一人都是大帝修为，你不怕被诛九族尽管让海兽踏入飞扬城一步？”

　　“原来如此！”

　　萧浪内心一震，内心所有的疑惑都解除了！

　　难怪云飞扬实力能提升这么快，感情是云紫衫成为灭魂殿圣女，他也鸡犬升天被灭魂殿培养了一番。难怪西部这么多府域轻易臣服了，难怪星辰殿主怂了，一切都是云紫衫在灭魂殿地位很高的缘故。

　　萧浪冷冷一哼，喝道：“修罗殿的确强大，不过你算……什么东西？你能代表修罗殿？城内所有人听着，做人走狗那么有趣？十息之内立即滚，否则杀无赦！”

　　萧浪的话语很霸道很狂妄，差不多是指着这群天帝的鼻子骂他们是狗了。但所有天帝都敢怒不敢言，反而纷纷打起退堂鼓，眼睛闪烁随时准备逃了。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“……”

　　萧浪宛如死神勾魂声般的喊话声响起，他声音并不大却响彻四野，城内虽然有百万人，城外也有数百万海兽，却没有人敢发出半点声音。

　　城内的武者心跳越来越快了，很多人甚至身体外都亮起了魂力天力了准备逃了。云飞扬的脸色也变了，城内的武者要是逃了那么他将会被海兽撕裂成碎片。

　　“二！”“一！”

　　“咻！”

　　在萧浪喊话到“一”的时候，数名天帝终于身上天力闪耀，身子朝城西狂飙而去。这几名天帝一逃其余的人立即跟着朝远处狂奔而去，而西方的海兽没有得到萧浪的命令都没有动手，任凭武者逃离。

　　“嗡！”

　　而就在此刻，飞扬城天空突然亮起一道七彩光芒，一道金色大门陡然在空中凝聚，金色大门内有一条金色的台阶，似乎直通天界一般。

　　所有人都被这异变震惊了，那些逃离的天帝和武者都顿在半空。所有的海兽也望着那道金色的大门，就连血塔眸子内都出现一抹畏惧之色。

　　金色大门的台阶之上，缓缓走下一个女子，女子身穿紫裙，身段窈窕，面容绝美。眉心有一颗美人痣，更让她的气质显得卓越不凡。

　　她身后跟随着两名全身都笼罩在黑袍的武者，这两名武者气息并没有外放，却让血塔和敖古都感觉一阵心悸，城内的天帝更是看了一眼更是感觉要窒息一般。

　　身穿紫裙的美貌少女，宛如九天神女般缓缓走出金色大门，目光遥遥锁定萧浪，嘴角弯起一个令人心醉的弧度，她笑了起来幽幽说道：“浪公子，好久不见，可还记得紫衫？”


第734章 大帝

　　云紫衫！

　　萧浪眼睛微微眯了起来，这个女人他印象太深了，这是战王朝第一美女，甚至是神魂大陆都能算的上第一美女了。最重要的是这个女人心计太恐怖了，曾经迷得战王朝的年轻公子全部人团团转。谋害了他的爷爷还若无其事的和他谈情说爱勾引他，他如此恐怖的观察力居然没有发觉！他心中算无遗策的独孤行，反而被她算计而死……

　　而此刻这个曾经最大的敌人，却变成了灭魂殿的圣女？帮助云飞扬一统天州西部，估计他要是从海底神府内再迟出来几年，天州都姓云了！

　　这是一个美貌与智慧并存的女子，现在这个女子还拥有惊人的实力，拥有恐怖的背景。

　　所以此刻萧浪嘴角下意思的弯起一个弧度，整张脸变得妖气凛然起来。来了天州之后，他很少做这个动作，但是此刻对上云紫衫，他内心的魔性下意思开始发作，这个女子他必须格杀！虽然……此刻云紫衫背后站立着两个灭魂殿的使者，实力还最少是至尊天帝级别的强者。

　　他嘴角噙着淡淡的笑意，目光平静的注视云紫衫，淡淡开口道：“公主殿下，数年未见，你依旧如此迷人！”

　　“多谢浪公子赞誉！”

　　云紫衫盈盈一笑，轻轻颔首，动作雍容优雅，她美眸内闪耀出一丝异彩，很真诚的说道：“浪公子孤身勇闯神魂海，紫衫很是牵挂，却没有想到浪公子只是几年时间就名震天州了！神魂大陆子民当以浪公子为傲，我云紫衫看上的男人，果然……没有让我失望！”

　　全场百万人全部面面相觑，你看我，我看你额头上都是黑线。萧浪不是和云飞扬云紫衫是生死仇敌吗？怎么感觉两人是情侣，现在也不是生死决战，反而更像是谈情说爱叙旧情，你侬我侬啊……

　　“你也没有让我失望，果然不愧是蛇蝎心肠的女子！”

　　不过下一刻，萧浪的一句话让场中气氛陡然严峻起来，因为伴随着这句话，萧浪身上杀气冲天而去，他手中突兀出现一把青色的长剑。血塔也仰天狂吼起来，无数海兽跟着怪叫，萧浪无情剑在空中舞了一个剑花，然后剑指云紫衫喝道：“杀我爷爷，算计我义父，抓我姑姑柳雅她们，这次又屠我神魂府！云紫衫，我们之间的恩怨这次就彻底了解吧！”

　　“浪公子，何必动怒？你我立场不同，紫衫为了云家的利益，很多事情也是被逼无奈啊！”云紫衫幽幽一叹，轻轻摇头道：“萧浪，你一直是紫衫心中理想的情郎。要不……我们化干戈为玉帛联手一统天州？我可以让你成为天州大帝！如何？”

　　“没兴趣！”

　　萧浪冷然说道，然后目光锁定云紫衫背后的两名黑袍人，傲然说道：“两位想必是灭魂殿的使者吧？这是在下和云家的私人恩怨，萧浪无意和灭魂殿为敌，请你们退去！”

　　两名黑袍人来了之后，一直沉默不语，此刻萧浪开口了其中一人才抬头露出一双明亮如炙阳的眸子，里面却都是嘲弄和藐视，他幽幽开口道：“和灭魂殿为敌？你也配？”

　　话语落下，飞扬府上空的空间陡然凝固起来，萧浪和欧阳冷烟的脸色都沉了下来，萧浪长剑一扫，手中一道无情剑气立即呼啸而出，他的暴喝声响起：“我配不配，打过才知道！血塔攻击！”

　　无情剑气朝云紫衫划破长空而去，血塔仰天狂吼，巨大的身子陡然飙射而去，敖古一声巨大龙吟，口中巨大的青色气流朝两名灭魂使者和云紫衫笼罩而去。

　　“嗷嗷！”“咔嚓！”“呼呼！”

　　数百万海兽也同时发动，朝城内狂暴冲去，那一霎那间天地似乎都要变色了一般，空间也似乎也即将被撕裂了。

　　“浪公子，你现在的确不配做我云紫衫的敌人，灭天使者，灭地使者动手吧，把这两只杂毛畜生先杀了！”

　　云紫衫微微一叹，身子朝后面飘去，她姿态优美，宛如一个神女在天空舞动，迷醉了无数男子的心。

　　“哼哼！”

　　两个黑袍人，一个身子一晃朝天空中的敖古飞去，另外一个却轻轻的拍出一掌。那掌印非常的小也没有任何强大气息，只有一米左右的掌印和一万多米长的无情剑气相比是那么的渺小和不堪一击。

　　然而——

　　让萧浪和欧阳冷烟，还有无数武者都不敢置信的是，那掌印轻轻拍在无情剑气上，那可以撕裂天帝的无情剑气却瞬间土崩瓦解，冰雪般的消融，那掌印却只是颜色变得淡了一些，继续轻飘飘的朝迎空爆射而来的血塔胸口印去。

　　“轰！”

　　让无数人眼珠子都差点掉出来的一幕发生了，血塔那可比沐山鬼的强大防御，在这掌印之下宛如薄纸。它那庞大的身躯重重倒飞出去，砸落在地面带起一声惊天巨响，整个身子被硬生生的砸进地面，只露出两只巨大的熊腿一颤一颤的。

　　“轰！”

　　另外一边，兽皇敖古被那黑袍人闪电般的靠近，轻松一拳砸飞出去数千米。敖古那可比落叶松的速度居然避不开去，可见这黑袍人的速度达到了何等地步！

　　两只可比至尊天帝的兽皇，被人一招分别击成重伤，眼前的局面宛如戏剧般变幻让所有人都懵了！

　　“大帝！”

　　萧浪眸子内闪过一丝绝望，能让两只兽皇如此轻易的重伤，唯有大帝实力！

　　他知道今日败局已定，无力回天了！他内心燃起熊熊烈火，至尊战车突然飙射而去，同时她一掌将欧阳冷烟拍下战车，第一时间传音怒吼起来：“冷烟，立即走，他们不敢杀我！”

　　欧阳冷烟反应过来，没有任何犹豫飞渡虚空而去。迷神宫宫主亲口说了，谁也不能杀死萧浪。所以她不担心萧浪的安全，有她在萧浪反而会有所顾忌。

　　“云飞扬，死！”

　　至尊战车化作一道流光朝飞扬城半空飙射而去，萧浪身后百万草藤浮现，身体内无数情字环绕，化作漫天的符字朝云飞扬射去。

　　云飞扬只有人皇七重实力，只要那两名大帝不敢对萧浪动手，那么云飞扬必死无疑！


第735章 送老子上路！

　　“咻！”

　　漫天草藤狂舞，化作无数死神的勾魂鞭，那一个个情字也穿插其中，以恐怖的速度朝云飞扬覆下。

　　云紫衫还在远方，两天黑袍使者也屹立半空，城内的天帝无人敢动，云飞扬眸子内都是惊恐之色，眼看就要被草藤笼罩！而不达到天帝实力，被草藤跗身的结局就是死！

　　“哼哼！”

　　一道冷哼声响起，然后一只小手掌带着道道残影从半空中拍下，在草藤击中云飞扬之前截住了。百万草藤被那小手掌轻易击得粉碎，那些情字居然也轻松被击散。然后那只手掌在半空中滑出一个弧度，居然朝至尊战车拍去！

　　“嗯？”

　　萧浪眼睛顿时眯了起来，不敢置信的朝天空中的黑袍人望去，却是看到一双冰冷的眸子。

　　“砰！”

　　至尊战车的护罩应声而碎，萧浪的身子宛如风筝般飘了起来，那只手掌连血塔都能拍飞。如果不是这手掌刚才拍飞了血塔消耗了大部分的能量，怕是此刻萧浪身子直接变成了肉泥了……

　　“轰！”

　　萧浪的身子重重的被砸落在飞扬城内，把一座阁楼砸的塌陷，还把他活埋了进去！

　　“砰！”

　　每过多久废墟内伸出一只手将砖瓦掀开，萧浪艰难的爬了出来，身上都是鲜血，一张脸上更是血淋淋的显得无比狰狞！

　　他目光死死的盯着天空中的黑袍人，眸子内依旧还是不敢置信之色。因为刚才他看到那黑袍人的眼睛内竟然有杀意？这黑袍人想杀死他，却没有想到他身体防御如此强大，才侥幸活了下起来。

　　迷神宫宫主亲口说了，这个天下无人敢杀他，无人能杀他！

　　迷神宫和灭魂殿是齐名的，作为宫主的他显然是这个世界最巅峰的几个人之一，所以萧浪无比相信，就算他将飞扬府闹的天翻地覆都无人敢动他。

　　但现在这灭魂殿的使者却动手，而且还是非常明显的想杀死他，但……迷神宫的人却没有出现？

　　青木玉能瞬移，估计早早的就潜伏在四周了。但刚才如此危险，却依旧没有出手？所以他无比震惊，无比的疑惑！

　　“呵呵！怎么了？不敢相信？”

　　一道黄莺出谷般的声音响起，萧浪目光猛然投向另外一边，看到那道紫色的窈窕身影缓缓飞来，脸上都是嘲弄。

　　云紫衫嘴角都是笑意，居高临下的望着萧浪笑道：“浪公子，你是不是很惊疑，为何灭天使者敢动你？为何迷神宫的人没有出面保你？”

　　萧浪的眸子陡然一缩，脸色也变得更加的扭曲，但隐约猜到了一些东西，却依旧不敢相信内心的猜测。

　　“呵呵！”

　　云紫衫再次淡淡一笑，飞到萧浪上空千米，开口道：“很遗憾的告诉你，迷神宫今日开始不会再保护你了！”

　　云紫衫的声音不大，却让无数人错愕不已。更多的人却对她的话保持怀疑态度，毕竟迷神宫如此声威怎么可能说话不算话？越是大人物大势力越重面子，有时候面子都比命重要。

　　萧浪踉跄着身子，暴怒的大吼起来：“既然如此云紫衫你还等什么？你杀了老子啊！动手啊！”

　　“唉……”

　　云紫衫幽幽一叹道：“浪公子你还不死心？我云紫衫什么时候打过没有准备的战役？”

　　云紫衫说完之后，目光投向了万里高空，轻声说道：“青木大人，出来和浪公子解释一下吧！”

　　萧浪的身子陡然一颤，眼睛猛然望向高空。无数目光也同时锁定高空之上，而一道身影竟然突兀才高空之上闪现，赫然竟是青木玉！

　　青木玉脸上很是内疚和黯然，都不敢直视萧浪，沉默片刻才长叹一声道：“萧浪，对不起了！这次算是迷神宫……食言了，你的亲人迷神宫会帮你守护的！”

　　说完青木玉身子突然一闪消失在高空，萧浪的脑海内却宛如炸起一个晴天霹雳！那一瞬间他感觉天都要塌了，身子摇摇欲坠险些摔倒在地。

　　他并不是因为迷神宫不再保护自己而倍受打击，而是感觉自己后背被人插了一刀般，痛彻心扉！

　　他一直是个重感情的人，对于迷神宫他很是感激，即使以往多次险些死去迷神宫一直没有出手，他依旧很相信迷神宫！所以最后青木玉询问海底神府的事情，他选择了坦言相告。

　　他和青木玉的关系很好，对迷神宫宫主一直很是尊敬和感激。他内心中已经把青木玉和迷神宫当成了朋友，可以信赖的朋友！所以他在进攻飞扬府的时候，让欧阳冷漠把红豆她们带到了倾城山去。

　　但是——

　　今日，他却被朋友从背后捅了一刀！

　　这一刀比杀了他都要痛苦，让他难以接受！

　　他之所以如此通恨云紫衫，并不是因为她谋害了萧不死和独孤行，而是她欺瞒了她。让他感受到背叛的滋味，虽然云紫衫并不算他朋友。

　　他闭上眼睛，脸上不再狰狞不再扭曲，只有满脸的失魂落魄，以及……无尽的悲凉！

　　他也终于明白原先云紫衫去干什么了。她的确再次运用了釜底抽薪这一招，但这次抽的不再是红豆她们，而是他背后的迷神宫，从身体和心里给予他最承重的打击！

　　这个女人果然毒辣！

　　“萧浪，投降吧！”

　　云紫衫幽幽的声音响起，她脸上没有胜利的得意洋洋，反而有些怜惜的望着萧浪，她叹了口气道：“只要臣服于我，紫衫刚才的承诺依旧有效，我可以让你做天州的大帝！”

　　“投降？哈哈哈！”

　　萧浪睁开眼睛，眸子内没有了悲伤，没有气愤，反而一片平静，死水般的平静。他仰天狂笑起来，却因为大笑牵动了身体内的伤口，引得他剧烈咳嗽起来，还吐出大口大口的淤血，让他那张苍白的脸，更加显得凄惨起来。

　　他目光在城内无数人脸上扫过，在云飞扬和两名黑袍使者身上扫过，在城外无数惊恐不已动都不动的海兽身上扫过。最后落在云紫衫脸上，他平静的开口道：“我萧浪的一生中从没有投降两个字！成王败寇，云紫衫我不怪你，动手吧！送……老子上路！”


第736章 死在你怀里……真好！

　　最后五个字，萧浪几乎是咆哮而出的，那粗狂的声音在飞扬城上空回荡，响彻在所有人的心中。

　　飞扬城内近百万人望着站在废墟内浑身是血的萧浪，虽然萧浪是他们的敌人，但此刻都不由自主的敬佩起来。就算萧浪今日战死，他的事迹也将永远流传在天州的历史长河内，至少在场的人是永远不会忘记此刻的场面了。

　　“二十出头的年纪，能名动天州，力压至尊天帝！萧浪你这辈子也算值了！”

　　一些天帝低声的感慨起来，天州历史上不乏有绝世天才彗星般出世，照亮天州的夜空。却没有一人能像萧浪这般弄出这个大的声势。

　　不过就算萧浪再强，今日也注定陨落，天下最强大的两个势力，一个是敌方，一个已经放弃了他，谁还能救他？

　　“萧浪！”

　　一道悲伤的凄吼突兀在半空中响起，接着空中一道裂缝裂开，一个高贵美艳的女子飙射出来，欧阳冷烟一直潜伏在附近，此刻听到了萧浪的悲吼，却是义无反顾的回来了。

　　“欧阳冷烟！你这蠢货，滚！”

　　萧浪平静如死水的眸子顿时射出两道精芒，怒视朝他飞来的欧阳冷烟爆吼起来。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，天空的灭天使者随手一拂袖，一道波纹从他身体外宛如涟漪般扩散而去，轻松把欧阳冷烟直接震飞下去，人在半空就已经狂喷鲜血昏死过去。

　　大帝实力的强者，别说天帝就是至尊天帝都能横扫，欧阳冷烟这点实力在大帝眼里和一只蝼蚁没区别。

　　“冷烟！”

　　萧浪的草藤除了身体残余的那根，刚才全部分身被毁掉了，草藤也变得无比虚弱，所以治疗起来非常缓慢。他的伤势并没有恢复太多，此刻却顾不了那么多，强忍着全身无数的重伤，身子朝快速坠下的欧阳冷烟爆射而去。

　　“咻！”

　　一道身影比他速度更快，一只大手轻松抓住了欧阳冷烟的脖子，同时重重的拍出一掌，将萧浪的身子轰到下方的广场上。

　　萧浪再一次被重创，艰难的爬了起来，连身子都在不停的颤抖，他却依旧固执的站立着，眸子内都是杀意，望着半空中单手抓着欧阳冷烟的云飞扬爆吼起来：“云飞扬，你敢？”

　　“哈哈哈哈！”

　　云飞扬满脸都是畅快之意，仰天狂笑个不停，半空之上的云紫衫眉头皱了皱似乎有些不忍，却看了一眼云飞扬最终什么也没说。至于上面两名灭魂殿的使者却是宛如木头人一般，冷然傲立继续镇压着海兽凶兽。

　　“我有什么不敢？”

　　云飞扬长笑一声，见云紫衫和灭魂使者没有反应，顿时放心了不少，他嘲弄的望着萧浪道：“萧浪，你不是很狂？很牛？很威武？当年在雪荒城不是扬言要杀我们父女的？在帝都还敢重创朕的神魂？来到天州还在星辰殿内下任务追杀我们？刚才要夷平飞扬城？狂啊，继续狂！”

　　萧浪沉默以对，目光却盯着面色苍白的欧阳冷烟。她已经昏死过去，嘴角却缓缓流出一道淤血，这让他无比的心疼也让他暴怒不已，但是却无能为力，因为此刻……他连站着都有些困难了。

　　“萧浪这是你最爱的女子之一吧？姿色的确不错，实力也很强，还是欧阳家的闺女啊！”

　　云飞扬看了一眼手中的欧阳冷烟，啧啧的称赞了几句，然后另外一只手须弥戒一闪，手中一把匕首出现抵住了欧阳冷烟的小肚，他盯着萧浪猛然大喝起来：“萧浪，不想她死，就给朕……跪下！”

　　萧浪身子一颤，身子颤抖的更加厉害了！

　　云飞扬恨他入骨，竟然在杀死他之前还要羞怒他？他一生跪天跪地跪父母，却从没有跪过敌人，内心的傲骨告诉他不能跪。但欧阳冷烟那张苍白的脸，还有她小腹那已经刺入小半截的匕首告诉他，他不跪欧阳冷烟就会死！

　　“噗！”

　　欧阳冷烟被小腹的刺伤和云飞扬的爆喝震醒了过来，她虚弱的张开眼睛，望着即将下跪的萧浪，嘴角露出一丝温柔之色，她突然的喊话起来：“不！萧浪，不能跪！我的男人你一直是冷烟的骄傲，你怎能向敌人低头，就算死你也必须站着死！萧浪，冷烟下辈子一定要做你的妻子。”

　　“冷烟！不要！”

　　听到欧阳冷烟的话，萧浪顿时大惊失色爆吼起来！

　　不出萧浪意料！

　　欧阳冷烟身上天力运转，想反抗却被云飞扬直接捏碎了脖子，小腹胸口还闪电般刺入了十几刀，最后无力的朝半空中飘落下来。

　　她刚才已经被那灭魂使者重创了，此刻脖子被捏碎，经脉丹田心脏被刺破彻底无力反抗只能徐徐飘落下来。她眉头紧紧蹙起，眼睛却死死望着萧浪，被鲜血浸染的嘴角始终挂着甜甜的笑意……

　　“冷烟！冷烟！冷烟！”

　　萧浪带着哭腔的吼声响彻整个飞扬城，他疯狂的朝前方奔去，将坠下的欧阳冷烟接住。却因为不负重荷身子被砸的翻倒在地。他疯狂的爬了起来，将欧阳冷烟抱在怀里，撕心裂肺的大吼起来：“冷烟，冷烟！”

　　欧阳冷烟还没完全死去，不过嘴里胸口小腹不断流出鲜血。她痴痴的望着萧浪，嘴角笑容依旧甜蜜，眸子却缓缓的闭上，她最后艰难的蠕动嘴唇，吐出几个微弱不可闻的声音：“萧浪，能死在你怀里……真好！”

　　“冷烟，啊！啊！啊！”

　　感受着欧阳冷烟的生机慢慢弱去，萧浪仰天狂吼起来，一声声的呼唤着欧阳冷烟的名字，眼角没有泪水，只有无尽的愤怒和哀伤……

　　他的白发在空中狂舞，不断悲伤的大吼着，他浑身都笼罩在哀伤的气息中，那种气息无比诡异，居然让整个飞扬城都沉寂在哀伤之中。

　　无数人莫名的感觉到一种悲凉，少数的女性武者都黯然垂泪，她们知道此刻哭不合时宜，会让云飞扬怀恨在心，但她们就是想哭，莫名的想哭……

　　“嗷嗷！”“嗤嗤！”“呜呜！”

　　城外的海兽虽然被两名大帝镇压，此刻却听到萧浪的悲吼，居然同时大吼长嚎起来，声音震天动地，却都充满着人类情绪般，无比的悲伤……

　　飞扬城内此刻的场面无比的诡异，一个白发少年抱着一个尸体忘情的悲吼，城内城墙上有百万武者沉默以对，外面还有数百万海兽仰天狂吼，估计看到这一幕的武者将永生难忘。


第737章 情殇

　　“唉，萧浪如果你不是萧青帝的儿子该有多好啊？”

　　云紫衫脸上也是一阵哀伤不已，萧浪是萧青帝的儿子，那就注定是云家的敌人，也注定是他云紫衫的冤家。她眸子内一阵恍惚，想起和萧浪的很多往事，到了此刻她依旧认为萧浪是这个世界唯一能配的上她的男子，只可惜他……却注定要死！

　　萧浪已经停止了悲吼，他痴痴的抱着欧阳冷烟，眼睛闭上脸上都是失魂落魄之色，他听不到外面数百万海兽的悲吼，忘记了自己还在飞扬城内，忘记了四周有百万双眼睛看着自己，他脑海内一片空灵，只想抱着怀中的女子直到永远……

　　而就在此刻，萧浪身上居然无数情字自动闪耀而出，在他身边呼啸盘旋，那些情字似乎因为萧浪而变得无比哀伤，让看到这些情字的人都更加的内心酸楚起来。

　　“嗯？”

　　半空中的灭天使者有些惊疑的望着这些情字，眸子内射出一道道警惕之色，他突然冷冷的开口道：“杀了此人！”

　　迷神宫的人虽然不再力保萧浪了，不过灭天使者有些懒得动手，毕竟萧浪此刻深受重伤，没有半点抵抗力。

　　“杀了萧浪！”

　　云飞扬醒悟过来，对着萧浪身边不远处围着的一群人沉喝起来。只是那群人却你看我我看你都不敢动手，毕竟萧浪威名在外，此刻情况又如此诡异。

　　“一群废物！”

　　云飞扬怒骂几声，身上魂力环绕身子化作闪电，手中墨绿色的匕首幽光闪耀，直接朝萧浪的脑海上刺去！

　　云紫衫有些不忍的别过头去，然后却瞬间惊醒过来，眸子盯着萧浪！看到他嘴角突然弯起一个弧度，一张脸变得妖气凛然，立即大惊失色娇喝道：“父皇小心！”

　　云飞扬一怔立即反应过来，却看到萧浪已经猛然抬头眸子也睁开了，里面森冷之色让他感觉到心惊胆颤。

　　萧浪此刻浑身重伤，连移动都困难更别说释放无情剑气了，草藤也被击碎，他不明白还有什么能力威胁他的生命？

　　但此刻他却本能的感觉到一股死亡危机笼罩了他。他没有任何犹豫身子突然金光大盛，一条巨大的金龙出现在他背后，朝萧浪呼啸而去。

　　金龙是他的神魂，不过此刻这条金龙却是大了数十倍，而且原先的八爪也变成了十六爪。飞扬城内很多武者都认识这条金龙，这也是当初云飞扬凭借人皇一重实力狂扫人皇境的最强大攻击。

　　云紫衫成为了灭魂殿的圣女，自然也会处心积虑帮她父亲提升实力，这条金龙就是得到天材地宝的培育，变异了！威力也变得巨大，任何人皇强者都能轻易横扫。

　　看着这条超过十万米的金龙咆哮而来，萧浪脸色没有任何情绪波动，眸子内一片冰冷，身子也没有移动半丝，他只是张开嘴吐出几个字：

　　“情道第三境——情殇！”

　　他身体外的无数情字突兀的光芒大盛，然后剧烈的旋转起来，最终在空中凝聚成一个巨大的情字。这情字足足有百米高，里面竟然是由一个小小的情字组合而成的，“情”字无情无息的对着那条带着毁天灭地气息的金龙印去！

　　“嗡！”

　　没有爆炸声，那由无数七彩情字组合而成的巨大情字，轻松穿过金龙的身体！

　　而无比诡异的事情发生了——

　　那条金龙竟然痛苦的长嚎起来，然后直接一点一点的直接化作虚无，消失在空中。

　　“啊！”

　　神魂被灭，云飞扬抱着脑袋在空中痛苦的大叫起来，身子再也不能凌空而立，在空中翻滚着朝下方坠落而去。而那个巨大的情字，还在闪电般朝他印去！

　　云紫衫的惊恐的娇喝起来：“父皇！灭天使者快救我父皇？”

　　“嗡！”

　　一只小手印突然在半空中凝聚，化作道道残影，残影还没消失，那边的小手印已经追上了那个情字，重重的拍下！

　　“嗡！”

　　情字和小手印碰撞在一起，依旧没有爆炸！那能将血塔都轻易拍飞的小手印，却轻松被情字穿透而过，然后小手印缓缓消散在空中，最后情字呼啸而过，印在了云飞扬身上！

　　“父皇！”

　　云紫衫绝美的小脸苍白如雪，美眸睁得老大，眼睁睁的看着情字穿透云飞扬而过，然后……云飞扬的身子缓缓化作齑粉！

　　静！

　　整个飞扬城百万武者，此刻却宛如一个死城般沉寂！

　　所有的目光盯着云飞扬身体化作的齑粉缓缓飘下，所有人的脑袋都懵了！

　　这是什么神通？

　　如此强大的金龙神魂直接震成虚无就算了，云飞扬人皇七重的实力竟然秒杀？还是直接震成齑粉？最重要的是……连大帝强者的攻击都可以泯灭？

　　场中的剧变让所有人脑海都晕乎乎的，似乎在做梦一样，无数人身子开始颤抖起来，更多的人把目光定格在萧浪那张妖气凛然的脸上。

　　这个白发少年很神奇，他来自一个连玄石都没有的小域面，却宛如彗星般崛起，从没有人能出来的死亡深渊内走了出来，成为了天州第一公子，做了很多人不敢做也做不到的事情。

　　他今日率领数百万海兽攻打飞扬府，以及能记录天州历史了。

　　然而——

　　此刻他却再次给了所有人一个天大的惊喜，都能震散大帝攻击了！这攻击简直不能用神通解释了，只能称做神迹！

　　灭地使者眸子内也都是疑惑之色，灭天使者眼珠子却是闪烁起来，最终他突然想起了什么，眸子内顿时精光暴涨而起，他不敢置信的喃喃起来：“居然是情道？是天宇大神的情道！还是修炼到了情道第三境情殇之境！难怪……能湮灭我的灭神印！”

　　“什么？”

　　灭地使者惊醒过来，盯着萧浪眸子内都是震愕之色，这情道他隐约在一本古籍上看过，萧浪能驱使万兽也证明了这一点。天州传承几千万年，而且天宇大神还遗留下来有几本古籍，却无人能修炼成功。

　　灭地使者沉吟一翻，突然出声道：“灭天，这萧浪居然能感悟上古情道！要不……我们禀报一下殿主？说不定他会是我们寻找的那个人？”

　　“哼哼！不用请示了！”

　　灭天使者却是冷哼一声道：“能解救天州的……唯有圣女！这萧浪既然已经和我们灭魂殿结仇，今日不杀以后注定带来无穷无尽的祸害！动手吧，本尊就不相信了，他的情殇真的如此厉害？”

　　……

　　……


第738章 女人脸

　　灭地使者望了一眼云紫衫，也点头道：“也对，连迷神宫都认定圣女必定是传言中的那个人，想必不会错了！萧浪虽然天资逆天，却和我们灭魂殿有仇怨，如此年纪已经达到如此恐怖的实力了，再给他几十年时间，怕是灭魂殿都要被他灭了！”

　　灭地使者话语还没说完，灭天使者早已经再次凝聚出一个小手印，化作道道残影，朝萧浪重重拍下。

　　“情殇！”

　　萧浪头都不抬，身体外再次冒出一个个旋转的情字，快速组合成一个巨大的情字，朝那只小手印印去！

　　所有人的目光都沉寂在那个巨大的情字内，望着这个情字众人内心不由自主腾起一股哀伤之意，似乎这个世界生无可恋一般，让他们兴不起一丝战斗之意，只是沉寂在那种哀伤之中不能自拔！

　　情殇，情殇！

　　连人类的最重要的感情都殇，都能灭，那么这个世界还有什么不能毁灭？

　　没有任何意外，那个小手印被“情”字穿透而过一点点的化作虚无，情字颜色变得黯然，快速的朝灭天使者射去！

　　灭天使者身子一闪快速避开，再次打出一个小手印，将追来的情字抵消掉，这才大笑道：“哈哈！萧浪，就算你感悟了逆天的天道，可惜你本身境界太低了，威力也太弱了！如果今日你达到天帝实力，怕是我们两人都不能奈何你，所以今日你必死无疑！”

　　“咻！”

　　灭地使者也开始攻击了，他单手射出一道指风！这指风无声无息的，似乎越是强大的武者，攻击都返璞归真了。这攻击虽然没有气势，但给人的感觉却是被射中身子必定会炸成碎片。

　　“情殇！”

　　萧浪抱着欧阳冷烟，面无表情，身体外却是再次凝聚出一个巨大情字，只是……当他这个情字凝聚而出的时，他嘴角一口淤血不要钱的涌出，他的脸色也变得更加苍白了。

　　他早就受到了重创，身体多次骨折，内脏被震伤！

　　草藤无比虚弱，根本不能快速治疗他的伤势。加上今日遭受了迷神宫的背叛，还有欧阳冷烟的死去，让他内心受到了严重的创伤。不过正因为如此，他才在刚才感悟了情道第三境，情殇！

　　天道攻击威力巨大，可惜他身体太弱完全不能连续释放情殇。这就好比一个孩童，手中提着神兵利器，神兵虽然可以削铁如泥，但以孩童的力气能挥起神兵几次？

　　那恐怖的指风轻易被情殇震散，但是灭天使者的攻击又到了，萧浪却没有任何犹豫的再次打出“情殇”，而他口中的涌出的淤血越来越多，脸色也越来越苍白，眸子中的光芒越来越暗淡……

　　“英雄走向了末路啊！”

　　很多天帝府主暗暗感叹起来，望着浑身沉寂在哀伤之中的萧浪，众人都一阵唏嘘。这个白发少年虽然是敌人，但在众人心中已经成为一个英雄，一个绝世的天才！如果给他几十年……不！只要几年时间，他将会成长到所有人都只能仰望的高度！

　　可惜众人只能眼睁睁望着一个绝世天才走向末路，所有人内心都涌起一股凄凉的感觉。天州多少年没有诞生绝世天才了？他们有幸看到几个绝世天才横空出世，还很悲哀的目睹了一个绝世天才的陨落！

　　这是萧浪的不幸，还是天州的不幸？

　　迷神宫的人没有还是没有出现，萧浪胸前完全变成了血红，连怀中的欧阳冷烟半个身子也被染红了！

　　他的眸子越来越黯然，而上空的灭天使者两人却嘴角都是嘲弄和快意，似乎轻松玩死了一个绝世天才让他们很是兴奋……

　　“咻！”

　　灭天使者再次轻松拍出一掌，将半空中的情字直接震碎，萧浪的身体越来越虚弱，连情殇攻击都变得虚弱起来。

　　小手印轻飘飘的朝下方拍去，萧浪身体表现再次开始凝聚情字，这次却凝聚到一半，他身子剧烈颤抖起来，狂喷一口鲜血身子瘫软下去，半空中的情字也化作虚无。他斜斜趟在后方的一块碎石上，只能眼睁睁的望着那个掌印对他拍下！

　　他眸子内没有半点畏惧，今日能灭杀云飞扬他已经很满足了。他不再看着半空中覆而下的小手印，只是艰难的移动脑袋，望着旁边的欧阳冷烟，他伸出一只手颤抖的朝欧阳冷烟的脸轻抚而去，嘴角一片温柔，轻声呢喃起来：“冷烟，我不会让你一个人孤独的上路的……”

　　“唉……”

　　城内很多人不忍的转头过去，不想看到萧浪被拍成碎泥的场面，虽然……不久之前，他们恨不得把萧浪拍城碎泥。

　　“唉！”

　　同一时间，一道幽幽的叹声响起，不过这倒叹气声却很是特别。这声音不大却是响彻在飞扬府内所有人的耳中，而灭天使者灭地使者听到这叹声却陡然色变，两人目光不再轻佻，反而无比凝重朝萧浪身边望去。

　　萧浪的身体内一条青色的草藤缓缓浮现，这草藤身上紫光大盛，让人不敢直视。接着草藤上一道气流弥漫而出，在半空中缓缓凝聚出一张脸，一张漂亮的女人脸！

　　“天帝残魂？不！这绝对不是天帝残魂！”

　　云紫衫的美眸内射出两道凌厉的光芒，她望着这张女人脸，内心都微微颤抖起来。因为这张脸她见过，在帝都北城门外见过。

　　当年草藤即将被黒琪儿的那只小兽吞噬，这张脸出现了，然后所有人都不能动了，萧浪格杀了黑牙，毁掉了黒琪儿的神魂！

　　那时候所有人都以为是天帝残魂，但此刻云紫衫却非常清楚，这绝对不是天帝残魂！因为此刻城内有数十名天帝，还有两名大帝。但这张脸出现的瞬间，同样的……所有人都不能动了！包括……灭天使者他们！

　　而且灭天使者即将拍下的那道小掌印在这张脸出现的瞬间，突兀的消散了，消失的无影无踪！

　　漂亮的女人脸宠溺的望了一眼草藤，然后又望了萧浪一眼，微微一叹，萧浪的耳边也响起一个女人声音：“魅儿跟着你这样的主人，不知是她的幸运还是她的不幸啊，这样的小场面还需要本尊耗费魂力出现？本尊还想保留一些魂力和魅儿见上一面，现在看来却没机会了……”

　　……


第739章 救救冷烟

　　“魅儿？”

　　萧浪开始一直沉寂在欧阳冷烟的死之中，脑海内一片死寂，刚才的攻击都是下意思的打出的。此刻才完全被这张女人脸惊醒过来，他茫然的望着他身体上方盘旋的草藤，还有那张女人脸，沉默了一阵才突然开口黯然道：“大人，是我连累了魅儿，请您立即带魅儿走吧！我得罪了灭魂殿，灭魂殿有半神强者，这天下地下无人能敌，所以大人你还是别耽误功夫，浪费魂力救我了！”

　　“不，主人，魅儿才不走！离开主人魅儿会死的！”萧浪的话还没说话，草藤立即就传音过来，话语内都是浓浓的依恋之味。

　　那女人脸上却露出一丝嘲弄之色，淡淡的传音道：“半神强者是什么狗屁东西？少年，魅儿既然选定你做主人，那么你就要争气一些！魅儿和你一起长大，对你依恋很强！所以上次和这次本尊才耗费魂力出现，否则本尊管你是死是活？本尊的魂力不多了，最多……还能在出现一次。这次危机本尊帮你处理了，希望你努力修炼增强实力，好好尚待魅儿！”

　　萧浪愕然，也摸不清这女人脸是什么样的存在。不过她既然说要帮他，他也不好拒绝了。只能静静的坐着，看看这强者是如何使用惊天手段力压群雄。

　　迷神宫已经放弃了他，灭魂殿作为和迷神宫一样的存在，绝对有半神强者存在。所以萧浪内心其实不认为这残魂能保住他，毕竟她就算是半神巅峰，此刻都死了化作残魂了，魂力也不多了，如何和半神强者对抗？

　　这女子的处理方式非常简单，她目光投向了半空，对着灭天使者悠然说道：“让你们什么狗屁灭魂殿殿主滚出来！”

　　她的话语刚刚说完，天空的束缚消失了，所有人又能动了。尽管如此灭天使者的内心依旧波涛汹涌，震撼不已！

　　他是大帝实力，半条腿踏入半神境，但却被一个残魂束缚，连身子都不能动？这是何等强大的力量？他自问除了灭魂殿殿主和迷神宫宫主外，天州隐藏的那几个老怪都不能束缚他！换句话说，这残魂现在的实力……可比他们殿主？

　　他非常清楚，残魂的实力最多是生前的十分之一。上古之后诸神突兀陨落，这个世界从没有出现比半神境还要强的强者！最强的就是天魔大帝达到了半神巅峰，无限接近诸神，最后也没踏出最后一步！而上古离开现在已经有千万年时间了，残魂都会随着时间流逝魂力消失，最后消散在天地中。

　　所以灭天使者很震惊，也无比惊疑这个残魂生前是什么级别的实力！为何现在还能保持残魂？所以他没有半点犹豫，立即传讯给灭魂殿殿主，如果这残魂灭魂殿殿主都灭不了的话，那么今日这事就麻烦了……

　　飞扬城内一片死寂，无数的武者虽然能动了，却更是恐惧了！因为这个残魂给她们的感觉，别说动手，估计一个眼神都能杀死他们。

　　很多人也神色复杂的望着萧浪，今日如此场面萧浪都能不死，难道他是传说中的天命者吗？不过灭魂殿如此强者，众人也不认为这残魂能对付得了灭魂殿殿主。

　　云紫衫也目光闪烁的望着萧浪，娇唇抿着，神色复杂说不出是爱还是恨。

　　“嗡！”

　　没过多久，所有人的目光被天空中的一道七彩光芒吸引了，无数人也内心一凛。因为那道七彩光芒逐渐的扩大，露出一个金色的大门，而一个面目看起来无比凶狠的中年人缓缓走出来，这中年人身穿黑袍，眉毛如剑，鼻梁高挺，嘴唇略薄，目光阴翳，一看就像是那种杀戮果决的霸主相。

　　“参见殿主！”

　　此人一出现，灭天使者两人居然直接匍匐在空中，来个五体投地的大礼，而云紫衫一个女子居然也单膝下跪行礼起来。

　　灭魂殿殿主！

　　下方很多武者下意思的单膝下跪起来，或是畏惧此人的身份和实力，或是因为这是人类的巅峰武者，对他表达崇高的敬意。还有一些人目光却落到萧浪身上，灭魂殿殿主如此强者都出现了，萧浪还能活？

　　“起来吧！”

　　灭魂殿殿主幽幽开口道，目光却是锁定半空中那张女人脸，脸上出现一抹凝重之色，然后他做了一个让无数人眼珠子都要掉下来的动作！

　　他居然……弯身给那残魂鞠躬行礼，还无比恭敬说道：“灭魂参见大人！”

　　“嘶嘶！”

　　无数倒吸冷气的声音响起，全部目光不敢置信的望着那张女人脸，尤其是云紫衫和灭天灭地三人，更是震惊的无与伦比！

　　灭魂殿殿主居然给她行礼，叫她大人？

　　灭天两人最是了解这个殿主是一个多么高傲，多么自负的一个人？别说认怂，就算是让他说一句客气话都难得！这女人究竟拥有何等惊天的实力？

　　“还算你有点眼力！”

　　那张漂亮的女人脸淡淡的开口，打破飞扬城内的死寂，说完这句话之后她突然沉寂下来，开始和灭魂殿殿主传音起来，而灭魂殿殿主却不断的唯唯诺诺点头应道……

　　片刻之后那女人脸眸子转过来，望着萧浪传音道：“事情解决了，本尊的残魂消失之前，这人不敢动你了！不过你也不要以为就可以高枕无忧了，因为……本尊的残魂连续多次出现，现在最多只能保存五年时间！”

　　“唔……”

　　萧浪傻眼了，原本以为必死之局，却被这残魂一出现立即解决了？连灭魂殿殿主居然这么轻易怂了？

　　半神强者都怂了？这女人还是残魂状态，她生前是什么级别的武者？半神巅峰？还是更高层次的强者？

　　萧浪根据消息基本可以确定这强者就是在紫玉棺材内的强者，她既然如此强大，为何会出现在神魂大陆的地下陵墓之内？她和草藤究竟是什么关系？草藤为何又不出现在地下陵墓内，反而去了须弥山无底洞？

　　太多的疑惑困扰着萧浪，不过他知道即使自己问了，这残魂也不会说。

　　他突然想起一件事，眸子瞬间变得雪亮充满活力起来。他无比期盼的望着这残魂，哀求道：“大人，您如此强大！能不能……救救冷烟？只要你能救她，要我萧浪做什么都愿意！”


第740章 血溅五步

　　欧阳冷烟是个好女人，虽然她说过不会嫁给他，虽然她从没有说过要跟他喜欢他之类的话。但北冥那数月的缠绵，让萧浪感受到她隐藏在骨子内，对他炙热的爱。

　　刚才他必死无疑，欧阳冷烟明知过来绝对也是死，但她却没有一丝犹豫就飞渡虚空而来，只为和他同生共死。这让萧浪非常感动，也因为她的死去哀伤心痛不已。如果能救活欧阳冷烟，就算让他去死都愿意。

　　“嗡！”

　　草藤感受到萧浪内心的渴望，也在空中颤动起来，显然是在帮萧浪求情。

　　女子残魂望着不断颤动的草藤，脸上都是为难之色，片刻之后沉沉一叹，残魂之上突然亮起刺眼的光芒，紧接着虚空之中突然裂出一道裂缝，那黑黝黝内虚空之内，一具紫玉棺材徐徐飞来。

　　“紫玉棺材！”

　　萧浪的眼睛再次一亮，这残魂果然是紫玉棺材内的强者。只是他不明白这女子把紫玉棺材，从虚空内弄出来是何意？

　　“吱吱！”

　　在无数惊疑不定的目光下，紫玉棺材上的棺材盖突然打开一道裂缝，然后萧浪怀中的欧阳冷烟缓缓升起朝紫玉棺材内飞去。

　　萧浪一惊，本能想把欧阳冷烟抱住，然后惊醒过来缓缓放开她，眼睁睁的望着她的身子飞入紫玉棺材内消失不见了。

　　“冷烟！”

　　萧浪悲呼一声，等待棺盖盖住紫玉棺材飞入虚空不见了，这才目光投向半空中的女人脸。如此强者自然不会做无用举动，此举显然另有深意。

　　女人脸没有看萧浪，再次宠溺的望了草藤一眼，残魂缓缓消散在空中，而萧浪的耳边也响起一道传音：“本尊只有残魂救不了她，能救她的只有你自己！等你变得强大突破半神巅峰，你自然就知道如何救她了，而突破不了她只能永久长眠！本尊只能帮你保住她的身子和残魂。唉……小子，五年之后本尊的残魂就要消散了，希望你努力修炼，让魅儿也跟着强大，如果能让本尊最后能看着她化形，那样本尊就死而无憾了……”

　　残魂消失了空间裂缝也消失了，草藤消失在萧浪的身体内回去休养了，四周恢复平静。

　　所有的目光不再锁定萧浪，而是锁定那灭魂殿殿主，谁也不知道那残魂和他说了什么，自然也不知道他等下会做出什么样的举动。

　　“萧浪？”

　　灭魂殿殿主的脸色再次变得阴狠起来，目光锁定萧浪，让萧浪和所有人内心都一凛。不过萧浪却是傲然不惧的和他对视，死都不怕他还有何畏惧？

　　“很好，你很不错！”

　　灭魂殿殿主和萧浪对视片刻，才开口说道：“如此年纪能感悟情道第三境，你也算是十万年内天州第一奇才了。你既然和紫衫是敌人，那么你也是灭魂殿的敌人，不过我和刚才那位大人有约定，除了紫衫外我们二十年内不得对你动手！所以你安心修炼吧，紫衫我带回去了，等她实力超过你之后，我会让出来取你的性命，洗刷灭魂殿受到的耻辱！”

　　说完灭魂殿殿主，手一挥空中立即出现一道大门，他朝灭天灭地和云紫衫三人看了一眼，双手后附大步朝大门内飘去，灭天两人立即沉默跟上，云紫衫却是深深望着萧浪一眼，留下一句话飘然进了金色大门内。

　　“萧浪，等我下次再次出现在天州，必定让你血溅五步！”

　　金色大门缓缓消失了，灭魂殿殿主来的快去的更快，谁也不知道去了那里，不过确定短时间内肯定不会再次出现了，而场中所有人都惊恐起来。

　　云飞扬死了，云紫衫走了，战王朝土崩瓦解！

　　此刻场中有很多天帝，也有百万人皇强者但却群龙失无主了，他们很多人虽然能轻易一招斩杀重创的萧浪但无人敢动，灭魂殿殿主都不敢，他们敢动？众人无比忐忑望着萧浪，等待着他的裁决，对他们命令的裁决。

　　萧浪也不知道处理眼前的情况了，云飞扬杀死了，云紫衫他没有能力去杀，修罗府死了几十万人，飞扬府除了飞扬城外所有城池都被他夷平了。杀的人太多了，他也厌恶了屠杀了，内心对于这些普通的武者仇恨也淡了许多。此刻他内心唯一想杀的人就是云紫衫还有灭魂殿，这些小角色杀了反而多造杀孽。

　　“咻！”

　　就在此刻远处的天空，九道身影快速飘来速度快的吓人，那强大的气息也让所有人更加不敢动了，萧浪目光一扫松了一口气。

　　来的是九个大人物，九大霸主！

　　虽然他们一直没有露面，但却一直潜伏在不远处，这里的情况一清二楚，此刻灭魂殿都退去了，他们也自然现身了！

　　“萧浪！”

　　沐山鬼和欧阳翠翠飞到最前方，沐山鬼第一个冲去城内，站在萧浪身边避免有人攻击。萧浪看到沐山鬼来了，身体和心灵内的虚弱感顿时让他心力交瘁，勉强一笑直接昏死过去。

　　沐山鬼立即从须弥戒内取出一枚丹药，给萧浪喂服然后抱起他，对着欧阳翠翠叹道：“翠翠，节哀顺变吧！冷烟也不一定会死，毕竟那残魂如此强大。”

　　欧阳翠翠满脸的都是哀伤，欧阳冷烟的和萧浪的关系他一直知道，他其实内心很喜欢萧浪这个人。而且欧阳冷烟能走出她丈夫死去的阴影，从心接到一道新的感情让他很是欣慰。却没有想到最后的结局竟然是这样，萧浪此刻昏迷过去了，也不知道欧阳冷烟到底能不能救了，这让他无比暴怒，却无处发泄……

　　“这里的残局怎么收拾？”

　　魔帝却突然开口道，他们如此快一起赶过来，自然是过来分一杯羹。战王朝完了，九人既然联合了，自然不会让星辰殿主继续称霸西方了，此刻有如此好的机会自然是瓜分西部的陇大区域了。

　　“怎么收拾？”

　　欧阳翠翠眸子内闪出道道寒光，冷喝起来：“自然是把星辰殿主给灭了，顺便帮萧浪一统西部了！”

　　“这……”

　　魔帝摸了摸鼻子，其余几位至尊天帝也脸色变得尴尬起来，听欧阳翠翠的语气，大家一点毛都捞不到？

　　“哼哼！”

　　沐山鬼冷哼几声，开口道：“就算我们不动手，萧浪不能成为一统西部？萧浪就算要是想一统天州，怕是无人能抵挡吧？不是萧浪，此刻我们都被云飞扬扫平了！怎么？你们还想分一杯羹？”

　　……


第741章 西方霸主

　　魔帝立即脸色一变，尴尬说道：“自然不是！萧浪如此强大实力，还拥有这么强大的背景，做西方霸主绰绰有余！”

　　其余天帝脸色复杂起来，不过想到萧浪此刻能趋势万兽，背后还有一个如此强大的残魂都能让灭魂殿都怂了，众人也不敢多说什么。

　　冷帝倒是开心不已，萧浪成为西方霸主那是最好不过了，否则有他在，东方第一人就轮不到他了……

　　沐山鬼和欧阳翠翠和萧浪关系匪浅，萧浪能变得强大，对于两个家族有利无害，所以此刻自然会帮助萧浪得到更强大的势力。

　　所以欧阳翠翠立即飞空而上，暴怒大吼起来：“所有人给老子听着，给你们两个选择，第一死！第二臣服萧浪！你们府域还是给你们！”

　　结局不言而喻，所有人都臣服了。毕竟萧浪背后的那个残魂太强大了，都能让灭魂殿认怂，此刻还有如此多至尊天帝站在萧浪身后，谁敢反抗？

　　百万强者臣服，欧阳翠翠立即带领刚刚臣服的天帝，和夜飞扬以及魔帝他们朝修罗府飞去。

　　星辰殿主当初臣服云飞扬和他们反目成仇对抗，此刻他们借机不杀了星辰殿主，那他们就不是称霸一方的枭雄霸主了！而且欧阳翠翠此刻正想杀人，星辰殿主显然成为他的出气筒了……

　　只是让欧阳翠翠无比郁闷的是，等众人抵达修罗府内的时候，星辰殿主早就带着他的人溜了，去了西方的琴海内，明显是找地方潜伏躲了起来。

　　一场惊天动地牵动天州所有人的心的大战，就这样落下了帷幕。强大的战王朝伴随着云飞扬的死去，云紫衫的消失土崩瓦解。

　　一个来自低级域名的白发少年再次名动天州。仅仅是几年时间，他一步登天，以二十出头的年纪成为了天州西方的霸主！

　　大战结束了，天州的格局除了西方外一切照旧。不过这事却依旧被无数人津津乐道，也让很多低级武者认识了这个世界更高层次的东西，比如至尊天帝之上还有大帝实力武者，最上面还有半神境。

　　当然，众人谈论更多的还是，萧浪诡异的情道，他那能趋势万兽的奇异神通，还有他背后的那个强大无比的残魂！

　　修罗府被改名了神魂府，修罗城也变成了萧帝城，原先神魂府残余的所有武者全部迁移去了新的萧帝城。

　　残余的神魂军们尽管实力却不高，却全部扯高气扬的飞进了新的萧帝城，因为他们都是功臣，他们到死都没有放弃。事实上，他们也证明了他们的目光是正确的，萧浪没有让他们失望，值得他们一辈子追随。

　　还有一件很奇妙的事情！

　　原先神魂府旁边的三个府域内的三名天帝——无痕天帝，狂人天帝，还有轮回天帝居然公然宣布投靠萧浪！跟随茶木等人举族迁移来了西方，要誓死追随萧浪。

　　这让冷帝的险些气得吐血！如果他们投靠的是别的至尊天帝，冷帝早就翻脸直接干死三人了。但投奔萧浪，他敢怒不敢言，更加不敢动。

　　三位天帝都是一府霸主，家大业大，以往和萧浪关系也并不是特别熟络，只是和萧浪会见过两三次。这次如此突然和干脆，让很多人不解。毕竟萧浪并不是天下无敌了，灭魂殿殿主也说了萧浪是灭魂殿的敌人。如此公然投诚，很有可能最后连累被灭族！

　　三人的决定很是唐突，也让人感觉荒谬，不过三人的举动得到茶木的高度赞赏，赐予了三个最富裕的府域。至于原先府域内的大家族只有迁移了。

　　不服气？

　　萧魔神可是憋着一口气，到时候魅影战刀一出手，直接人头落地了……

　　有三人带头，西部的天帝倒是学聪明了，争先来邀宠和茶木搞好关系。茶木接受偌大的西方数十万府域非常顺利，不过他倒是很聪明没有乱搞，只要表示臣服的府主，原先的府域依旧归他们家族。有茶木强大的管理能力，西部倒是很快平静了下来。

　　……

　　萧浪沉睡了数日之后就醒来了，对于欧阳翠翠沐山鬼等人自作主张帮他一统天州西部他也是无奈。因为等他醒来时茶木等人早已经传送过来，开始接手西部所有府域了……

　　事实上！

　　他一点也不想成为什么霸主，因为他很清楚权力越大，肩膀上承当的责任就越大。就比如原先的神魂府，他是一府之主那就必须对神魂府负责。而一旦他和别人开战，他手下的人将会遭受仇家的攻击。

　　云紫衫如此短的时间内，从战尊境界突破到人皇巅峰，灭魂殿如此看重她。灭天使者还说什么能解救天州的只有她？虽然他很多事情不明白，但可以确定一点，云紫衫的天资非常逆天。

　　灭魂殿殿主说了，灭魂殿二十年是不会在动他，但云紫衫可以动！如果云紫衫继续保持如此恐怖的修炼速度，数年之后未必不可以和他一战！而一旦他身死，他手下的人将会全部都死！

　　只是……既然众人已经将他抬到这么高的位置，他手下也追随了那么多人，他不干也得干了！不过他感觉肩膀上的压力更重了，都压得他有些喘不过去来了。

　　海兽早已经从琴海各自回到鸾轮海和冰雪海了，萧浪却有些一蹶不振，狂人无痕天帝等人的拜见一概拒绝，他一人坐在星辰殿主的星辰阁后院愣愣发呆。

　　红豆萧青衣小刀她们还在倾城山，他知道青木玉绝对会帮他送回来，所以也就没有匆忙的去接回来。

　　大战结束了，云紫衫没有几年时间绝对不会出现在天州，他现在安全无比，天魔战技达到第六重了，他也不需要炼化玄石。不过就算他能炼化玄石了，他也不会去修炼，甚至此刻他连情道第三境都不想去琢磨，他脑海内都是一个人的影子，欧阳冷烟！

　　他和欧阳翠翠说了，欧阳冷烟可以救不过很麻烦，而实际上他知道比……登天还难！

　　“只要突破半神巅峰，你自然就知道解救的办法，如果突破不了，她将永远长眠！”藏在草藤内的残魂给出了很模棱两可的答案，而且还是突破之后才知道办法。

　　半神之上是什么境界？

　　是人还是神？萧浪不知道！他只是知道这个世界半神强者都只有几人，而且都是几百上千岁的老怪物了，天州人口有多少？这么多年才诞生几个半神老怪，他能突破吗？他要怎么突破？

　　倾城山上还有一个独孤行等他去复活，现在又来一个欧阳冷烟？还有云紫衫灭魂殿不知道潜伏在哪儿对他虎视眈眈，加上一个态度诡异的迷神宫，这让萧浪都感觉有些窒息了。

　　他感觉很累！


第742章 神体

　　萧浪一人躺在后院的草地上，此刻是半夜时分，天色也有些阴沉，没有一丝光亮。不过因为是秋天，倒很是凉快。

　　萧浪很想就此沉睡下去，好好的睡上一觉什么都不去管，什么也不去想。只是空中突然一闪出现无数个身影。

　　“浪儿！”“萧郎！”“小男人！”

　　三道身影快速的飞下来，正是萧浪让欧阳冷漠特意，从神铠城送到倾城山的萧青衣三人。而天空还有一道身影很是尴尬的站在空中，似乎走不是，留也不是。

　　“好了，回来就好！”

　　萧浪站了起来，抱了一下红豆和雅夫人，勉强笑着和萧青衣点了点头，招来远处的侍女说道：“你们三人先去休息，迟些再说吧！我先青木大人聊聊！”

　　红豆和雅夫人萧青衣三人显然知道的并不多，纷纷点头跟着侍女下去了，很快就被星辰阁的总管接了下去安排起来。

　　“青木大人，下来喝一杯吧！”

　　萧浪面色沉就的和天空中的青木玉说道，很快自有侍女送过来一些美酒佳肴，摆在附近的亭子内，萧浪也率先走进亭子内接过侍女的酒壶，亲自倒酒起来。

　　青木玉迟疑了一下，最终还是身子一晃瞬间下来，站在亭子内神色愧疚的望着萧浪幽幽说道：“萧浪，你很恨我们是吧？”

　　萧浪没有看青木玉，一人独自小酌一口，这才摇头说道：“谈不上，青帝大人对我也有恩，所以送回他遗体的事情是我应做的，你们并不欠我，反而是我欠你们的多！”

　　萧浪的语气很平淡，也很是真诚，显然他是真的不怨恨迷神宫。不过青木玉脸色却是越加的黯然了，因为他从萧浪的语气内听出了一股疏远之意，或许萧浪不会和迷神宫为敌，但以后绝对不会是……朋友了！

　　“别怪父亲，他其实做出这个决定也是很痛苦的！”

　　青木玉端起萧浪为他斟的酒一口喝下，望着低头沉默小酌的萧浪解释起来：“迷神宫并不畏惧灭魂殿！你可知道父亲为何放弃了你？做出一个让迷神宫失信于天下人的决定？”

　　萧浪终于抬起头了，这个事情他也很疑惑，因为迷神宫宫主如此人物绝对最重声誉，而且当年第一次见面，他还说萧浪是他等待了五百年的人。还有萧浪能从天魔神府内出来，还能感悟情道，按理说萧浪应该更加受迷神宫宫主器重才是！

　　青木玉坐了下来，端起酒杯连续喝了几杯，这才幽幽叹道：“萧浪你可知道上古诸神为何会突然陨落？你可知道上古之后就再也没有人突破半神境之上的境界？为何我们天空这片天空，普通武者不能飞上十万里之上？”

　　“为何？”萧浪面色凝重起来，这些可都是天州的大秘密，以前他可没资格知道，此刻青木玉既然想说，他自然想知道。

　　“因为天州有一个大秘密！”

　　青木玉满楼唏嘘的说道：“这个秘密是我们通过很多上古秘籍推断出来的！而我们寻找天魔大帝的墓地就是想破解这个秘密，因为天魔大帝当年是无限接近半神之上那个境界的人！而父亲开始认定你是他等待了五百年的人，就是以为……你能破解这个秘密！”

　　萧浪眯起眼睛问道：“什么秘密！”

　　“这秘密目前不能告诉你！”

　　青木玉摇头道：“我只能告诉你，目前父亲和迷神宫的长老们，包括我都认为另外一个人，比你……更有希望破解这个秘密！”

　　萧浪脸色森寒起来，想起灭天使者的话语，一个名字脱口而出：“云紫衫？”

　　“没错，就是云紫衫！”

　　青木玉点了点头，他仰头望着亭子外的无尽夜空，眸子变得深邃起来，幽幽说道：“你或许不知道，云紫衫是千百万年来天州唯一的一个特殊灵体！她……是神体！而神体曾经在上古出现过，那个上古大神拥有神体，在三十岁的年纪就突破了半神巅峰，成为上古诸神之一。”

　　“神体？”

　　萧浪眸子一眯，内心无数疑惑顿时解开了！同时也感觉肩膀上的压力陡然一沉，内心变得无比压抑。

　　两年时间从战尊境界达到人皇巅峰，如此恐怖的速度，虽然有灭魂殿的培养，但不得不说这神体是多么的逆天！

　　原天州第一美人冷星儿是天之灵体，迷神宫和灭魂殿都没有看上，这说明神体比天之灵体更加变态！而迷神宫放弃了他，选择了云紫衫也证明了这一点。

　　换句话说——灭魂殿和迷神宫的人都认为，云紫衫能突破半神之上的境界，能破解那个天州最大的秘密。而这个秘密关系到迷神宫的命脉，或者关系到天州所有人的命脉，所以迷神宫才会因为云紫衫放弃他……

　　神体，神的身体能不强吗？

　　这一刻萧浪不禁感觉到一阵嘲弄，他萧浪何等何能竟然和一个千万年难出的神体是生死仇家？

　　天州第一公子，对上了千万年难出的神体？

　　最后谁生谁死？

　　萧浪不知道，不过他的眸子却是亮了起来，不管结局如何那要先打过再说。认输不是他的性格！他能以如此年纪成为西部第一人，未必就不是神体的对手！

　　他再次问出一个问题：“这个世界真的有神吗？否则怎么会有神体？神是什么样子？是更加强大的武者？还是无所不能？我不是说上古而是现在！”

　　青木玉沉吟了一下，摇头道：“我只能告诉你，天州目前没有神！至于神是什么样子，我也不知道！不过可以确定一个事情半神境之上就是神！一旦跨出那一步将会鲤鱼跃龙门，实力强大百倍以上！”

　　“百倍以上？”

　　萧浪想起那张女人脸，此人都死了留下一丝残魂，却让灭魂殿殿主不敢起半点战斗之心，难道此人生前是神吗？既然是神，那谁能杀死她？还有上古那么多诸神是如何陨落的？

　　萧浪沉吟之中，青木玉端起酒杯再次饮了一杯，突然幽幽站了起来朝外面走去。走出几步身子顿住，回头满脸复杂的望着萧浪道：“对不起，萧浪！不论你和云紫衫最后对决如何。你的家人迷神宫一定会尽全力保住的，还有你义父那个承诺依旧有效，只要你突破天魔战技第七重，随时可以来倾城山找我！珍重！”

　　青木玉瞬移走了，萧浪一人却依旧坐在亭子内小酌起来，一人独自喝道深夜，将所有的酒喝完了他才站了起来。

　　走出亭子外望着那无尽的夜空，他目光变得无比坚定起来，冷然的说道：“云紫衫，我不管你是什么神体还是仙体，老子一定干死你！”


第743章 卜卦天道

　　休息了几天，萧浪终于从欧阳冷烟的事情中走了出来，消极的心态会让事情变得更加糟糕，他还有那么多人要守护，那么多事情要处理。与其沉寂在悲哀之中，不如努力修炼穷其一生也要突破半神之上的境界，再想办法救活冷烟。

　　茶木等人看到萧浪重新振作起来都兴奋不已，萧浪此刻可是西部的霸主，他要是倒下了，很多人很多家族也会跟着灭亡了。

　　为了庆祝萧浪成为西部霸主，茶木特意在星辰阁举办了一个酒会，将西部的一些强大的天帝，还有远道而来祝贺的一些公子小姐大人物们都请了过去。

　　星辰阁很豪华，地处修罗城的西方占地数百亩，里面阁楼数万座，奇花异树无数。星辰殿主走的匆忙几乎没有动院子内的奢华装饰，修罗殿身为天州第一商会，每年玄石源源不断。魔帝等人一开始想来分一杯羹，主要是想把修罗殿分了，此刻倒是便宜了萧浪了。

　　茶木全面接手了修罗殿，星辰家族努力了数百年的修罗殿，此刻全部成为萧浪的私人产业。所以此刻茶木举办的这个酒会非常奢侈，各种昂贵的美酒食物灵果，都摆满了整个后院。

　　萧浪很忙，他坐在一个大亭子内，不断接见各家族的公子小姐拜见。他本身是最不想弄这些的，只是今日不见不行了，毕竟当时和云飞扬大战的时候，九大至尊天帝暗中都在帮他，算是盟友关系。

　　送走了弯月天帝两个宝贝外孙女苏言苏小宝小姐，以及夜飞扬的孙子逸轩公子，又迎来了凌帝的儿子凌飞仙和闲帝的侄子还有欧阳邪，最后魔魈还厚着脸皮过来打着招呼……

　　等九大超级家族的公子小姐拜访完，萧浪又开始起身去另外一个亭子内去拜见那九个老家伙。这等宴会自然不会谈什么重要的事情，只是一些客套话或者说是废话！

　　拜完这九个老家伙，萧浪才有时间接见无痕天帝三人。

　　这三个天帝他见过两次，因为和原先的神魂府离开并不远关系还算凑合。而萧浪也很疑惑，为何三人会如此果断的投靠他？毕竟他和云紫衫可是生死仇家，灭魂殿在背后支持，迷神宫又看了云紫衫。等下次云紫衫出来之后，说不定他会死的很惨……

　　萧浪心里藏不住话，此刻也无所顾忌，望着三人中领头的无痕天帝直言不讳道出了内心的疑惑。

　　无痕天帝相貌看起来很年轻，看起来和一个翩翩公子般。可见他天资很不错，很年轻的时候实力已经达到很高的地步，这样才能保持如此相貌。狂人天帝则是一个莽汉，长得五花八粗，本身他那个种族就是狂神一族拥有狂化神通，狂化之后实力强大不少，不过却会失去理智！

　　至于轮回天帝则是一个儒雅的中年人，话语不多，萧浪问话之后把目光投向了无痕天帝，明显三人是以他为首。

　　无痕天帝淡淡一笑，说道：“大人，不知你是否知道无痕十二岁就突然诸王境，十五岁突破人皇境，二十四岁已经达到天帝实力？虽然天资没有大人那么逆天，但在我那个时代也是排名第一的逆天资质，而当时排名第二的还是现在的凌帝！你可知道为何我实力这么多年没有丝毫长进？”

　　“嗯？”

　　萧浪内心一凛，朝旁边的茶木望去，得到茶木的确定之后才大感惊异。这无痕天帝的天资还在凌帝之上，这么多年来凌帝已经成为西北的霸主，他还是默默无闻？

　　他立即很是好奇的问道：“无痕，你也不用叫我大人了，直接叫我萧浪吧，为何这些年你都没有突破？”

　　无痕天帝神秘一笑，悠然说道：“因为鄙人修炼的天道比较玄奇，正因为鄙人修炼的天道，今日我们三人才会坐在这里！”

　　“什么天道？”萧浪更加好奇了。

　　狂人天帝闷声闷气的插话道：“无痕大哥这天道是很厉害，正因为他这个天道，我们三人多次险死还生，最后成为天帝。他这天道可以趋吉避凶，推算五行，演算天命！可以预测未来的事情！而无痕大哥最近才出关，他说天州新的大帝即将诞生，而且这个新的大帝能带领天州子民走向辉煌，所以……我们来了！”

　　亭子内人不多，只有茶木和小刀还有萧魔神，几人一听顿时目光内精光闪闪，全部锁定萧浪，小刀惊呼起来：“新的大帝？难道是我哥？”

　　“没错！”

　　无痕天帝悠然一笑道：“鄙人的天道是为卜卦天道，我在二十六岁为自己算了一卦，这辈子如果不能遇到一位贵人，此生实力将不会再有突破！而我曾经算出这位贵人会出现在东方，所以我孤身一人去了东方成立了无痕府。我一直以为这位贵人是冷帝，没有想到却错了。就在前段时间我再次算了一卦，却发现贵人已经去了西方，而且我夜观天象，发现一颗最闪亮的帝星已经悄然移去了西方。所以我断定要找的贵人就是大人，而天州新一代大帝，也非大人莫属！”

　　众人面面相觑，这感觉不像是神通，反而像是在扯蛋。无痕天帝也不是天帝，反而像是一个招摇撞骗的相师一般。就连一根筋的小刀都不相信，世界上有如此玄妙的天道？

　　“呵呵，或许大家不相信！”

　　无痕天帝却是摇了摇脑袋，笑道：“鄙人刚刚抵达萧帝城的那一刻，你们猜发生了什么事情？我停滞了数十年的天道感悟，直接顿悟了第二境！所以不管你们信不信，大人绝对是天州的真命天子，下一任大帝！而且我有信心，跟着大人这辈子实力绝对超过凌帝！”

　　凌帝是至尊天帝，无痕天帝居然大发厥词要超过至尊天帝？那不是达到大帝实力？众人再次被他震住了，也微微有些相信了。毕竟天道三千，诡异奇怪的天道有很多，出现一种能预算未来的天道也不奇怪……

　　“哈哈，承蒙吉言，无痕天帝，如果来日我能灭了云紫衫！一统天州一定封你一个国师之位！”

　　萧浪客套笑了笑，内心自然半点不相信。因为就算他能灭了云紫衫，灭了灭魂殿！依照他的性子也不会一统天州，毕竟欧阳家和沐家在，他怎么可能攻打两家？

　　而且他本身也没有半点成为大帝的想法。与其成为什么狗屁大帝，不如带着心爱女人快乐逍遥的好。


第744章 你愿不愿意娶我？

　　“沙沙沙！”

　　外面的小道上传来一到轻微的走路声，紧接着一道淡黄色的窈窕身影出现，是一名相貌绝美的女子，尤其是她淡淡的看了众人一眼，那清美出尘的气质更是引得所有人心神一荡。

　　很多男人最爱两种女人，第一种是那种媚到骨子内的荡妇，那样的女子能让男人下半身不够控制。第二种就是眼前这种宛如九天神女般飘逸出尘的女子，这样的女子更能激起男人心中征服的欲望，想想把这样不食人间烟火的女子压下胯下都能让无数男人心神澎湃。

　　沐小妖！

　　其实论姿色气质，沐小妖还要在云紫衫冷星儿之上，不过两人的资质太变态了，力压了沐小妖的神魂。众人看到沐小妖来了，都暧昧的和萧浪笑了笑，小刀也咧嘴一笑，憨傻憨傻的。

　　“萧大哥！爷爷叫你过去！”

　　饶是一直性子清冷的沐小妖看到众人暧昧的眼神，都脸上微微一红，却更如一朵桃花般艳光四射。她说了一句话立即惊慌的朝外面走去，似乎有些不敢和萧浪对视般。

　　“呵呵！诸位多喝几杯，我去见见沐爷爷，小刀茶木替我好好招待他们！”

　　萧浪欣然起身，众人不在理会纷纷围起来喝酒，无痕天帝却是望着萧浪的背影，神秘一笑，用只有他能听到的声音喃喃道：“大人啊，其实我还替你算了一卦，你不仅有大帝之命格，命里还注定犯桃花啊！”

　　……

　　萧浪走出亭子，发现沐小妖正在前方小道上慢慢行走，踩着莲花小步，一身淡黄色的裙子迎风飘舞很是好看，他几步追上去，询问起来：“小妖，沐爷爷在哪啊？”

　　“你跟我来吧！”

　　沐小妖转头看了萧浪一眼，径直朝前方带路，萧浪也不好多说跟在他后面。沐小妖沉默的行走，无视萧浪在背后欣赏着她美妙的身段。

　　萧浪有些尴尬，随便找了个话题开口道：“小妖啊，最后修炼怎么样？”

　　“还行！”沐小妖头也不回，淡淡的回了两个字。萧浪更是尴尬了，干咳几声说道：“新的萧帝城好玩吗？没事的话让红豆陪你四处转转啊！”

　　“哦！”

　　沐小妖再次应了一声，依旧头也不回的沉默行走，萧浪也觉得索然无味不再说话。两人一前一后在小道上行走，拐过一个个花园，清风袭来沐小妖身上有着淡淡的香味倒是很是醉人。

　　“这屁股翘，好生养啊！”

　　萧浪盯着前方沐小妖微微扭动的娇臀，下意思的脑海内浮现一个念头。却发现沐小妖突然停下脚步转过身来，这让一直茫然的跟着她的萧浪差点撞了上去。

　　“萧大哥，我也有些话想和你说！”沐小妖望了萧浪一眼，低下头去，双手捏着裙摆，显然有些不自在。

　　“啊？”

　　萧浪连忙退后几步，有些心虚的干笑说道：“说吧，我们又不是外人，是不是小刀欺负你了？我揍他去！”

　　“不是哩！”

　　沐小妖摇了摇头，然后眼直直的望着萧浪，有些羞涩的问道：“萧大哥，你……是不是很讨厌小妖啊？是不是当年在神魂城小妖无意之中触犯了你的尊严，这才让您讨厌我的？”

　　“这……”

　　萧浪愣住了，这什么和什么啊？

　　他连忙说道：“傻姑娘你想什么哩，我这么会讨厌你？你是小刀的妹妹，也就是我的妹妹！当年的事我没有半点介意，反而很感激你哩！不是你我也不能感悟天魔心法了！”

　　沐小妖美眸内出现一抹喜悦之光，却更加困惑的问道：“那，那……为何你要隐瞒神铠城外的事情？小妖已经对着列祖列宗的灵位起誓了，只要能解除神铠府危机，小妖愿意为奴为婢，永不离弃！你不仅隐瞒事情，还把小妖推到迷神宫去，你这是想让小妖嫁给迷神宫的老头子吗？”

　　萧浪傻眼了，这事一时一刻他也不知道怎么解释了，只能赔笑说道：“这是误会，当时情况很复杂，所以我就隐瞒了下来，而且……”

　　“行了，萧大哥，你不用解释了！”

　　沐小妖突然打断萧浪额话语，仰面绝美的脸庞，直直盯着萧浪问道：“小妖只问你一句，你愿意娶我吗？”

　　“唔……”

　　萧浪内心一凛，望着沐小妖那双秀美的眸子他脑袋都懵了，沐小妖这中级别的美女，别说是他就是个柳下惠都会心动！

　　只是他对沐小妖并没有歪念，只把她当妹妹看待。而且北冥还有一个禾儿还在等着他，欧阳冷烟刚刚才出事，让更是不想背负太多的情债。

　　云紫衫是神体，千万年前有一个神体在三十岁的时候就突破了半神巅峰，云紫衫修炼速度也证实了神体的逆天之处。所以萧浪内心其实无比担忧，也不知道自己什么时候会死去，怎么还能连累沐小妖？

　　所以他摇了摇头道：“小妖，你请我说！你是小刀的妹妹，也就是我的妹妹，我们是兄妹，是自家人所以我那不叫帮忙，是帮自己！所以……你那个誓言可以不用履行，天州有无数的青年俊彦，你……”

　　“不，萧大哥！”

　　沐小妖再次很没礼貌的打断萧浪的话，她眼睛内已经亮起一片晶莹，却依旧死死盯着萧浪道：“小妖只问你一声，你愿不愿意娶我？愿意，还是不愿意！”

　　萧浪急了，装作发怒起来：“我说你这傻姑娘怎么那么倔？你就不能听我解释吗？”

　　“萧大哥，你别解释了，小妖……懂了！”

　　沐小妖眼中的泪水终于倾泻而出，哭着不断摇头，说完直接掩面小跑而去，那曼妙的身姿依旧绝美，却显得无比萧瑟。

　　萧浪想追却想到此刻星辰阁后院那么多人，给人看到还以为发生了什么事，影响沐小妖清誉。只能长吁短叹的朝前面走去，招来一名侍女让她去和红豆说说看着点沐小妖，然后问清楚沐山鬼的位置，苦恼的朝一个阁楼走去。

　　沐山鬼倒是真的找萧浪有事，看到萧浪愁眉苦脸的走进来，笑着开玩笑道：“萧府主，你都是西部第一人了，还有什么事情让你如此忧愁？难道是太多天帝着急着想把女儿嫁给你？”


第745章 小心把你阉了

　　“沐爷爷你就别取笑我了！”

　　萧浪一愣，讪讪的摸了摸鼻子，总不可能直接说你是孙女硬是要嫁给他吧？他摇了摇头将沐小妖的事情抛在一边，不是他太狠心，是真心不想在祸害这样好姑娘。

　　沐山鬼也正色起来，他开口说道：“萧浪，到了此刻很多事情我也不该隐瞒了，你现在和云紫衫灭魂殿对上了，我就将所知道的资料全部和你说说，以便你能有所准备，好好修炼争取早点灭了云紫衫！”

　　萧浪精神一震，以前他实力低的时候，问沐山鬼却什么也不说，此刻他主动说是最好不过了，连忙正襟安坐静静聆听。

　　“先说说天州的强者吧！”

　　沐山鬼顿了一下，开始解说到：“天州总用有六个半神境老怪，其中迷神宫宫主青木石和灭魂殿殿主灭魂最是强大，按我们推断已经达到了半神境巅峰，还有四个老怪，一个住在北冥普陀山静修，一个在西部的鸿蒙山脉隐居，还有一个在南蛮的蛮神山上，从没有踏入天州过，最后一个是在天州十大生命禁区之一的望月湖底！这六个老怪都有门人，实力最低的都是至尊天帝。”

　　“竟然有六个，还有一个竟然就在普陀山？”

　　萧浪感慨不已，他曾经上过普陀山，却并没有发现太强大的气息，不过他原先这点实力能发现才怪。

　　沐山鬼继续解说起来：“这些老怪都活了数百年上千年，你放心他们都没有争霸天州的念头。否则别说他们，就算是他们的门人都能轻易一统天州。他们追求的是天道和永生，想成为和上古诸神一样的存在！”

　　“天道和永生？呵呵！”

　　萧浪冷笑两声，不以为然。突破半神境之上就能永生？上古诸神不是都死了吗？突破了又有何意义？

　　“萧浪！”

　　沐山鬼正色交代起来：“鸿蒙山脉的这位半神境外号叫鸿蒙尊者，你这几日有时间去拜见一下，他见不见你是一回事，你必须恭敬一些，毕竟你现在是西部第一人！”

　　萧浪点了点头道：“我记住了！”

　　沐山鬼沉吟了一下，再次说道：“灭魂殿历史很悠久，沐家记载中，数十万年前灭魂殿就存在了。没有人知道灭魂殿在哪，因为他们的人出现都是伴随这一道七彩的金色大门出现的。很多人猜想是在一个很大的虚无空间内，不过空间裂缝内虚无空间数不胜数，所以谁也不知道。所以……其实我们帮不了你什么，一切都要靠你自己努力。萧浪，你既然能感悟上古天宇大神的情道，爷爷相信你一定能战胜云紫衫，甚至战胜灭魂殿的！”

　　“上古天宇大神？”

　　关于情道其实萧浪并不懂，此刻沐山鬼既然说道情道，他自然想更多的了解一些，他立即询问起来：“沐爷爷，你可有情道的资料？”

　　“没有！”

　　沐山鬼摇头道：“别说我，就是所有家族都没有，这情道是上古天宇大神曾经感悟过的天道，还是老疯子从一本上古残卷内翻出来的！”

　　萧浪脸上出现一抹黯然之色，这情道他本身也不是很懂。开始他是因为无情剑和失忆感悟了无情天道，到了后面却变成了情道，前不久因为欧阳冷烟的逝去，让他伤痛欲绝，感悟了情道第三境情殇。

　　这情道霸道之极，第一境情伤是灵魂攻击，天帝中招都要迷失魂魄。第二境却可以轻易驯化万兽，连兽王都能瞬间驯化。至于第三境更是凶残，具体有多凶残萧浪此刻还没试验，不过能把大帝的攻击直接震散，这攻击要是打在天帝身上绝对会瞬间秒杀吧？

　　只是情道虽然凶残，他却不知道怎么感悟，自然不知道怎么修炼，也不知道情道最终有几个境界！

　　萧浪发现自己现在只能继续修炼天魔战技，突破第七重就能达到天帝实力，再突破第八重，那么就可以去那个海底深府了。

　　“先去北冥一趟把禾儿接回来，再让人四处寻找星辰殿主击杀他后，就开始修炼天魔战技！云紫衫修炼如此快速，我必须加快修炼速度，不惜一切代价提升实力！”

　　萧浪暗暗做下决定，只是等思考清楚时沐山鬼已经走了。外面的天色也暗淡下来，入夜了。他吐出一口气，揉了揉太阳穴，朝自己的院子走去，既然决定去接回禾儿，那就必须和红豆坦白了。

　　走进自己的院子内，发现萧青衣和柳雅在院子内悠然坐着，东方红豆却不见身影。他正要询问，外面一道火云却飘了进来，看到萧浪立即责怪的说道：“萧郎，你怎么惹小妖妹妹生气了？她都哭着直接乘坐超级传送阵回神铠城了！”

　　“这……”

　　萧浪看着萧青衣和柳雅递过来的眼神，有些尴尬的摸了摸鼻子，然后拖着红豆直接朝内屋走去。

　　“干什么哩，姑姑和雅姐还在呐，那么猴急！”东方红豆却羞的不得了，连连不依。

　　萧浪白眼一翻，郁闷说道：“你想到哪里去了，我和你说正事！”

　　东方红豆调皮的抽了抽鼻子，直接坐在萧浪的大腿上，揽着他的脖子撒娇道：“好啦，人家和你开玩笑哩，我知道你最近心情不好！”

　　“和你说个事！”

　　萧浪正色起来，脸上出现一丝愧疚道：“你知道小妖为何如此伤心吗？是因为她说要嫁给我，被我拒绝了！”

　　“唔……”

　　红豆脸色一变，有些黯然起来，低下头沉默片刻，然后抬起头道痴痴说道：“萧郎，你是怕我伤心才拒绝她的吗？我知道是你破解了神铠府的危机，小妖前段时间和我说了哩！其实，如果萧郎你喜欢小妖妹妹……”

　　“打住！我一直把小妖当做妹妹，此事不用再提！”

　　萧浪感激的望了一眼红豆，然后却是更加愧疚的说道：“其实红豆，我还隐瞒了你两件事情。并不是我有心隐瞒，是我不知道怎么说，而且我也怕你伤心！”

　　“两件？”

　　红豆小嘴立即嘟起来，神色黯然的说道：“我以为你就隐瞒了和欧阳冷烟的事情，没有想到还有一件？你……是不是还有其他的女人？”

　　女人果然是醋做的！

　　萧浪暗暗想到，虽然他知道红豆内心或许并不会太责怪他，不过肯定不会欢喜。毕竟和别的女人分享一个男人的爱，这换做任何一个女人都不会开心。尽管这个世界很多强者都有无数的女人，而那些女人看起来都和和气气的，不过估计暗地里都暗自垂泪吧？

　　尽管说出来红豆一定很伤心，但萧浪还是决定坦白从宽。他将禾儿和欧阳冷烟的事情全部述说了一遍，然后眼巴巴的望着红豆道：“红豆，这事是我做的不地道，你要怎么打我骂我，我都不会怪你的！”

　　“哼哼！”

　　红豆果然发飙了，举起小拳头不断捶打着萧浪，眼中泪水倾泻而下，哭着说道：“萧浪，你这个大蠢货！禾儿和冷叶姐为你付出这么多，你竟然这么对待她们？还不立即把禾儿妹妹去接回来！还有……以后你再敢在外面和别的女人勾三搭四，小心我把你阉了！”


第746章 辗成碎肉

　　红豆出奇意外的豁达让萧浪很是感动，他承诺等接回禾儿之后将立即举办婚礼，将神魂大陆东方家的族人全部接过来见证，并且邀请天州无数强者举办一个最盛大的婚礼。

　　当夜萧浪也在红豆房间内过夜了，虽然没有实质性的举动，不过抱着最心爱的女子入睡让萧浪很是安逸，睡的无比香甜。

　　第二日萧浪接见了西部的一些天帝，客套行的聊了几句，就准备出行去北冥了。他当甩手掌柜当多了，自然将全部事情交给了茶木。不过沐山鬼坚持要同行，毕竟这一趟说不好会和禾儿的父亲闹僵，还会触怒墨者位面的那位北冥第一天帝，实在闹起来也有个帮手。

　　欧阳翠翠表示坐镇萧帝城，全力帮助茶木接手修罗殿，顺便安排人追捕星辰殿主。幼稚再次闹着要跟着去，却被欧阳翠翠直接关了起来……

　　在萧浪走出星辰阁，却意外遇到了一个老朋友，一个多年未见的兄弟！

　　破鞋！

　　虽然破鞋易容了，不过站在星辰阁外，萧浪还是一眼就认出了他。

　　“萧大人，在下有要事禀报！”破鞋化身为一个中年人，很是恭敬的和萧浪遥遥行礼道。星辰殿外的护卫立即就要驱赶，此刻的萧浪是谁都能见的？

　　没有想到萧浪居然转身和沐山鬼说道：“沐爷爷你稍等片刻，我见见此人！”

　　破鞋跟着萧浪走进星辰阁的一个偏殿内，萧浪脸上都是淡淡笑意，破鞋却是一脸唏嘘四处观望，等进了内殿立即感慨起来：“小子，几年没见！我还说等我当上了落叶天帝的女婿就来罩你，现在看来就连落叶天帝都需要你罩了……”

　　能见到老朋友萧浪很是欣慰，拉着破鞋的手坐下，亲切说道：“呵呵，我是有些小运气罢了，我最近这些年的事情想必你都听说了。破鞋！最近你过的可好？落叶小雨可泡到了？是在不行你过来给我帮忙吧？只要我还活着，你就可以在西部横着走！”

　　“好兄弟！我破鞋果然没有看错人！”

　　破鞋脸上都是欣慰之色，却摇了摇头道：“我已经拿下了落叶小雨，这次就是和她一起过来的，不过昨天没进你的星辰阁，毕竟落叶天帝也是要面子的人！我现在实力还差些，得不到落叶天帝的认可，等他完全认可我我就会回破天府去，父亲还等着我回去振兴破天府哩！”

　　萧浪眉头一皱，沉声道：“还没认可你？要不我递个话，你是我兄弟？他绝对不会说二话了，他现在和我关系凑合！”

　　破鞋摇头苦笑道：“不需要，我破鞋这次算是栽了！本想攻陷落叶小雨的心，没有想到最后被她俘虏了，我要凭借自己的本身的失落，让她父亲接受我，认可我！”

　　“那好吧！”

　　萧浪点了点头，从须弥戒内取出一个须弥戒，递给破鞋道：“这里面有一些玄石，还有一些宝物秘籍，你不够过来找我要！”

　　“这么多……”

　　破鞋随便一扫须弥戒，发现里面最少有几千万玄石，立即把须弥戒推了过来说道：“你修炼天魔战技需要大把玄石，我目前不是很缺玄石的。”

　　萧浪很是坚决的说道：“拿着！如果你还当我是兄弟就不要推辞。当年没有你，也就没有我萧浪的今日。手里有些玄石，也不会给落叶小雨看轻了！好好修炼，有事直接传送过来找我，落叶城和这边有超级传送阵相连，随时可以过来。”

　　“好兄弟！”破鞋满脸唏嘘的感慨起来，重重的点头。他第一眼看到萧浪就知道这人不会平凡，没有想到只是如此短的时间，却站在了他只能仰望的高度了……

　　萧浪再次和他闲聊了几句就送他出去了，沐山鬼可是还在外面等着。新的萧帝城内有超级传送阵，可以直接传送去魔帝城，他和沐山鬼也不用麻烦一次次传送了。

　　两人走进传送阵传送去了魔帝城，然后在魔帝的带领下，从城主府的传送阵内传送了去了北冥的一个小域面内。

　　再次来到北冥，萧浪却感觉有些物是人非。昔日和欧阳冷烟一路缠绵在北冥游玩的场景历历在目。他沉默的和沐山鬼飞出这个小域面，直线朝禾塘域面飞去。

　　萧浪一头白发，沐山鬼如此强大的气息，自然瞒不过有心人。很快萧浪再次重返北冥的消息就传遍了所有域面，北冥瞬间暴动了，萧浪可是全北冥的敌人，这次居然敢光明正大的在北冥飞行？

　　等萧浪抵达禾塘域面之外的时候，早已经有数名天帝带着无数人皇强者等候着他们了。萧浪并没有飞渡虚空而去，而是光明正大的来，是因为这次要迎娶禾儿，如果藏藏躲躲的未免会让禾儿的父亲看不起。

　　“萧浪，你好大的胆子，居然敢再次来到北冥？沐山鬼你和萧浪一起来，是不是打算护着他？”

　　一道怒气十足的声音响起，赫然是北冥第一天帝，无限接近至尊天帝的墨者域面域主，墨土天帝！

　　北冥是神宫的子民，北冥人因为迷神宫而骄傲，所以此刻尽管沐山鬼在萧浪身边，他们也傲然不惧。他们相信只要沐山鬼敢动手，神宫的特使绝对会出手的。

　　沐山鬼没有说话只是把目光投向萧浪，摆明一切他做主的样子。萧浪看到一群苍蝇再次围上了很是烦腻，语气自然也不会太好：“我无意和北冥开战，让路！我只想接回禾儿！”

　　“接回禾儿？哼！萧浪你欺人太甚了！”

　　墨土一听更是气炸了，禾儿可是他未来的儿媳妇，前不久突然不知为何上了普陀山，传扬出来终身不嫁。这让他那个宝贝儿子，北冥第一公子天天以酒消愁一蹶不振。此刻竟然听说和萧浪有关？这顿时让他怒不可歇。

　　他身上陡然释放出滔天的气势，手中一把血红色的拐杖出现，上面可见无数的道印刻画在其中，威力绝对非凡。他举起拐杖遥指萧浪，却对着沐山鬼沉喝起来：“沐山鬼，我已经传讯给神宫特使了，你识相的就站在一边，今日萧浪狗命老夫必取之！”

　　沐山鬼不为所动，反而淡淡的笑了起来说道：“墨土老鬼，我劝你不要动怒！神宫和萧浪关系还算凑合。你要是敢动手，就算老夫不动，萧浪也能轻易把你……辗成碎肉！”


第747章 半神强者

　　“辗成肉泥，沐山鬼你是不是犯了失心疯？就凭萧浪能灭了墨土老大？墨老大就是站着给他杀都杀不死吧？”

　　一道嘲弄的声音响起，接着后方立即响起一阵哄笑声。墨土天帝身为北冥第一人，实力无限接近至尊天帝，别说萧浪就是沐山鬼要想灭了墨土都难，毕竟沐山鬼的攻击在十大至尊天帝中算是比较弱的。

　　萧浪本来来到北冥因为想起欧阳冷烟心情就不好，此刻看到奴里天帝在哪里唧唧歪歪，还出言不驯怒骂沐山鬼？以前他还差点被奴里天帝杀了，此刻再也忍不了了。反正有沐山鬼在这群人也杀不死他，而且迷神宫就算出面想必也不会为难他吧？

　　所以萧浪在也没有任何顾忌，身上无数情字呼啸而然出，这些九彩情字在空中瞬间组成一个超过百米的巨大情字，对着前方的奴里天帝印下。

　　“哼，还敢动手？”

　　墨土天帝身上杀气一闪，手中血色拐杖一甩，身下无数的海水自动朝他聚集，天空立即凝聚出现一条数十万米长的水龙。这水龙虽然是由海水凝聚而成，却宛如一条真龙般在空中飞行盘旋，带着凶厉的气息朝情字冲去。

　　“咻！”

　　情字无声无息的飞去，九彩光华闪耀，如梦如幻！巨大的水龙也无声无息，但只要是武者看一眼那水龙都会内心颤抖恐惧不已。

　　情字和水龙相撞，没有爆炸没有起半点涟漪，情字直接穿透呼啸而过。然后……那条水龙陡然一点点的消失了，连海水都没有剩下一点，甚至……空中都没有半点水汽！

　　“嗯？”

　　无数人眸子一缩，不敢置信的望着那个情字闪电般朝奴里天帝印下，然后眸子再次一缩！因为……情字印入奴里天帝的身体内，他的身子也一点点的消失，片刻后化作齑粉在空中缓缓飘下！

　　所有人脑海内都是奴里天帝临死前，那双惊恐至极的眸子，奴里天帝死之前居然连惨叫声都没有发出……

　　全场一片寂静，萧浪诡异的攻击能把墨土天帝成名绝技“水龙击”震散已经让众人很是吃惊了。震散了能灭杀天帝的“水龙击”后，居然还顺便把奴里天帝秒杀了？

　　这是什么神通？就算沐山鬼都做不到吧？

　　萧浪前不久才被北冥天帝追的和狗一样的四处乱逃，现在才过去多久？他竟然能秒杀天帝和墨土抗衡了？

　　数名天帝和无数的人皇强者都感觉后背一阵寒冷，望着前方的那个白发少年，感觉他是那么的恐怖！

　　“让不让路？再不让路……全部格杀！”

　　萧浪也没有想到如此轻易能灭了奴里天帝，此刻倒是对情道第三境情殇的攻击力有了一个大概了解了。虽然不知道能不能灭得了至尊天帝，至少普通天帝他最少能轻易横扫了。

　　很多人想让路，但北冥的骄傲却让他们没有退去，墨土更是面色阴晴不定，退了也不是不退也不是。他沉吟片刻，最终血色拐杖再次举起，爆喝起来：“全部攻击，杀死萧浪！神宫特使立即会到了，他绝对会庇佑他的子民的！”

　　墨土说道“神宫”两字，全场顿时士气大盛。有神宫作为后盾他们无所畏惧，北冥的尊严不能让人践踏，他们就算死也要维护北冥的骄傲。

　　“你们既然都想找死，那就死吧！”

　　萧浪怒了，本不想多杀此刻却被迫再次释放出现一个个大大的情字，准备朝四面八方攻击而去。

　　“都停手吧！”

　　一道幽幽的叹声响起，这声音的一响顿时让北冥所有人眸子内光芒大盛。萧浪也挥散了情字，沐山鬼正襟屹立面色恭敬。

　　因为这声音……是青木玉的声音！

　　青木玉没有现身，再次传话过来：“北冥和萧浪的恩怨就此了结吧，以后谁也不得再次争端，萧浪给我一个面子，别再杀人了。”

　　话语很简短，也在萧浪意料之中，但北冥的人却全部傻眼了。萧浪杀了北冥那么多人就这么算了？只是神宫特使的话众人不敢忤逆，只是神色暗淡的望着萧浪。

　　而无数人也想起了刚才沐山鬼的话语，萧浪和神宫关系匪浅？萧浪能轻易将墨土辗成碎泥？再回想到神宫使者直呼萧浪的名字，最后一句话还很是温和，说给他一个面子？

　　不过不管如何，是不能对萧浪动手了。而且神宫不出手，他们也没有把握灭杀萧浪。只能眼睁睁望着萧浪肆无忌惮的朝禾塘位面飞去。

　　刚才的战斗地点就在禾塘域面之外，禾塘域面虽然不怎么理会北冥的事情，但对于这里的事情还是很关注，萧浪飞进禾塘域面也自然引起了域面所有强者的注意。

　　虽然无人敢阻拦，但还是由无数的人皇强者一路远远跟随，禾塘域面的域主更是第一时间收到消息，召集域面内的强者，随时准备应付动乱！

　　萧浪直线朝普陀山飞去，然后居然和沐山鬼径直上了普陀山。而禾塘域面域主收到消息之后却是冷笑起来，别人不知道他却是无比清楚，普陀山上可是住着一位超级强者，萧浪要是敢在普陀山闹事，绝对有死无生。

　　萧浪自然不敢闹事，和沐山鬼两人缓慢的走上普陀山。沐山鬼的目光却是第一时间锁定了一个院子内，一个正在剪花的银发老妪！

　　这老妪萧浪上次见过却没有在意，此刻沐山鬼如此紧张他自然明白了，这位就是普陀山静修的半神强者。

　　两人对视一眼朝院子内走去，走在院子外两人正准备弯身行礼，却发现身子弯不下去，而一道声音响起在萧浪的耳边：“那个小姑娘是个好孩子，好好善待她！”

　　“多谢大人！”

　　萧浪拱手行礼，拉着沐山鬼朝一个院子内走去。那个院子内一个穿着道袍，一头青丝却没有梳任凭拂在后背，盖住了她那芊芊蛮腰，她一人正坐在院子内望着天空发呆，那清丽婉约的面容惹人怜惜。

　　“禾儿！”

　　萧浪轻呼一声，禾苗身子一颤目光立即扫了过来，嘴角一道绝美的笑脸释放而开，逐渐的扩大变得无比灿烂，眼中却是两行清泪缓缓流下，很不争气的哽咽起来：“萧浪，我就知道你会回来接禾儿的！我就知道你不会不要禾儿的！”

　　“傻姑娘，我这么会不要你？”

　　萧浪朝她招了招手，禾儿飞奔过来，也不顾沐山鬼在旁边，死死的抱住萧浪抽泣不停。

　　萧浪笑着说道：“好了，跟我回家吧！不过回家之前得去先去见见你的父母！”

　　“见我父皇？”

　　禾儿一听立即抬起头，望着萧浪摇头道：“不，萧浪别去！我父皇绝对不会同意的，他会杀了你的！你带禾儿私奔吧，我若是敢下山，父皇会绑着我嫁给墨寒公子的！”


第748章 迷神宫送礼

　　“呵呵，不会的！禾儿不要怕，有我在什么事情都不会发生，你父皇也不会绑着你嫁人的！”

　　萧浪摸了摸禾儿的青丝，抓起她的手朝外面走出。禾儿虽然有些忐忑不过萧浪既然这样说了，她也不好反对。

　　不过走出院子之后，她却突然挣脱萧浪的手朝那个超级强者的院子走去，站在门口对那个银发老妪双膝下跪道：“老奶奶，萧浪来接禾儿了，禾儿要走了，以后不能再陪老奶奶了，老奶奶您保重！”

　　“小丫头，去吧！有时间记得回来看看奶奶！”

　　银发老妪满脸慈爱的望着禾儿，然后从手中取下一个手镯走了过来递给禾儿道：“小丫头要嫁人了，奶奶也没好东西送你，这个手镯就送给你吧！”

　　“谢谢老奶奶！”

　　禾儿甜甜一笑，有些不舍的望了这个老妪一眼，跟着萧浪朝山下走去。她不明白这个老妪有多强大，不过他父亲派人来了一次，却被这个老妪冷哼一声，所有人都吓得屁股尿流走了。

　　萧浪带着禾儿飘然下了普陀山，然后乘坐至尊战车直奔禾塘域面的皇城。这引得禾塘域面一阵骚动，禾塘域面域主禾术天帝更是暴怒无比，如果不是确定几人是朝皇城走来，他早就带人追去了。

　　普陀山离开皇城并不远，只是小半个时辰就抵达了皇城之外，而禾术天帝早早带着一群人皇强者在城外等候着三人，一看到萧浪破空而来，禾术立即爆喝起来：“萧浪，你什么意思？竟然敢绑架我的女儿？神宫使者的话你没听到？难道你想再起战端？你把神宫特使的话当做戏言吗？”

　　萧浪并没有动怒，反而很是客气的拱手道：“禾术天帝，萧浪无意起战端，对于禾塘域面也从未有敌意。这次来北冥只为禾儿而来。我和禾儿两情相悦早已经死定终生了，恳求天帝成全我们！”

　　禾术天帝愕然，城内一群人也一脸惊异，无数目光投向禾苗想确定一下。禾苗走到萧浪身边直接双膝跪了下去，对着禾术天帝一拜说道：“父皇，禾儿之所以要退婚，要上普陀山修行，就是……因为萧浪，求父皇成全禾儿和萧浪！”

　　不说这个还好，一说这个禾术天帝顿时暴怒起来。禾儿要退婚已经让大失颜面，此刻要是跟着萧浪，那他北冥还有容身之地？怕是立即会被北冥众位天帝了联手镇压吧？到时候禾家将会灰飞烟灭。

　　所以他很是果断的拒绝道：“休想，除非我死了，否则绝不答应！”

　　禾苗身子一颤，萧浪和沐山鬼对视一眼满脸惊疑，按理说萧浪此刻实力，一人就能横扫北冥，地位更是天州的霸主之一配上禾儿绰绰有余。却没有想到禾术天帝拒绝的如此果断？

　　萧浪眸子一闪，大概猜到了一些，拱手恭敬说道：“禾术天帝，你是担心墨土报复吗？这个我可以向你保证，墨土要是敢动我灭他全族！如果你实在担心在北冥不好混，你可以去天州西部，只要你看上任何府域，我都可以赐予给你！”

　　禾术天帝嗤笑一声道：“好大口气，你以为你是谁？你是天州大帝吗？”

　　沐山鬼悠然一笑，插话道：“萧浪此刻虽然不是天州大帝，不过在天州西部却是一言九鼎，他现在是西部霸主，还是我们九人都认同的！”

　　沐山鬼的话让所有人傻眼了，沐山鬼来过迷神宫几次，很多人都认识他，沐家也是传承了数万年的超级家族，他的话自然不是虚言。而天州西部霸主意味着什么，很多人很清楚，这说明此刻萧浪的身份地位和实力，都可比沐山鬼了！

　　禾术天帝迟疑起来，如果情况真的如此，萧浪这个女婿可是比墨寒公子强多了。不过他一是不了解情况，萧浪也太年轻了，这让他很难置信。第二有些拉不下面子，最重要的是萧浪在天州，他带着禾儿走了到时候墨土发飙了，萧浪可远水救不了近火啊。

　　所以他沉默一阵，开口道：“你们的话不可信，萧浪你还是走吧！你要是真的为了禾儿好，就不要让她为难，让我为难！”

　　“不可信？你要我怎么证明？”

　　萧浪有些蛋疼了，这人是死脑筋吗？半天前他才在禾塘域面之外灭了奴里天帝，青木玉还传话了，这还不可信要什么才可信？

　　他望了一眼禾儿，拉着她的手道：“禾术天帝，你要怎么证明？要不要我带你去倾城山，让青木大人给你亲口说说？”

　　“哼哼！”

　　禾术天帝有些不满了，这年轻人口气太大了吧？青木大人是何等人物？本身他对于萧浪这年纪就能成为西部霸主保持怀疑态度，此刻更是冷哼道：“萧浪，你要是真的能让青木大人证明，我就答应让禾儿嫁给你！”

　　萧浪眼睛一亮，和沐山鬼对视一眼两人都笑了起来，萧浪立即对着禾术天帝说道：“禾术天帝，你传讯给神宫吧，请青木大人来一趟，就说我萧浪请他帮点忙！”

　　“哈哈哈！”

　　禾术天帝放声大笑起来，满嘴嘲弄的说道：“萧浪，你还真以为你是谁了？青木大人何等人物，你说来就来？”

　　“嗡！”

　　话还没说完，半空中空间一阵颤抖，一道身影陡然出现，一身白甲一个发亮的光头陡然出现，不是青木玉是谁？

　　“参见特使！”

　　青木玉的突然出现，这可把禾术天帝和禾塘位面的大人物吓到了，全部惶恐的单膝跪下，行礼起来。

　　禾儿也被吓到了，准备跟着下跪萧浪却拉住了她，只是和沐山鬼一起弯身行礼道：“青木大人！”

　　青木玉没有看禾术天帝，和萧浪笑了笑，然后居然望着禾苗，说道：“小禾苗，宫主听说你要和萧浪大婚，特意让我送来一些礼物！恭喜你们了，祝你们百年好合，早生贵子！”

　　一枚须弥戒飘了过来，飞到了禾儿小姐的手里，然后青木玉身子一闪再次消失了。

　　“多谢特使大人！”

　　禾儿小姐激动的连连行礼拜谢，手中抓着一枚须弥戒美眸内依旧还是不敢置信之色。而禾术天帝等人却是完全傻眼了。

　　迷神宫宫主何许人也？

　　那是北冥子民心中的真神啊！他居然特意让青木玉送来贺礼？迷神宫是什么地方？天州的人怕是想送礼都没有门进吧？现在迷神宫宫主反而给萧浪送礼？而且青木玉居然还说了一些百年好合之类的废话？

　　禾苗公主是小人物，迷神宫自然不会放在眼里。众人就算是傻子也明白了，这是因为萧浪迷神宫才会如此客气的！

　　只是……这客气的有些过分了吧？


第749章 大婚

　　萧浪倒是很清楚为何迷神宫如此客气了，显然上次因为云紫衫而食言，迷神宫宫主有些过意不去，此刻如此卖萧浪面子，自然是想挽回一下和萧浪的关系。

　　只是裂痕已经产生了，还能挽回吗？恋人之间一旦出现裂痕，都会越走越远，朋友之间更是不反目已经算好的了！

　　萧浪收回思绪，将目光再次投向禾术天帝说道：“大人，现在可相信了？禾苗我先带回去了，过段时间大婚我会派人送来聘礼，请你们去萧帝城观礼的！大人你也好好考虑一下，如果确定要举族迁移我随时欢迎，也会尽最大能力帮助禾家繁荣扩大的！”

　　萧浪懒得废话了，而且他也看出了禾术天帝是爱面子的人，此刻多说什么也没用，还是先带禾儿离去再去。如果都这样了，这禾术天帝还是想不通，那再说什么也没用了！

　　至尊战车和沐山鬼划破长空朝南方飞去，留下一群面面相觑的禾塘域面大人物。到了此刻所有人都不得不相信，萧浪的确能是个大人物了，能覆雨翻云之只手擎天的大人物。

　　禾术天帝更是内心复杂的很，本身他对天州很是排斥，此刻却眼睁睁看着禾苗跟着萧浪而去不敢有任何举动。他也不知道禾苗跟着萧浪，带给禾家的是万世荣耀还是灭族危机……

　　倾城山上。

　　一道人影一闪而现，青木玉满脸沉就的走进大殿，望着背对他默然站立的迷神宫宫主青木石。恭敬说道：“父亲，礼物已经送到了，萧浪离开北冥回天州了去了！”

　　青木石淡淡的点了点头，没有转身也没有说话，依旧看着墙上的那股古画，愣愣出神。

　　青木玉沉默片刻，几次欲言又止，最后还是没忍住的叹道：“父亲，其实萧浪能从海底神府内出来，还能感悟如此恐怖的情道。他的资质未必不比云紫衫弱，或许他将会是我们等待的那个人也不一定啊！”

　　“这点不用质疑了，老夫等待了五百年的人绝对是云紫衫！”

　　青木石转过身子，脸色无比坚定，他目光透过大门望着远方，道：“神体神体！神的身体，等神体大成之后，自然就能变成神！萧浪资质再变态也是凡人一个，试问人怎么能和神对抗？所以最后萧浪是……必死无疑！”

　　青木玉摇头叹道：“唉，可惜了！萧浪其实是个真性情的人，可惜被我们伤了心，估计我们如何挽回，以后都不可能是朋友了！”

　　青木石脸色也暗淡下来，幽幽说道：“不用感慨那么多，天州每一代都有天才如彗星般崛起，最后又如彗星般陨落。谁想上位那就必须踩着对方的尸体，萧浪的存在也能让云紫衫激发潜能，说不定要不了多久，天州将会出现第七个半神强者，一个天州历史上最年轻的绝世强者！云紫衫！老夫拭目以待，看你多久能再次重返天州！”

　　……

　　萧浪带着禾儿和沐山鬼一路回到魔家控制的那个小域面内，很快就传送回了魔帝城，接着立即乘坐超级传送阵传送去了萧帝城内。

　　萧浪这么快就回来了，让众人一阵错愕，很多纷纷准备离去的公子小姐府主们再次驻足，准备和萧浪多见几次增加感情。

　　而很快一个消息就传遍了萧帝城，引得萧帝城内一片骚动。

　　萧浪和东方红豆雅夫人禾儿商议之后，决定三月之后举办大婚，到时候萧浪一统迎娶三人！

　　这事传出来自然引起茶木萧魔神等人一群人不解，毕竟三位一起迎娶那三人都是正妻了。不说禾儿，柳雅的身份地位，那是绝对没有可能和红豆比，一同迎娶的话未免对于红豆太不公平了。

　　不过等茶木隐晦和萧浪提出来之后，萧浪却是苦笑说道：“这正是红豆的意识！原本我是想只迎娶她一人的，柳雅和禾儿也不会见怪，不过红豆固执要一统迎娶！”

　　“女子最善妒，红豆真乃奇女子是也！”茶木感慨一声，内心却是暗暗感慨萧浪的福气。

　　同样是人，他家的南宫幽幽和红豆比起来却是差多了，他想纳几名小妾和几个天帝联姻让茶家发展壮大，却屡次被南宫幽幽以死相逼……

　　萧浪倒是很明白，红豆哪里会不妒忌？不妒忌那还叫女人吗？不过红豆很聪明，知道与其去妒忌去邀宠，还不如在某些事情上让步，这样反而更能得到萧浪的感激和宠爱。

　　事情一传开，萧帝城顿时热闹起来，西部第一人大婚，这还是第一次大婚，不说西部所有大人物都无比重视。就是天州的有头有脸，够资格来参加婚宴的人都重视起来。纷纷琢磨送些什么礼物。

　　萧浪不缺宝物，接手修罗殿之后也不缺玄石，那么送礼物自然就要送给三位新娘子。因为萧浪的大婚，闲帝城倒是热闹起来，无数豪客纷纷拍下重宝，争的头破血流的，结果最后一询问，却是全部准备送给萧浪的……

　　要大婚繁琐的事情自然很多，比如东方家，柳家的人要从神魂大陆接来观礼，比如女方的聘礼，比如翻修星辰阁。不过好在此刻萧帝城内人多，茶木把一群人都分开出去，连小刀都派出去干活起来。

　　萧帝城内热闹非凡，一片喜气洋洋。

　　萧浪没有理会这些琐事，他和沐山鬼去了鸿蒙山脉，去拜见西部潜修的那位半神强者。

　　鸿蒙山脉在新神魂府的南方鸿蒙府，也是靠近海边。萧浪和沐山鬼两人传送去鸿蒙府，那里的府主立即出迎。萧浪没有理会这府主，和沐山鬼两人乘坐至尊战车径直朝鸿蒙山脉内飞去。

　　山脉很大里面万兽横行，古树参天，蔓藤荆棘遍地。这山脉本来是鸿蒙府的禁地，就算是人皇强者都不敢深入百里。

　　萧浪两人无所顾忌一路朝里面飞去，越飞萧浪却越是心惊。因为越是深入里面的凶兽越来越强大，只是深入数千里就已经发现了数十只兽王了，还好沐山鬼的气息强大，那些兽王不敢妄动。

　　“呼呼！”

　　再次深入数十里，前方传来两阵粗大的喘气声，声音宛如拉风箱一样很有节奏，也宛如打雷般老远就能听到了。萧浪和沐山鬼两人面色凝重起来，因为两人都发现，附近没有一只凶兽，不用说前方在沉睡的凶兽绝对无比强大。

　　很快两人就知道这个凶兽有多么的强大，因为前方突兀出现两座小山峰，等两人看清楚之后却是都神色一凛，立即爆退而去！

　　因为前方的两座小山峰，赫然是两只兽皇。


第750章 尊者有请

　　两只兽皇萧浪他们并不是不能对付，只是这里是鸿蒙山脉，山中还住着一位半神强者。这要是闹起来要是惹怒了这强者就麻烦了。

　　两人想退却退不了了，因为其中一只兽皇睁开了巨大的眼睛，另外一只兽皇立即也睁开了眼睛，那冰冷的巨大眸子看得两人内心一颤。

　　“嗷！”

　　其中一只巨兽立即直立起身子，仰天狂吼起来。这吼声震天动地，引起四周无数飞禽走兽惊恐狂奔。

　　萧浪和沐山鬼也看清了这两只兽皇的全貌，这是两只类似河马的怪兽，身上却有火红色的鳞片。两只兽皇的身躯都宛如一座大山，身长足足有十多万米，那雄壮的身躯充满着可以夷平山岳的强大力量。

　　“萧浪，退！别和兽皇开战，我先顶住！”

　　沐山鬼沉喝一身，身上立即亮起一道土黄色的光芒，身上被土黄色的战甲覆盖，他没有取出他的至尊神兵，身上也没有露出杀气，反而和那兽皇大声说道：“在下并无恶意，只是前来拜见鸿蒙尊者！”

　　“呼！”

　　兽皇却丝毫不理会，张嘴吐出一道青色火焰，火焰一出四周的空间都燃烧起来，还没靠近地面立即一片焦黑，无数树木化作灰烬。

　　“幽冥之火！萧浪一定要注意，别被这火焰碰到了，否则你会立即化作齑粉的！”

　　沐山鬼一边爆退一边沉喝起来，那火焰的速度很快，很快就追上了沐山鬼，将他笼罩进去！

　　“沐爷爷！”

　　萧浪看得惊呼起来，他先一步飞出去，此刻距离沐山鬼数万米，却都感觉到无比的炎热，浑身汗水直流，可以想象这火焰的霸道之处。

　　“咻！”

　　一道浑身焦黑的身影从火焰中爆射出来，不是沐山鬼是谁？不过饶是沐山鬼如此强大的防御估计也很是难受，他居然破空大骂起来：“娘亲的，这幽冥之火果然凶残！嘶嘶！”

　　“逃！”

　　萧浪放心下来，至尊战车化作流星朝远处飞去。沐山鬼如此强大，此刻也被灼烧的骂娘了，不用说肯定受到内伤。他这点防御要是真的被火焰笼罩，怕是利马要完蛋。

　　“轰轰！”

　　两只巨大兽皇踏着沉重的步伐，伴随着地面不断震动快速追来。让萧浪松了一口气的是，两只巨兽虽然攻击犀利，速度却并不算太快只有天帝的速度。这速度根本追不上沐山鬼，只要沐山鬼没事，他倒是轻松可以飞渡虚空离开。

　　“沐爷爷，我先飞渡虚空了，在附近的城池内集合吧！”

　　萧浪和沐山鬼说了一句准备逃了。两人是来拜访的不是来猎杀兽皇的，在别人地头上还是低调点的好。万一这两只兽皇和那强者有关系，要是开战那绝对会惹怒那强者，此刻的情况唯有先退再说。

　　沐山鬼点了点头，萧浪立即收起至尊战车，双手莫名能量汇集就要撕裂空间！

　　然而——

　　让他无比震惊的是，这空间……居然撕裂不开！

　　他运用飞渡空间数百次了，还是第一次遇到这种情况。他身子快速坠下，在半空中再次运转飞渡虚空准备撕裂空间。

　　只是再次失败了，萧浪目光盯着这四处的空间感觉不对了，他惊呼起来：“沐爷爷这空间有问题，我不能飞渡虚空！”

　　“咻！”

　　一道焦黑的身子快速从他身后飞来，单手抓住他的肩膀带着他破空而去。沐山鬼眸子四处一扫，也是满脸惊色，指着远处说道：“你看前方！”

　　前方一道半圆形的半透明的护罩缓缓亮起，护罩之上蕴含的强大能量，就是萧浪都能感受得到。

　　他的脸色立即变了，结合这里不能飞渡虚空，他惊呼起来：“难道这一方空间被封印了？怎么办？”

　　“释放情殇，攻击护罩！”

　　沐山鬼眸子内闪过一丝惊疑，但是后面的两只兽皇在不断迫近，他只有让萧浪释放攻击了。他很清楚到萧浪的情殇攻击，不比他的攻击弱太多，如果萧浪都不能攻破这护罩，那么事情就麻烦了……

　　萧浪身体外立即情字闪耀，在半空中汇集成一个巨大情字，对着前方的护罩呼啸而去。

　　“轰！”

　　巨大情字印在半透明的护罩会上，瞬间这个世界变得无比光亮。萧浪和沐山鬼的眼睛都看不到任何东西，眼中只有一片白茫茫，两人这一刻都眼睛失明了一样。耳朵也被那巨大的爆炸声震得听不到半点声音。

　　沐山鬼的身子被那巨大的冲击波震退了数千米，要不是他反应的快第一时间将萧浪放到背后，萧浪绝对被被震伤的。

　　等沐山鬼眼睛恢复视力，却脸色顿时变得无比阴沉起来。因为前面的护罩没有半点事情，反而下方的无数树木被冲的东倒西歪。而后方的两只兽皇已经迫近到了数千米距离……

　　“呼！”

　　两道青色火焰破空而来，将空气再次燃烧起来，下方无数花草树木化作焦炭，四周一片焦味。沐山鬼单手用力将萧浪朝远处甩去，他的身子却很快被火焰追上吞没进去。

　　“沐爷爷！”

　　萧浪怒吼起来，此刻没有办法他只能动手了。这护罩根本不能击破，他只能出手镇压这两只兽皇。

　　他身体外无数情字呼啸而出，围绕他身体快速旋转，每个情字都缓慢的转动，散发九彩光芒。他这次没有把情字汇集，而是不断的释放，等释放了足足数千个，他立即控制这些情字分成两道流彩，分别朝两只兽皇射去。

　　情动！

　　情道第二境，能轻易驯化兽王，当年也驯化了血塔。这次如此局面，他只能拼着被鸿蒙尊者动怒也要镇压这兽皇了，否则两人可能都要被这兽皇活活烧死！

　　情动一出手，立即知道有没有。

　　无数手指头大的情字源源不断的印入两只兽皇的额头，两只兽皇在看到这些情字之后也停止了攻击，身上的凶虐气息缓缓退去。

　　“情动！”

　　数千个情字完全打入两只兽皇身体内，萧浪再次沉喝一声继续释放情字，准备彻底驯化这两只兽皇！

　　“嗡！”

　　而就在此刻，半空中的护罩突然消失了，一个身穿白衣的女子从远处飙射而来，老远就娇喝起来：“大黄，二黄，你们退下！”

　　萧浪眼中若有所思，大概已经猜到了一些事情。他停止释放情字，和被烧得浑身如焦炭的沐山鬼傲然站立，等待着这女子的解释。

　　“嗷！”

　　两只兽皇大吼一声，有些畏惧的望了萧浪一眼，快速退了回去。那白衣女子这才对着沐山鬼和萧浪低身一礼，目光却是望着萧浪道：“萧府主，尊者有请！”


第751章 我看好你

　　鸿蒙尊者隐居在鸿蒙山脉近千年了，一些至尊天帝都知道，也有很多至尊天帝还有他们的子弟去拜见，不说求他收为门人指点修炼，能建立某种交情也是好的。星辰殿主成为西方霸主之后更是多次拜见却不得门而入，此刻萧浪一来居然就立即被召见了，还是有请？这让萧浪和沐山鬼都大感意外。

　　这些世外高人的隐居地除了迷神宫外，天州人很多都不知道具体在哪，比如鸿蒙尊者虽然很多人都知道在鸿蒙山脉，但如果他不召见你，你就算在山脉内寻个十年八年也绝对找不到他隐居的地方。

　　还有沐山鬼和欧阳翠翠都知道有一个峡谷入口很有可能是通往灭魂殿的，但灭魂殿不召见任何人都休想进去。上次神铠府危机沐山鬼去求灭魂殿，在峡谷入口跪了半天，却得到一个“滚”字。倾城山也是如此，如果青木石不想见，就是至尊天帝都别想爬上那石阶。

　　萧浪和沐山鬼对视一眼，萧浪乘坐至尊战车跟着白衣女子朝前方飞去，沐山鬼却是老老实实的站在原地，等待萧浪回来。

　　白衣女子很年轻，至少相貌是非常年轻，算不上漂亮不过和沐小妖一样有种出尘飘渺的气质。让萧浪有些意外的是，这白衣女子实力居然只有天帝？不是说这些半神老怪的门人至少都是至尊天帝实力嘛？

　　白衣女子不说话，旁若无人的一个人快速飞行，而山脉深处的凶兽和兽王看到她居然全部都匍匐在地上，连声音都不敢发出。

　　飞行了数百里，那白衣女子突然顿住了，手中亮起白色光芒在空中一挥，前方的景色陡然变了，让萧浪大感神奇。

　　前方本来看起来是一片普通的丛林，此刻却变成一个美丽的幽谷。幽谷中一道银色瀑布宛如垂挂在半空中的银布倾洒而下，幽谷内随处可见一片片的翠竹，景色优美，竹林深处瀑布之下，隐隐可见几个木制的小阁楼。

　　“这里的禁制好强大！”

　　萧浪暗暗惊叹，如果不是这女子带路并且破解幻境，怕是他和沐山鬼从这里飞过都不会察觉。而且他还隐隐感觉到那一片片的竹林内隐藏有杀机，估计也布置了很多强大的禁制。

　　“萧府主，请随我来！”

　　女子转身和萧浪淡淡点头身子飘了下去，走在竹林内的青石小道，萧浪连忙收起战车跟了下去。

　　“沙沙沙！”

　　清风徐徐，竹林被风吹得左右摇曳，散发着竹叶的清香，四处一片空灵，偶尔流水声之中夹杂的一两声鸟叫，倒是一个隐世修行的好地方。

　　白衣少女带着萧浪一路走到瀑布之下，瀑布之下是有一个小潭，水潭旁边建立这一座亭子。而此刻亭子内站着一个绿衣女子，侧对着两人。女子看起来很年轻，身段和萧浪看到的一边侧脸也和白衣女子有些相像，看起来很像是白衣女子的姐妹？

　　“尊者，萧府主来了！”

　　那知白衣女子却突然开口和绿衣女子恭敬说道，然后示意萧浪走进亭子，她却快速退了下去。

　　“萧浪拜见尊者！”

　　虽然内心惊叹这鸿蒙尊者保养的好，上千岁的老人家了看起来和少女一样，萧浪还是立即反应过来，走到亭子旁边躬身抱拳行礼道。

　　鸿蒙尊者转过头来看了萧浪一眼，又别过头去，淡淡开口道：“上古情道果然非凡，萧府主刚才让大黄二黄测试了一下你的情道，希望你别介意！”

　　萧浪虽然猜到了，那两只兽皇和空间突兀被封印就是这鸿蒙尊者暗中动的手脚，不过他倒是不敢责怪，反而很是意外这鸿蒙尊者如此的客气，连忙拱手道：“不介意。”

　　“萧府主，你可知我有三百年没有接见过外人了？”

　　尊者转头看着萧浪，眸子内一片平静，看起来就像是一个普通的少女，姿色和刚才那个白衣少女一样并不出众。不过倒是别有一股别样的气质，她不等萧浪说话，再次开口道：“你能为东方红豆不顾身死，能为欧阳冷烟的死去感悟情殇，这点我很欣赏，所以你才有资格踏入这鸿蒙小筑内！否则就算是达到半神境界，我都不会见你。”

　　萧浪再次很是意外起来，这鸿蒙尊者三百年没有接见外人，却对天州的事情了如指掌啊？这鸿蒙尊者如此看重他，并没有让他受宠若惊，他反而淡淡的笑了起来：“多谢尊者厚爱！”

　　“你去吧，好好修炼！等你哪天能灭了云紫衫，再来我这一趟！”

　　鸿蒙尊者转过头去，继续看着那瀑布落下，溅起漫天白雾，她等萧浪转身离去的时候，才再次悠然叹道：“萧浪，你记住一句话，神体并不可怕，可怕是你起了恐惧之心，只要你的内心足够强大，那么任何人都不能阻拦你前进的步法！我……看好你！”

　　萧浪默念两次，精神一震，将这句话记了下来，这才再次一拜转身离去。

　　等萧浪离开之后，那白衣少女很快出现走到鸿蒙尊者的身边，望着萧浪离去的背影叹道：“尊者，他能赢吗？”

　　鸿蒙尊者转过头来，微微摇头道：“他不是神体的对手，在神体面前任何天才都要黯然失色。不过……我依旧希望他能赢，因为他是一个重情之人！”

　　……

　　“怎么那么快就出来了？”

　　沐山鬼看到萧浪去打了个转就回来了，有些惊疑的问道。萧浪翻了翻白眼，一边和沐山鬼朝鸿蒙城飞去，一边说道：“就说了几句话，难道尊者还会留我吃顿饭？”

　　沐山鬼哑然失笑也不多问，反正这一趟过来只是为了稳定萧浪在西方的统治地位，这鸿蒙尊者对萧浪态度还可以，那是最好不过了。

　　两人快速飞到鸿蒙城，直接传送去了萧帝城。刚刚回到萧帝城却接到一个消息，欧阳翠翠的人发现了星辰殿主的行踪了。在西荒的一个域面内，发现星辰殿主的族人！

　　萧浪精神大震，此刻他既然已经成为西部霸主了，那么星辰殿主就是最大的威胁。不将星辰殿主灭了，他半也睡觉都不会安心，不可能每次出去都要沐山鬼欧阳翠翠过来坐镇吧？

　　婚礼还有三个月倒是不急，萧浪和沐山鬼欧阳翠翠一商议，最终决定萧浪和欧阳翠翠还有无痕天帝一起去西荒一探，把星辰殿主灭了再赶回来参加大婚。


第752章 美女招待

　　有欧阳翠翠的飞渡虚空去速度很快，如果能快速找到星辰殿主，凭借两人轻松能灭掉，在赶回来参加大婚就能高枕无忧了。带着无痕天帝，萧浪是想验证一下他那神奇的卜卦天道，看看到底是不是能趋吉避凶？

　　星辰殿主是至尊天帝，曾经夷平灭萧浪的萧帝城杀了几万人。萧浪也灭了修罗殿几十万人，还霸占了他的西部霸主的位置，顺便拿下了他的修罗殿。两人之间说不上谁对谁错，不过梁子已经结下了。萧浪发现星辰殿主肯定杀之，星辰殿主有机会也绝对会让萧浪不好受的。

　　西荒，西荒。

　　顾名思义这里很是荒芜，这里的域面不多只有几十个大域面，不过很少域面能统一的。这些域面内都有很多远古种族部落，各自为政也彼此攻击。

　　西荒的人很少来天州，甚至很多部落种族都不知道天州，这里的人生活在自己的世界内，只要别人不去惹他们，他们也绝对不会掀起战争。

　　欧阳翠翠带着两人飞渡虚空，只是一天时间就抵达了西荒的一个域面内，卡扎西域面！飞进域面没多久萧浪就立即感受到西荒的荒凉了。

　　飞行了数百里居然还看不到一个城池，只是发现一个部落。而部落内的人实力低的可怜，那个大部落拥有数万人，最强实力的却只有战帝境。而且生活非常落后，居然都穿着兽衣，吃着烤肉，住着树屋……

　　“欧阳大人，这里的部落都这么落后吗？”

　　萧浪大感诧异，这里和天州简直就像两个不同的文明一样，这里的人都像是土著啊。之所以叫欧阳大人，是因为欧阳翠翠按年龄其实可以做他爷爷了，但他和欧阳冷烟的关系又不能叫爷爷，更不可能叫岳父，所以萧浪干脆叫大人了……

　　欧阳翠翠鼓着牛眼四处一扫，点头道：“数万年前，西荒曾经发生一件很诡异的事情，几乎所有人都死了！当时先祖鸿帝还派人去调查了一下，却没有任何发现。而西荒也没有大灵脉，这里的灵气低的可怜，所以没有人愿意迁移过来。这里的文明才发展了数万年，落后也正常。这里的部落大部分都很落后，实力也低！不过还是有几个强大种族拥有诡异的神通。曾经天州有一名天帝妄想一统西荒做土皇帝，结果却意外身死，所以这里天州人并不喜欢踏足这里！”

　　“原来是这样。”

　　萧浪望着四处都是漫漫大山，感慨一阵，见欧阳翠翠并没有打算飞渡虚空，有些疑惑说道：“欧阳大人，我们现在去哪？”

　　欧阳翠翠指着前方说道：“前方数千里，有一个很大的部落，我的人和那个部落头领关系不错，就是那个部落的人说看到了星辰殿主的族人！”

　　萧浪点了点头不再说话，全力控制战车朝前方飞去，欧阳翠翠和无痕天帝悠然的飞行，萧浪的至尊战车速度和他们比起来差太远了。

　　“嗷嗷！”

　　群山沟壑之间四处都有黑雾笼罩，下方不断传来一声声凶兽吼声，穿金裂石。不时可见无数洪荒猛兽横行，释放着令人心颤的凶威。

　　萧浪也终于明白了为何这西荒域面没有强者一统了，如此多凶兽，而西荒灵气并不充裕强者稀少，各自部落能自保已经算很不错了，哪有余力去攻占别的部落？

　　有欧阳翠翠的强大气息，自然没有凶兽自己来寻死，三人一路畅通无阻，飞过漫漫大山穿过茂密雨林，横跨万米宽的大河，最终来到三座山峰围住的一个山谷内。

　　山谷很大里面处处都是木棚，木棚子内外人头耸动，一眼望去最少有十多万人，俨然是一个大部落。

　　让萧浪很是奇怪的是，部落内穿着兽甲，拿着长矛四处站立守卫的竟然都是女子？而很多男子却在木棚外抱着孩子，怯生生的望着横空而建的三人。而那些女子们望着三人的目光却都是色眯眯的，充满着情欲之色……

　　“这里是一个女儿国，这里女子比较强大也占部落人口的七成，男人却只能带孩子做家务！”

　　欧阳翠翠无视那些女子目光傲然站立，淡淡的和萧浪传音道。萧浪讪讪的摸了摸鼻子，有些别扭的四处一扫，内心却是暗叹道这部落的女子也太饥渴了吧？欧阳翠翠虽然长得伟岸，实力强大，但七老八老了竟然也不放过？

　　“咻！”

　　一道身影快速飞了出来，竟然是一个女子，不过却是穿着天州的服饰，她对着欧阳翠翠和萧浪无痕天帝单膝下跪道：“参见族长，参见萧府主！参见无痕天帝！”

　　“沙沙沙！”

　　前方最大的一个圆形木棚内走出一群女子，最前方的是一个头戴金色皇冠的妙龄女子，身后还有六名身材高大粗壮的妇人，气息很是强大，萧浪随便一瞄微微诧异起来，因为这六名妇人居然都是人皇强者。

　　“扑通，扑通！”

　　这带着皇冠的女子一出现，四周立即跪倒一片，那些男子却都全部匍匐在地，行五体投地的大礼。那带着皇冠的女子目光锁定欧阳翠翠三人，盈盈一笑，双手交叉附在胸口，居然口吐天州通用语言道：“欢迎三位尊贵的客人来到卡卡部落，卡卡西代表全部落子民欢迎你们！”

　　欧阳翠翠淡淡点头道：“你好，卡卡西族长！”

　　萧浪和无痕天帝也客气的点头，这个族长长得很漂亮，皮肤成小麦色，穿着很是暴露，下身穿着一条红色短皮裙，上身也仅仅用一块红色兽皮包裹这丰满的胸部，还暴露出来一半。眼神火辣，充满着异域风情，让萧浪疑惑的是，这族长他居然感受不到半点武者气息。

　　卡卡西盈盈一笑，伸手做了一个请的姿势，客气说道：“三位客人请进，让卡卡西部落的美女好好招待你们！”

　　欧阳翠翠脸色一沉，萧浪也尴尬起来，无痕天帝倒是满脸的微笑。

　　让美女好好招待？欧阳翠翠都七老八老了还招待什么？萧浪自然也没有猎艳之心，不过来到别人的部落，还要询问这个星辰殿主的消息，三人也不好拒绝，只能抬腿大步朝里面走去。

　　木棚内倒是很宽敞，装饰也算漂亮，全部铺满了雪白的兽皮，座椅背后也铺垫着兽皮，四周墙壁上挂满了各种天然的装饰，看起来倒是不错。

　　三人刚刚落座却同时虎躯一震，因为那六名人皇境妇女分别朝三人走来。这六名妇女都身高体壮，看起和一头奶头一样，身材也很是臃肿。但此刻却眼神无比撩人，动作无比风骚，分别在三人面前挑起了脱衣舞……

　　欧阳翠翠险些暴走，无痕天帝吓的脸色煞白，萧浪却胃里一阵翻滚，差点直接吐了！


第753章 牺牲一下？

　　欧阳翠翠孙子都要娶媳妇了，就算还能干，也不可能当着萧浪的面干吧？萧浪因为欧阳冷烟的关系更是尴尬无比，最重要的是——你说你要拿美女招待贵客，能不能找点有水准的？这尼玛哪里是美女啊，简直是几头奶牛啊……

　　看到欧阳翠翠就要暴走，萧浪连忙开口道：“卡卡西女皇，让这几位下去吧，不用那么客气，我们那边风俗不是很喜欢这样的……”

　　卡卡西女皇显然也看到欧阳翠翠要发飙了，连忙抬手让几位妇人穿上兽甲，眸子内都是疑惑之色，问道：“三位贵客不喜欢吗？我们卡卡西部落欢迎贵客都是用最强大，最漂亮的女子招待的。这六位族老可是我们部落最强大最漂亮的女子哦！我们部落以高大胖为美，像卡卡西这种算是很丑的女子了！”

　　萧浪看到卡卡西很是真诚的目光，知道她没有说谎。内心却是一阵别扭，如果一定要招待，他可是情愿像卡卡西这样的丑女来招待的好……

　　他干咳几声，一本正经的说道：“感谢卡卡西族长的美意，招待就不用了。我们只想请族长告知星辰殿主在何方？如果确定了他的位置，我们一定重重酬谢！”

　　卡卡西沉吟一下，点头道：“我的人的确发现了有很多天州的人，在域面的北方。不过天色已晚，夜晚的卡扎西域面可是很恐怖的。明日卡卡西带你们去吧，三位贵客先在这休息一夜！族老带三位贵客下去休息吧。”

　　欧阳翠翠眉头一皱，萧浪却率先起身，他和无痕天帝只好无奈跟着那六名妇人朝旁边的木棚走去。以三人的实力哪里会顾忌山中的凶兽？不过现在是求人家，萧浪性格也是温和，别人对他客气他对别人更加客气，自然不会忤逆主人的意思。

　　住的木棚内倒是干净，只是过一夜萧浪也无所谓，一名族老让人送来食物美酒，食物美酒看起不错，只是这妇人一个劲的强调，要不要侍寝？这让萧浪本来很好的食欲，差点再次吐了。旁边不远处的木棚内也传来欧阳翠翠的冷哼声，显然是在暴走的边缘了。无痕天帝那边却是没有声音，也不知道是不是……

　　随便吃了一些送上来的食物，味道怪怪的，不过还是不错。很快入夜了，萧浪无事可做，天魔战技达到第六重又不能炼化玄石，他索性一个人躺在床上准备好好睡一觉。

　　“啊，哦，呃……”

　　刚刚睡了一会，萧浪耳边却响起一道道奇怪的声音，他皱眉侧耳聆听，却发现竟然是很多女子的呻吟声！

　　而且声音居然越来越大，越来越多，这让他坐不住了掀开门上的帘子，举目一看果然发现很多简易的木棚内，到处都是男女的叫声，甚至很多木棚内都没有关门，可见很多白花花的屁股，显然都在做苟且之事……

　　“这……”

　　萧浪一阵无语，这部落还是真够原始的。不过想到这样落后的部落没有娱乐节目，到了夜晚不造人干什么？也就释然了。

　　他重新睡在床上，关闭六识，入乡随俗他不可能去谴责她们不懂礼法，只能不听也不看，等待明日让那个卡卡西带他们去找星辰殿主。

　　关闭六识果然是一个很好的办法，萧浪什么都不知道，什么也不去想，很快就入睡了。

　　只是……他迷迷糊糊之中，却感觉一个身子突然钻进了他的被窝，要不是没有感觉到危险，他早就惊醒过来了。

　　他眸子陡然睁开，杀气腾腾的一扫，却看到一个娇媚的女子正侧身躺在她身边，一双火辣的眸子正望着他笑，眼睛内都竟然都是情欲之色。

　　“咻！”

　　萧浪立即坐了起来，掀开杯子却发现那女子身无寸缕，光溜溜。他连忙把目光移开，沉声说道：“卡卡西族长，你这是干什么？请你立即穿起衣服！”

　　来人自然是卡卡西族长，她没有半点娇羞之意，身子居然附了过来，一下抱住萧浪张嘴在他脸上脖子上狂吻，眼神很是火辣的说道：“这位大人，你刚才看着卡卡西的目光有情意，你竟然喜欢卡卡西这样的丑女？大人赶快要了卡卡西吧，族中的男子都不愿意和卡卡西欢好哩，哦……大人，你好强壮！”

　　“靠！”

　　萧浪直接发飙了，一脚把这卡卡西族长踹下了床。他脾气是很温和，对待普通人都很好。但不代表他随意，可以和随便一个女子欢好。这卡卡西直接爬上他的床，也不询问他的意见就要和他欢好，这不是强上吗？

　　“大人！”

　　卡卡西被踹到了床下也不生气，只有满脸幽怨的望着萧浪，宛如一条美女蛇般盘坐在地上，脸上都是黯然之色，喃喃起来：“卡卡西果然长的丑，连大人都看不上卡卡西。”

　　看到卡卡西这个样子，萧浪又不忍了，叹了口气道：“卡卡西，我不是这个意思，其实你的姿色在天州算是很漂亮的女子，一定会有很多公子追求你的。”

　　卡卡西美眸一亮，随即又暗淡下去，幽怨的望着萧浪说道：“大人骗卡卡西，你都不愿意和卡卡西欢好。你明明就是嫌弃卡卡西，族内的男子要是喜欢那个女子，肯定会在夜里和她欢好的！”

　　“这……”

　　萧浪一时无语了，这落后的部落完全没有礼法，也不知道礼义廉耻，喜欢就欢好也没有夫妻之分，他一时都不知道怎么劝说了？

　　片刻之后，他叹了口气道：“卡卡西，你先穿起衣服好吗？我再和你慢慢解释天州的风俗。”

　　“不！大人就是嫌弃卡卡西，大人在敷衍我。”卡卡西脸色更加暗淡起来，居然抓起地上的皮裙，捂住要害之处，哭着跑了出去。

　　“马勒戈壁！这是什么回事啊！”

　　萧浪脸色一条条黑线冒出，脸色一阵青一阵白，也不知道明日这卡卡西还带不带他们去找星辰殿主了？万一不带以欧阳翠翠的脾气可是立即会翻脸啊，到时候这小部落怕是会血流成河了……

　　“要不？牺牲一下？陪她玩玩？”

　　想到卡卡西那窈窕的身段，那小麦色的滑腻皮肤，那高耸的胸部和圆翘的娇臀，萧浪内心挣扎起来。他内心做了很多斗争，在床上翻来覆去，辗转难眠。

　　最终——

　　他脑海内的正义之念战胜了邪恶，他起身朝外面走去，为了拯救这些部落内的人，他准备牺牲一下自己……

　　只是！

　　等他刚刚走出外面，却看到两个熟悉的身影，欧阳翠翠和无痕天帝分别从一个木棚子内出来，两人双手还在整理长袍，一脸的满足……


第754章 九星乱世大阵

　　木棚子内分别伸出两个头，身上的兽皮还被包好，露出半边酥胸，满脸的感激满足之色。样子都长得不错，就是和那几个长老相比瘦了很多，想然是在卡卡部落很不受欢迎的女子……

　　三人脸色顿时尴尬起来，无痕天帝和欧阳翠翠都是一方霸主，家中小妾什么的也多，出来偷个野食吃这不算什么事。只是给萧浪撞见了，肯定会无比尴尬的。

　　无痕天帝脑子转的快，立即打哈哈起来：“哈哈，大人也睡不着出来转转？哈哈，刚才我和老爷子尿急，想找个茅厕，这边的风俗还真的奇怪，居然要让女子服侍，搞得我都不好意思……”

　　欧阳翠翠立即醒悟过来，随口跟着说道：“没错，这里风俗真是奇特，嗯……你们聊吧，老夫回去闭关一会！”

　　说完欧阳翠翠双手后附，昂头挺胸的走回自己的木棚。无痕天帝嘿嘿一笑，等欧阳翠翠走了之后，这才凑了过来说道：“大人，那女王滋味不错吧？我可是看到她从你木棚内走出来的。”

　　“滚蛋！”

　　萧浪眼睛一瞪，正气凌然的说道：“你不要以为自己是什么人，就想象别人也是这样的人！老子可没搞，那女王想侍寝可是被老子一脚踹下床去的，你没见她哭着出去了？”

　　萧浪把无痕天帝说的一愣一愣的，这才转身正气浩然的回去，无痕天帝依旧站在原地惊疑不定，因为他的确看到那女王哭着离开的。

　　“果然非常之人行非常之事啊！跟着这样的老大，绝对有前途啊！这样的情况都能憋住！”

　　无痕天帝满脸敬佩的喃喃道，然后转了一个圈，再次走进一个木棚子内……

　　……

　　第二日，让萧浪担心的事没有发生，卡卡西一大早就过来找他们了，脸上虽然有些幽怨，不过倒是没说什么。

　　这卡卡西女王带着两名长老，乘坐一只飞行凶兽，带着三人朝北方飞去。

　　这飞行凶兽只有数万年的速度很慢，萧浪本想让她们乘坐至尊战车的，不过生怕欧阳翠翠两人乱想，就没有开口。至于无痕天帝两人，却是道貌岸然的在前方飞行，目不斜视，俨然一副正人君子的样子。

　　这样缓慢的飞行足足飞了一天，在入夜时分几人随便找了一个地方过夜，有欧阳翠翠在，凶兽自然不敢靠近，萧浪在至尊战车上打坐过了一夜。

　　第三日再次起飞，在下午时分终于抵达了这女王所说的地方。

　　这是一个地势无比诡异的地方，前方没有一颗古树，甚至没有一颗花草。到处都是冲天而起的石峰，每一座都有万米高，一眼望过去看不到边际。那些石峰错综迷离，宛如一个天然形成的大阵般，在里面飞行估计就是一般人都会迷失方向。

　　卡卡西停了下来，指着前方对着三人说道：“三位大人，我的族人发现曾经有无数天州武者进去了这里，之后就再也没有出来了。那些武者有很多都非常强大，还有很多人乘坐和这位大人一样的飞行战车！我们只能带路到这里了，这里面很危险，我们不敢进去的……”

　　“感谢卡卡西族长，这是一些玄石，希望对你们修炼有帮助！”

　　萧浪有些愧疚的望着这位拥有异域风情的美丽女子，递给她一枚须弥戒，里面早就放好了几百万玄石。

　　卡卡西接过须弥戒，居然知道开启一扫之后顿时欢喜不已，双手抚胸对着萧浪感激说道：“多谢这位大人，我族最是缺这样的圣石！卡卡部落永远欢迎你们来做客！”

　　卡卡西带着她的两名族老走了，还不时回头扫萧浪一眼，里面都是幽怨之色，显然对于萧浪那一晚如此无情很是伤心。

　　“走吧！”

　　欧阳翠翠大手一挥，率先朝里面飞去。无痕天帝却很奇怪的飞进了萧浪的至尊战车，取出一个黑色龟壳，还有一些手骨居然闭眼卜卦起来。

　　萧浪一边控制战车跟随欧阳翠翠而去，一边好奇的看着无痕天帝。难道他真的能预算吉凶？

　　无痕天帝嘴里念念有词，然后身上居然冒出七彩光芒，让他看起来真的很像一个神棍。过了半柱香时间，他突然睁开眼睛，眸子内都是惊恐的说道：“不好，此地是大凶之地，我们进去的话很有可能被困死在里面，困死的几率高达六成！建议立即退去……”

　　欧阳翠翠身子陡然顿住，眉头一皱，然后却是冷笑起来：“无痕小子，你那鬼卜卦可算准了？小小的西荒，还能困住老夫？”

　　萧浪也根本不相信，毕竟欧阳翠翠和他可是会飞渡虚空，而且西荒并没有半神强者，凭借欧阳翠翠和他的攻击力，怕是轻易能横扫西荒吧？

　　无痕天帝脸上一阵尴尬之色，他也想到了欧阳翠翠和萧浪可是会飞渡虚空，不过他还是很坚定的说道：“按卦象是这样的！”

　　“咻！”

　　欧阳翠翠不以为然，继续朝前方快速飞去，无痕天帝脸色更加尴尬了。萧浪眸子闪烁了几遍也控制战车追了上去。

　　此刻已经确定是星辰天帝进入这乱世阵了，不可能因为无痕一句话而退去。无痕天帝微微摇了摇头没有在多说，沉默的飞出至尊战车，跟随两人而去。

　　飞行了半个时辰，前方居然依旧是无尽的石峰，这让萧浪和欧阳翠翠大感惊异起来，虽然西荒的域面很大，但以众人的速度，应该早就飞出这个乱石阵了吧？

　　再次飞了半个时辰，四周却依旧是乱石峰，萧浪和欧阳翠翠脸色顿时沉了下来，至于无痕天帝更是满脸的苦涩。

　　“这石阵有诡异，先离开这！”

　　欧阳翠翠发现问题了，几人如此快的速度，飞了一个时辰依旧还在乱石阵内。这说明一个问题，这里是一个迷阵，三人在里面绕圈……

　　萧浪立即收起战车，欧阳翠翠一手抓一人，就要撕裂空间飞渡虚空而去！而就在此刻，无比诡异的事情发生了——

　　“轰轰轰！”

　　无数的石峰居然开始移动起来，地面一阵晃动，而空间也四处荡出阵阵涟漪，还偶尔可以看到几条小裂缝。

　　欧阳翠翠的脸色顿时大变，他想起一件事情，惊呼起来：“娘亲的！给无痕这小子算准了，这里是一个九星乱石大阵，这里空间无比絮乱，飞渡虚空的话就是找死！我们……被困住了！”

　　“哈哈哈！”

　　这时空中陡然响起一声肆无忌惮的大笑声，一道阴狠的声音响彻四野：“老疯子，萧浪，无痕天帝，天堂有路你们不走，地狱无门你们闯进来？这里可是邪主的天墓！本殿主早就在这等候你们多时了……”


第755章 邪主天墓

　　萧浪脸色一变，目光四处一扫，沉喝起来：“星辰殿主？有种滚出来，我和你单挑如何？”

　　无痕天帝和欧阳翠翠却是对视一眼，同时惊呼起来：“邪主天墓！”

　　萧浪见两人面色变得苍白，立即惊疑的问道：“邪主是谁？他的天墓很恐怖？”

　　“邪主……”

　　欧阳翠翠没有说话，无痕天帝脸色阴晴不定的解释起来：“两万多年前，曾经有一个神秘的宗派叫邪月教，他们的教主自称邪主。当时鸿帝老人家已经仙逝，天州群雄逐鹿各自争霸。而这个邪教却意图一统天州，自然遭受各大家族的抵抗，数千个家族组成一只千万的大军和邪月教开战。最后……所有家族灰飞烟灭，开战的武者全部变成尸人，就连两名至尊天帝也不例外。邪月教横扫天州，只是三个月时间，天州的尸人达到了亿万。最后引得迷神宫和灭魂殿震怒联手镇压。只是……两大超级势力居然都打了一年多时间才将邪月教彻底灭绝。而邪主最后虽然被击杀，但他的一丝残魂却逃进了邪主天墓内，他明言任何人敢进邪主天墓都要让变成尸人……”

　　“嘶嘶！”

　　萧浪倒吸一口冷气，迷神宫和灭魂殿有多强大他最是清楚了。两大超级势力要灭一个邪月教居然耗费一年多时间？这邪主最后还能逃得一丝残魂，不用说他的实力绝对达到了半神境。

　　他们坠入了半神境老怪的天墓，还能出去？

　　剑影大帝只是大帝实力，他的墓地十大至尊天帝都不敢进去，而这是能力抗迷神宫和灭魂殿的超级强者的墓地……

　　无痕天帝顿了一下，再次感慨起来：“这邪主天墓还有一个非常诡异的地方，他居然能移动，曾经数千年前，这邪主天墓出现在鸾轮海中，凡是路过的武者全部进去之后就没有出现过了。等到迷神宫的人去查探却诡异的消失了，还有三千年前，出现在天州北部，吞噬了百万武者之后再次消失了，没有想到此刻竟然出现在西荒……”

　　“不对！”

　　萧浪陡然惊醒过来，这邪主天墓既然能移动？而且星辰殿主说等候他们多时了？这么说他是故意进这邪主天墓内，好吸引他们来追杀？而卡卡西说星辰殿主的很多族人都进去了，他难道不怕他的所有族人都困死在里面吗？

　　难道，他已经控制了这个邪主天墓的禁制？

　　越想越觉得可能，而很快萧浪的猜测被证实了，星辰殿主冷笑声再次传来：“老疯子你不是很厉害吗？先给你上几道小菜尝尝！”

　　话语落下，远处移动的石峰之中缓缓冒出一些黑影，那些黑影外面都有黑气冒出，将四面八方都笼罩进去，萧浪随便一感应赫然发现黑气内有无数的尸兽和尸人。

　　“星辰小儿，你以为你控制了邪主天墓就能斩杀老夫？你太小看老夫了！”

　　欧阳翠翠身上迸发出俾睨无双的气势，身子化作大鸟朝前方冲去，一道幽幽的传音却响起在萧浪和无痕天帝耳边：“我去击杀尸兽尸人，无痕立即算算哪边安全一些，我们朝那边突进，萧浪你仔细感应下，看看能不能找到星辰小儿藏在哪边？如果能抓住这小儿这邪主天墓立即破去。”

　　欧阳翠翠手中一把斩马刀突兀出现，身子化作旋风飙射进了黑风之中。斩马刀金光闪闪左挑右扫，凡是被斩马刀碰触的尸兽尸人立即化作碎末飘洒在空中，那些黑气也缓缓消散在空中。欧阳翠翠身材高大雄伟，气势滔天，宛如一个无敌的猛将，在他手下所有尸兽和尸人没有一招之敌。

　　欧阳翠翠在十大至尊天帝中排名第一，尽管不能飞渡虚空，但他的攻击力还是无比凶残的，杀戮之道恐怖至极。

　　萧浪身后百万草藤呼啸而出，草藤休养了一阵，萧浪随便吞噬了一些凶兽就恢复了百万分身。草藤能吞噬尸兽和尸人，此刻用来攻击和防御那是最好不过了。

　　十多万草藤保护两人，其余草藤却潜伏出去，一是探查四周的情况，二自然是寻找星辰殿主的真身。

　　至于无痕天帝则再次蹲在空中，闭着眼睛手中拿着一个龟壳和一些兽骨，浑身释放着七彩光芒，嘴里念念有词手中不断打出各种手印，开始预算吉凶。

　　“砰，砰！”

　　欧阳翠翠不断狂扫尸兽尸人，只是那些尸兽尸人似乎无穷无尽一般。越杀反而越多，不过此刻出现的都无比低级。欧阳翠翠杀的有些恼火了，开始胡乱四处攻击，将一些巨大的石峰直接斩断，四处一片混乱。

　　“老爷子，朝这边突进！”

　　无痕天帝眸子突然睁开传音爆喝起来，欧阳翠翠立即身上金光一闪，朝右边飙射而去。同时他传音过来：“你们跟着我，无痕你给萧浪防护，他防御太低注意别被这黑气侵袭了，否则会被尸化的！萧浪你看情况攻击吧，最主要是想办法找到星辰殿主，否则我们一辈子都注定在这里面转圈！”

　　无痕天帝上了萧浪的战车，萧浪一边控制草藤继续探查，一边控制战车跟上欧阳翠翠，望着不断倒塌的石峰，他有些疑惑的和无痕天帝说道：“无痕，将这些石峰全部轰碎不行吗？石峰都没了还怎么有迷阵？那阵不就破了吗？”

　　无痕摇头苦笑道：“如果这邪主天墓这么容易破，那就不会如此恐怖了！其实按照很多人的推算，这邪主天墓其实是一件奇宝，一件逆天的法器。而这法器内的能量就是无数武者的灵魂之力和生命元力，当年邪主杀了亿万人就是为了炼化这法器，你去想想亿万人的生命元力和灵魂之力该有多强大？能量不耗尽，这法阵就破不了……”

　　“亿万人……”

　　萧浪沉默起来，这亿万人中想必还包含这两名至尊天帝和无数天帝吧？如此强大的能量，足以把他们三人困上万年了。

　　正在两人沉吟的时候，那边的欧阳翠翠身子却陡然倒飞而来，满脸的暴怒，对着无痕天帝爆喝起来：“无痕小儿，你这卜卦到底灵不灵啊？这边怎么会出现尸皇？赶紧逃，尸皇太难杀了！”


第756章 浴血奋战

　　萧浪曾经斩杀过一只尸王，在剑影大帝的坟墓，如果不是通道狭隘他和破鞋都挂了，想到那只尸王萧浪现在都心有余悸，此刻竟然出现一只尸皇？

　　他立即控制至尊战车全速飞行，欧阳翠翠都说难杀，他的情殇不一定对尸皇有效，自然先逃了再说。

　　无痕天帝却是摸着脑袋，惊疑的说道：“没道理啊，我这卦象一向很准的啊，怎么会出现尸皇？”

　　“轰轰轰！”

　　无数石峰轰然倒塌，一道巨大的黑影从后方快速追来，那凶厉的气息老远就传递过来，让萧浪和无痕天帝面色更加阴沉了几分。

　　尸皇实力或许并不比兽皇强，但尸皇的尸气更加强大，怕是无痕天帝被尸气笼罩，很快也会变成尸人吧？

　　“啾啾！”

　　三人没奔走太久，远处就传来一阵怪鸟的叫声，然后前方一片黑云飘来，让本来就暴怒的欧阳翠翠更加暴怒了，因为前方飞来一群尸鸟，密密麻麻的望不到尽头……

　　欧阳翠翠防御强大，天帝护罩一释放尸气不能近身，要想完全腐蚀他的护罩，没有个一年半载是不可能的。无痕天帝身为天帝防御自然也不差，问题是萧浪修炼的是天魔战技，本身没有魂力天力，凭借至尊战车的护罩，怕是很快就会被尸气腐蚀了吧？

　　前有狼，后有虎！

　　“咻！”

　　欧阳翠翠只能回身去抵挡那只尸皇，让无痕天帝在前方开路，击杀尸鸟，否则一旦被尸皇迫近萧浪将有死无生。

　　“咻！”

　　无痕天帝身子也爆射出去，手中一把银色长剑出现，身子护罩环绕长剑上金光闪闪，杀入了尸鸟群中。无痕天帝实力和欧阳翠翠相比有很大差距，不过对付这些尸鸟不是太难。

　　“情殇！”

　　萧浪也出手了，他释放了无数个情字，快速在空中组合成一个巨大情字，对着左前方的一群尸鸟打去，他想试试这情道释放对这些尸兽有用。

　　结果——

　　威力把无痕天帝吓到了，差点都直接从半空中摔落下去了。

　　巨大的情字破空而去，直接穿透了一群尸鸟，然后凡是穿透过去的尸鸟直接化作齑粉飘落在空中。而且情字还从几座石峰上穿透而过，那一座座石峰立即变成了半截，上端的也立即化作齑粉。前方本来乌云遮天盖地的，情字所过之处立即出现一片真空。一千多只尸鸟化作齑粉……

　　“生猛！”

　　无痕天帝将一只尸鸟击飞，那尸鸟大半个身子变得粉碎掉落下去。他身为天帝一次攻击都只能击杀一只，萧浪却是随便一击斩杀一千多只，这攻击力都让他有些汗颜了。

　　“魅儿，上！”

　　萧浪确定情殇能击杀尸兽松了一口气，这情殇打出很是耗费他的灵魂之力，最多连续打出十个就会心神疲惫。他自然不会轻易打出，让草藤开始朝前方攻击。

　　草藤吞噬能力增强了不少，这些尸鸟都是十多万年的凶兽所化，吞噬起来自然不是太难。数十万草藤呼啸而出同样也横扫一片，每次都能很快吞噬几百只，效率比无痕天帝快多了。

　　“老大，你杀吧，我帮你看着点……”

　　无痕天帝讪讪的飞了回来，他堂堂一个天帝击杀尸兽的速度却是太慢了，与其在那丢脸不如回来看戏了，还可以保护萧浪的身体。无痕天帝感悟的天道是卜卦，攻击力本来就比一般的天帝弱，而且手上的长剑还只有几十道道印，威力不大也是正常。

　　“嗤嗤！”

　　左右两边不时有无数尸鸟吐出道道尸气，尽管草藤吞噬的速度很快，但是尸鸟毕竟太多了，至尊战车附近很快就被一道道黑气笼罩。那黑气拥有强大的腐蚀能力，快速的腐蚀起护罩起来。

　　“无痕，炼化玄石补充护罩能量！哼哼！我倒是要看看这邪主天墓有多少尸兽可以让我杀的？”

　　萧浪取出一个须弥戒丢给无痕天帝，无视那些黑气腐蚀，专心控制草藤吞噬漫天的尸鸟起来。

　　无痕天帝开启须弥戒，一扫却是暗暗心惊，望着萧浪讪讪喃喃起来：“土豪就是土豪，随便出手就是一百万玄石，还全部是玄品的玄石！”

　　无痕天帝拥有一座无痕府，那么多年来积累的玄石也就几千万。萧浪才多少岁？估计他这些年花费的玄石都能比他一辈子赚的玄石多。不过想到萧浪此刻拥有修罗殿，无痕天帝就释然了，修罗殿那可是一座挖不完的金山银山啊……

　　无痕天帝不断炼化玄石，至尊战车源源不断的有能量补充，那些黑气倒是不能轻易破开护罩。而萧浪的草藤却是一片片的横扫尸鸟，这样下去多少也不够杀的。

　　“嗷嗷！”“轰轰！”“喝！”

　　后方不是传来震天动地的响声，欧阳翠翠和尸皇的战斗也达到了白热化，三人此刻都顾不上逃跑了，只能茫然的击杀尸兽，因为逃到哪里去都是尸兽。

　　一个时辰过去了，飞鸟尸兽已经击杀了十多万只了，而远处更多的尸兽和尸人还源源不断的飞来。星辰殿主也不再说话，似乎生怕众人从他声音确定他的行踪。

　　“魅儿，全部吞噬了！”

　　萧浪继续指挥草藤吞噬，他还不相信了，这里面的尸兽真的杀不完？他身上玄石有几千万，足够支撑了数月时间，草藤如此快速的吞噬，这邪主天墓内有多少尸兽？

　　然而！

　　只是半天时间，萧浪的美梦就破灭了。后方的欧阳翠翠还在和那尸兽交战，显然那尸兽防御力无比强大，欧阳翠翠一时一刻不能击杀。

　　而萧浪清空了一片低级尸兽之后，前方突兀的出现了十多只尸王。草藤吞噬能力很变态，但尸王身躯庞大不可能短时间内击杀，而尸王的尸气却比低级尸兽强大了数十倍……

　　“无痕，你能顶得住不？先去拖着几只尸王！否则这至尊战车的护罩立即得破啊！”

　　萧浪控制至尊战车在空中不断飘出一个个弧度，躲避着四面八方的尸气攻击，一边和无痕天帝怒吼起来。

　　“好！我去顶着，大人啊，你得快点击杀这尸王啊，否则无痕要挂啊……”

　　无痕天帝咬牙释放护罩朝外面冲去，长剑劈出道道剑气，吸引了几只尸王的注意力，让萧浪顿时压力大减。

　　“无情剑气！”“情殇！”

　　如此情况，萧浪自然不能再隐藏实力，无情剑凭空出现，一道青色剑气破空而去，同时无数的情字从他身上呼啸而出，组合成一个大大的情字朝两只尸王打去。


第757章 死门

　　无情剑气出手了，威力自然不用多说，伴随着一道青光，两只尸王身体爆成碎片，还顺带把附近的一群低级尸兽震成碎片。

　　情殇威力也巨大，轻松把两只尸王化作虚无。无痕天帝带走六只尸王，萧浪这边只有七只，一下被击杀了四只让他压力顿减。

　　“魅儿，全力攻击！”

　　百万草藤分成两份，缠住了两只尸王的大腿开始快速攻击，萧浪却控制至尊战车连连后退。因为数道宛如利箭的黑气已经朝至尊战车射来，这要是被射中了，怕是护罩立即会爆裂。

　　至尊战车化作一道流光，在无数石峰中穿行，四面八方却有无数低级尸兽或是吐出，或是射出道道尸气，不断追逐着战车。萧浪暗暗叫苦，一边炼化玄石补充能量一边想办法起来。

　　这样下去不行啊，万一护罩破了就麻烦了，他防御太低了被尸化就马勒戈壁了！而且这尸兽似乎无穷无尽，不想办法迟早要死在这啊……

　　“轰！”

　　草藤发力了，两只巨大尸王四肢被吞噬了，巨大身子轰然倒地，虽然没有造成致命伤害，不过短时间内失去了威胁。草藤有了智慧，这次不用萧浪指挥，立即朝剩下的那只尸王的双腿缠绕而去。

　　“大人，救命啊，你还不出手无痕可要归西了。”

　　那边传来无痕天帝的大叫声，无痕天帝的速度全开，在一个个石峰中疯狂逃逸，背后六只尸王紧紧追着。一道道黑色的尸气不断射来，几次都无比危险，好在无痕天帝怎么说也算是个天帝，反应速度还不错。

　　“情殇！”

　　萧浪不敢大意立即释放情殇，尽管他很清楚这样连续释放会让他心神疲惫，等会要是出现更强大尸兽，那就会更加危险。只是此刻，他不可能眼睁睁的看着无痕天帝死。

　　“嗡！”

　　巨大情字从一只巨大尸王身体内呼啸而过，那尸王身子缓缓化作齑粉消散在空中，情字继续朝后方飘去，再次击杀一只尸王。等攻击到第三只尸王的时候，明显能量不足了缓缓消散在空中。

　　尸王还有四只，四周还有无穷无尽的低级尸兽，萧浪和无痕天帝不敢停留，只能一路朝欧阳翠翠那边退去。无痕天帝上了战车，代替萧浪补充战车能量，草藤也一路跟上，吞噬追杀他们的尸王，减缓它们的速度。

　　如此短的时间内连续释放了几次情殇，让萧浪心神很是疲惫，有种昏昏欲睡的感觉。身体内因为修炼天魔战技积累的莫名能量也消耗了不少，但他却不得不再次释放了一次情殇。因为至尊战车速度太慢了，草藤一时一刻也吞噬不了，这样下去很快就被被拉近距离的。

　　“轰！”

　　欧阳翠翠那边的战斗越发的激烈了，老疯子显然打出了真火，不将那尸皇击杀决不罢休了。

　　这边萧浪再次打出一个情殇又击杀两只尸王，他这边的压力倒是减缓了不少，有草藤不断吞噬危机倒是解除了。只是萧浪心神耗费太多，至尊战车飞行起来都东倒西歪了。

　　“轰！”

　　一只尸王的四肢被吞噬了，剩下一只尸王四肢也被吞噬得差不多了，萧浪和无痕天帝完全放心下来，让草藤围绕至尊战车四处吞噬进攻的尸兽和尸人。萧浪控制至尊战车朝欧阳翠翠飞去，他如此长的时间还没击杀尸皇这让萧浪有些担心。

　　很快至尊战车飞到了欧阳翠翠和尸皇的战场了，四处一片狼藉，无数的石峰倒塌，碎石满地，地面也有无数的沟壑，还有很多尸骨和散发着恶臭的尸肉。

　　“嗷嗷！”

　　那尸皇虽然死去了，却依旧能发出一道道令人毛骨悚然的怪叫声。这是一只巨大的霸王龙类型尸兽，身长超过十万米，身上很多地方都有一道道巨大的裂痕，缓缓冒着黑色充满恶臭的血液。口中不断喷出黑色气体并且夹渣了冰霜，让欧阳翠翠的速度变慢，身体表面的护罩也变得薄弱无比。

　　欧阳翠翠脸色阴沉，嘴角还有淤血显然受了一些内伤，手中的斩马刀不断劈出道道黑色刀芒，对着尸皇斩下。

　　刀芒重重的劈在尸皇左腿上，再次劈出一道血痕，那只本来没多少血肉的巨腿终于断了，尸皇庞大的身躯轰然倒下。

　　“嗤嗤！”

　　一道青黑色的气流从尸皇嘴里吐出，欧阳翠翠被迫再次朝后方闪去，在这鬼地方不能飞渡虚空，那尸兽吐出的气流还夹带着冰霜这让他速度大减，实力等于也大打折扣了。

　　萧浪见欧阳翠翠如此费劲，无奈之下只能再次打出情殇，巨大的情字直接对着那巨兽的大脑袋印下。情字消失在巨兽的脑袋内，它的大嘴立即化作齑粉，脑袋内也出现一个空洞，最后半个脑袋内出现一个百米宽数百米深的血洞，变成了一只无头尸兽。

　　“好！”

　　欧阳翠翠见萧浪来援，立即精神大震，身上金光闪闪，不再保存余力全力出手了，一道数万米长的刀芒撕裂虚空而出，对着那血肉模糊的脑袋重重劈下。

　　“砰！”

　　尸皇巨大的脑袋完全炸裂，还有半截身子在地上不断的蠕动，已经构不成威胁了。让萧浪很是遗憾的是，这兽皇内既然能释放冰霜之力，明显有本命珠！但被欧阳翠翠这样一劈，本命珠绝对已经爆裂了……

　　欧阳翠翠身子飙射而上，坐在至尊战车内大口大口的喘气，牛眼鼓得老大，无比暴怒的喝道：“这邪主果然有强大，炼化的尸皇居然和生前实力相差无几，萧浪啊！你再不来，老夫就要和这尸兽两败俱伤了……”

　　萧浪看了一眼身后还紧追不舍的一只尸王，还有无数的尸兽苦笑起来。对着欧阳翠翠说道：“欧阳大人，现在怎么办，朝哪边走？”

　　无痕天帝却突然开口插话道：“大人，如果你们相信我的话就继续朝这方走，我刚才卜卦其余方向都是死门，只有这边是半死门，从这边还有一线生机！”

　　“那就相信小无子一次，从这边飞吧！萧浪你小心点，老夫要恢复一下。”欧阳翠翠扫了无痕一眼无力摆手道，然后直接闭关打坐疗伤起来。

　　“好吧！”

　　萧浪控制数百根草藤给欧阳翠翠疗伤，控制至尊战车朝前方飞去，草藤继续在四周吞噬冲来的尸兽，阻扰后面的追兵。

　　然而——

　　让萧浪和无痕天帝都傻眼的是，只是飞行不到半个时辰，前方却缓缓走来一个高大身影，身上穿着金色战甲，眼中眸子死气沉沉是一个尸人，但此人手中却拿着一把……至尊神兵！

　　这边显然不是生门，而是死门！


第758章 生门，死局？

　　邪主曾经灭杀过两名至尊战帝，这两名至尊战帝最后很明显被炼化成尸人，而眼前的这个尸人很有可能就是其中一人。

　　“难道是我算错了？”

　　无痕天帝眼神很是暗淡有些蛋疼，到了此刻连他自己都怀疑算的这一卦到底准不准了？因为刚才已经遇到一只尸皇，现在去又遇到一个至尊天帝所化的尸帝！

　　“这边的确是生门！”

　　萧浪却眸子突然一亮，惊呼起来，他的身体外无数情字呼啸而出，立即释放了情殇朝那尸帝印去。

　　“小无子，这次给你还真算准了，这里的确是生门，而且星辰老鬼就在这个方向！”

　　欧阳翠翠也陡然睁开了眼睛，放声大笑了起来。他休息了半个时辰有草藤的治疗，早已经恢复到了巅峰状态，遇到这尸帝自然也不会畏惧，反而心情大好。

　　无痕天帝惊疑的看着两人，有些想不明白，眉毛紧锁望着远处那个情字朝那尸帝呼啸而去。

　　“轰！”

　　情字印在尸帝身上，那尸帝居然只是身子被震飞出去数百米，身上的金色战甲倒是层层爆裂，身体表面也变得血肉模糊，体外流着黑臭的血液。但是他行动却没有半点受影响，身子再次爆射而起。

　　这可以把尸皇炸出一个几百米深血洞的情殇，居然对上至尊天帝化成的尸帝效果如此的弱？

　　“看老夫的！”

　　欧阳翠翠身子化作残影飞了出去，手中的斩马刀双手紧握猛然高举起来，然后带着能让空间阵阵爆裂的气势朝那飙射而来的尸帝重重劈下。

　　那尸帝身子闪电般一闪，居然躲开了欧阳翠翠的致命一击，身子也化作残影和欧阳翠翠交战起来。两人速度非常快，攻击力也凶残，伴随着他们身子四处闪烁，无数石峰炸裂，地面不时一阵爆炸，烟尘冲天而起，强大的劲气怕是无痕天帝被击中也要立即重创。

　　这尸帝死去了实力还如此强大，让萧浪和无痕天帝暗暗心惊。不过很明显欧阳翠翠压了他一头，占据了绝对的上风。两人也放心下来。有草藤清理低级尸兽，两人根本不用出手就这么静静看戏着。

　　“大人，为何你们如此断定这边是生门？”

　　无痕天帝还在惊疑刚才这事，此刻既然确定安全了，立即发问起来。他自己现在都不敢断定了，反而萧浪和欧阳翠翠无比确定起来？

　　萧浪望着越打越远的欧阳翠翠他们，一边控制战车朝那边冲去，一边笑着解释道：“其实这种强者的坟墓，尸兽不是最大的威胁，最大的危险在于禁制！如果这邪主天墓没有人控制，那么我们运气绝对不会这么好，在如此短时间内遇到一只尸皇和一名尸帝！这很明显是星辰殿主控制禁制弄过来的，这说明一个问题，他……不想我们从这边走！他为何不想让我们从这边走呢？”

　　无痕天帝惊醒过来，大呼道：“因为这边是生门，其余方向都有禁制，是死门！”

　　萧浪点了点头，目光望着前方，嘿嘿笑道：“按我估计，前方肯定会有更多的尸兽等着我们。而只要我们穿过尸兽的围堵，那将会抵达这邪主天墓的核心之处，只要把星辰老鬼拿下了，这邪主天墓就立即能破！因为……这邪主天墓应该是被星辰殿主炼化了！无痕，你这卜卦天道还真是神奇啊，算了两次都准了！”

　　无痕天帝立即摸了摸脑袋有些不好意思的笑道：“嘿嘿，小玩意，和大人的情道比起来，是小巫见大巫！”

　　那边的战斗越来越激烈了，欧阳翠翠刚才被那只尸皇弄的一肚子火，此刻面对一个比他弱不少的至尊天帝所化的尸帝自然不会客气，肆无忌惮的攻击，那尸帝刚才被萧浪砸碎了战甲，加上身上没有了天力，防御更是弱了太多太多，速度攻击力和欧阳翠翠也相差不少，自然不是对手。

　　“轰！”

　　欧阳翠翠一刀把这尸帝劈进了石峰内，那石峰立即倒塌把那尸帝活埋进去了。那尸帝刚才一条腿被欧阳翠翠劈断了，此刻更是爬都爬不出了，只能在石峰下不断的挣扎……

　　“走！我倒是星辰老鬼能调多少尸皇尸帝来？”

　　欧阳翠翠意气风发，率先朝前方飙射而去，凡是敢挡路的尸兽尸人全部格杀，一路势如破竹。

　　飞行半个时辰之后，再次遇到了数十只尸王。不过有欧阳翠翠在尸王根本不够看，萧浪用草藤帮他疗伤，他攻击起来肆无忌惮，而且萧浪也偶然释放情殇和让草藤帮忙攻击，三人穿行速度非常之快。

　　无痕天帝再次算了一卦，结果依旧表明除了这边外其余七个方向都是必死之地，三人更加坚定了朝这边一路突进的决心。

　　一路欧阳翠翠把那些石峰全部击碎，避免他们迷惑三人视线，不过有无痕天帝卜卦倒是也不怕走乱了。

　　一路击杀萧浪都不知道击杀了多少尸兽尸人，怕是最少有数百万吧？最终三人遇到了最强大的阻击，前方出现一只尸皇，一个尸帝，还有十多个实力可比天帝的尸人。

　　“哈哈哈！”

　　欧阳翠翠看到这么强大的阵容，反而肆意大笑起来，他目光四处一扫大喝起来：“星辰老儿，这是你短时间内能调集的最强大尸兽吧？你给老夫等着，等我击杀了这些尸兽，就过去捏碎你的卵蛋！”

　　萧浪脸色也凝重，目光却是精光熠熠，他很清楚只要击杀这些尸兽尸人，前方一定是邪主天墓的核心地带，也不会再有危险了。最重要的是星辰殿主以及他的族人，绝对就在前方。

　　“萧浪，你和无痕拖住这尸皇，其余的全部交给老夫！”

　　欧阳翠翠爆喝起来，身子朝前方冲去，长刀率先释放一道斜长的刀芒，攻击在那些天帝化成的尸人身上，吸引这些尸人的注意力，然后对着那尸帝冲去。

　　“杀！”

　　萧浪眼睛也红了，他这段时间都没有释放情殇，精神力恢复的不错，不说击杀这尸皇，拖住还是没有半点问题。

　　无数情字释放而出，在空中凝聚出一个巨大情字。只是……这个情字凝聚而出，他却没有打出，而是将目光投向远方，他的面色瞬间变得惨白起来。欧阳翠翠也一扫之后脸色一沉，至于无痕天帝更是因为紧张身子都微微颤抖起来。

　　远方的天空出现一道流彩，一名武者带着两名天帝划破长空而来，不是星辰殿主是谁？

　　星辰殿主长笑一声，手中凭空出现一根长矛，目光在场中一扫，幽幽笑道：“哈哈！老疯子，萧浪！你们能击杀这些尸兽，不过是否能一同把我们也击杀了？”


第759章 邪主残魂

　　一只尸皇，一个尸帝，还有十多个实力可比天帝的尸人，如此强大的怪物萧浪三人应付起来已经非常困难了。现在加上一个天州排名第六的至尊天帝，还有星沐夫人两名天帝，就算欧阳老疯子和萧浪战力再强，也绝对应付不了……

　　“无痕，保护我！”

　　如此关头，萧浪无可奈何只能不顾那尸皇了，将那巨大的情字对着远处的星辰殿主打去，今日之局唯有灭杀或者击伤星辰殿主，否则无法破解。

　　情殇威力巨大速度也很快，飞扬城外星辰殿主并不在，刚才也有可能没有看到情殇攻击。萧浪期望星辰殿主以为是普通攻击随意抵挡，那就美妙无比了。

　　然而！

　　萧浪的希望很快就破碎了，星辰殿主第一时间带着两名天帝朝旁边闪去，他本来和萧浪隔开的距离就远，等情字飞过去早已经闪开了。

　　“轰轰轰！”

　　情字直线呼啸而去，把无数的石峰和低级尸兽震成虚无，看得星辰殿主三人面面相觑。

　　“嗤嗤！”

　　那尸皇开始攻击了，一股浓郁到了极点的黑气闪电般喷出，将萧浪的至尊战车全部笼罩进去。无痕天帝不断的补充能量，只是那护罩还是很快的被腐蚀，没一会就爆裂了。

　　“咻！”

　　萧浪收起至尊战车，无痕天帝立即释放护罩将萧浪抓起一起笼罩进去，带着他快速朝身后飞去。

　　“无痕！顶住！”

　　萧浪沉喝一声，再次释放情殇，此刻没办法了，不能保留余力只能拼命了。

　　“咻！”

　　巨大情殇再次呼啸而出，这次却是朝那类似夔牛一般的尸皇飞去，再不攻击这尸皇怕是再吐出几道尸气，他和无痕都要变成尸人了……

　　“轰！”

　　情字重重打在尸皇身上，却只是让它身子朝后面倒退数十米，额头上的尸肉一片模糊，出现一个一米多深的血洞，和原先攻击第一只尸皇比效果明显差了很多。那只尸兽被欧阳翠翠攻击得半死不活，这只却是没有半点损伤防御力强大，所以萧浪的攻击并没有对它造成很大的伤害。

　　“这情殇攻击看来和无情剑差不多，比起至尊天帝攻击还是有一定的差距啊！”

　　萧浪此刻倒是推算出来情殇的攻击力，击杀天帝绰绰有余，不过和至尊天帝的攻击相比还是有一定的差距的。

　　“咻咻！”

　　三道攻击自天边而来，星辰殿主三人出手了，一个巨大大掌印从两人头上重重拍下，下方还有一道剑气一道枪影，明显是星沐夫人两人的给攻击。

　　“老大，顶不住了！”

　　无痕天帝大叫起来，一只手出现一把长剑射出一道剑气朝枪影撞去。身子却爆退而去，萧浪自然清楚此刻的情况却无可奈何，只能咬牙释放一次情殇朝天空的那只大手掌打去，然后两人只能硬生生的抵挡星沐夫人的那道剑气了。

　　“砰！砰！砰！”

　　剑气破空而来，无痕天帝的护罩瞬间爆裂，他第一时间将萧浪拉到了身后，凭借身体抵达那剑气。他虽然有天帝的身体，但攻击防御明显不强，肉眼可见他胸口的衣袍内甲还有血肉层层爆裂而开……

　　“无痕！”

　　萧浪怒吼声响起，单手抓起无痕天帝猛然朝远处甩去。将他丢出去数千米远，让数万草藤将他团团包裹，避免低级尸兽攻击他。他的身子也被残余的剑气炸的皮开肉绽，倒飞出去。

　　“萧浪，再坚持一会！”

　　欧阳翠翠身子和那尸帝纠缠起来，还不停的应付附近天帝所化的尸人攻击，此刻他根本分身不开，而且一不小心还会被重创，只能眼睁睁的看着萧浪这边不断的怒吼。

　　一根根草藤主动飞过来，将萧浪的身子缠绕在空中快速移动，躲避四面八方尸气的攻击。草藤很神奇根本不畏惧尸气，在龙帝之墓时对上尸兽就完全无惧，此刻面对尸皇的尸气也没有半点影响。

　　“我看你还能坚持多久！”

　　星辰殿主带着星沐夫人三人快速飞来，那些半空中的尸兽主动分开，根本不攻击三人，这邪主天墓果然被他控制了。他在这设计了一个局，就是为了引诱萧浪入瓮的。

　　他脸上都是阴狠的笑容，盯着萧浪幽幽说道：“杀我近万族人，霸占我的修罗府，吞并我星家数千年的修罗殿？萧浪，不将你炼化成尸人，残魂永坠这天墓内，本殿主怎么会甘心？你放心吧，我会将你所有族人亲人都抓紧这天墓内，让你们团聚，让你们变成尸人永生不死啊，哈哈哈！”

　　“嗤嗤！”

　　那夔牛尸皇宛如一座移动的大山般朝萧浪冲来，口中不断射出道道尸气，萧浪速度太慢，草藤速度虽然快但也可比天帝速度，根本躲避不开！

　　不过好在草藤很聪明，一层一层的将萧浪笼罩进去，让尸气根本蔓延不进来。不过萧浪身子完全被草藤笼罩，加上外面都是黑色的尸气，让他根本不能辨别方向，也不敢释放情殇。因为那样会击碎草藤分身的，而且这情殇也根本击杀不了尸皇和星辰殿主。

　　萧浪内心苦涩，脑海完全混乱了，他虽然内心不甘却无计可施，只能苦涩喃喃道：“难道这边真的是死门？难道今日必死无疑？”

　　“嗯？尸皇的尸气居然还不能把你变成尸人？”

　　星辰殿主一探查，发现萧浪还在草藤内安然无恙不禁大感诧异，他旁边的那边天帝却冷哼一声道：“把这些草藤击碎，他立即会被尸气炼化的！殿主，我来出手吧！”

　　“不用！”

　　星辰殿主冷哼一声道，然后手中取出一个黑色的木雕骷髅头，狞笑大喝道：“邪主，把这个少年炼化了让你大补一下！这少年可是修炼天魔战技的，生命元力非常强大，炼化了这少年，再去把老疯子炼化了，哈哈哈！”

　　一道黑风陡然从黑色骷髅头内冒出，一道令人毛骨悚然的声音响起在四野：“桀桀，本邪主最喜欢炼化生命元力强大的少年了！桀桀！”

　　“邪主残魂！”

　　欧阳翠翠眸子一阵暗淡，他能感觉到这残魂的强大之处。邪主虽然死了，但一丝残魂也绝对无比恐怖，萧浪灵魂还算强大，但怎么会是这邪主残魂的对手？

　　“想炼化我？你休想！”

　　萧浪感受到一阵黑风穿透草藤将他身体笼罩进去，立即暴怒的爆吼起来，被炼化成尸人没有灵魂行尸走肉般，他宁愿死去。


第760章 萧浪发狂

　　只是任凭萧浪怎么怒吼怎么不甘，邪主的残魂所化的黑气还是轻松钻进了萧浪的身体内，冲进了他的灵魂内开始炼化他的灵魂，把他变成一个尸人。

　　“主人，魅儿来帮你！”

　　草藤感应到萧浪所处的危险，缠绕他的无数分身立即化作虚影消失在萧浪的身体内，萧浪的身体没有草藤帮忙也只能重重的砸落在地上！不过好在因为邪主的残魂进了萧浪的身体内，所以附近的尸兽不敢靠近，否则萧浪的身体都会直接被践踏成碎肉……

　　“大人！”

　　无痕天帝身上的草藤分身也自动缩回了萧浪的身体内，不过这段时间无痕天帝的伤势恢复了一些。他勉强撑起护罩惊恐的望着浑身被黑气环绕，面若死人没有半点气息的萧浪，不敢置信的呢喃起来：“怎么可能？大人可是命中注定的天州大帝啊，怎么可能这么轻易的死去？”

　　“萧浪！”

　　欧阳翠翠彻底发狂了，手中的斩马刀混乱劈砍一顿，逼退几名尸人和尸帝，身子却爆射而回朝星辰天帝飙射而去。他一双牛眼鼓得差点掉出来，身上杀气比尸皇的威压还要恐怖，怒视星辰殿主大吼起来：“星辰小儿，你敢杀萧浪？老夫撕了你！”

　　“哼哼！老疯子，没有了飞渡虚空你屁都不是！你以为本殿主怕你？”

　　星辰殿主傲然不惧，手中出现一把圆月弯刀，对着欧阳翠翠爆射而去。他和欧阳翠翠打交道数十年了，很清楚欧阳翠翠最恐怖的不是杀戮天道，而是飞渡虚空。

　　欧阳翠翠的飞渡虚空已经到了炉火纯青的地步了，能不断的飞渡虚空，宛如瞬移般无声无息让人防不胜防。而邪主天墓内的九星乱石大阵能让空间絮乱，敢飞渡虚空只有死路一条，所以星辰殿主并不认为自己打不过欧阳翠翠。

　　两大至尊天帝开战，星沐夫人和另外一名天帝只能快速后退，两人攻击如此犀利，就算被余波击中也会让两人受伤的。

　　两人没有去追杀无痕天帝，只是站在一旁看戏。萧浪被邪主残魂炼化了，欧阳翠翠对战星辰殿主和一只尸皇一个尸帝，在她们看来是必死无疑。无痕天帝本身已经是重创，此刻还在被无数尸兽攻击，被尸化也是迟早的事。

　　“大人，你怎么可能会死？不，不！”

　　无痕天帝一边呢喃个不停，一边拼命攻击四周潮水般弄来的尸兽，一边还不断盯着萧浪，眸子内都是不敢置信之色。

　　萧浪并没有死！

　　不过此刻他情况非常不妙，因为他的灵魂被一个邪恶的残魂占据了，那个残魂意图占领他的灵魂把他的意识湮灭，那样他就彻底被炼化了，成为邪主的奴隶，成为一个尸人。

　　“不，不！邪主，你休想占领我的灵魂！滚开，滚开！”

　　萧浪的意识不断的怒吼，不断的和邪主抢夺灵魂的占领权。只是邪主残魂何等强大？萧浪这点意识就感觉滔天巨浪下的一叶扁舟般，随时都可能覆灭，意识被湮灭！

　　“主人，魅儿来帮你了！”

　　一道宛如黄鹂鸣叫般的甜美声音响起在萧浪的意识中，接着一根青色草藤虚影进入了萧浪的灵魂中，开始不断的吞噬起邪主的残魂起来。

　　“哼哼，小小的草藤，竟然试图蜉蝣撼树？受死！”

　　灵魂空间内的黑气瞬间凝聚出一个狰狞的人影，那黑色人影伸出一只手，轻松捏住了草藤。就感觉像是一个巨人捏住一条小蛇般轻松，草藤拼命的挣扎，却怎么也挣扎不出那只大手。

　　“魅儿！”

　　萧浪灵魂不断的咆哮，呐喊，内心暴怒无比！

　　但他内心却无比惊疑，魅儿本体内不是隐藏着那个强者的残魂吗？那张女人脸不是说过她魂力不多，最多还可以出现一次？此刻如此危险，为何还不出现镇压这邪主的残魂？

　　“桀桀！这草藤居然拥有如此神奇的能量？正好给邪主大补一下了！”

　　黑色人影抓住草藤突然大笑起来，然后黑气环绕草藤开始一点一点的炼化。而草藤却只能不断的挣扎，不断的反吞噬，只是它的吞噬速度太慢了，它青色的本体已经有一小截变成了黑色，等全部变成黑色她就被邪主完全炼化了……

　　“不！魅儿！”

　　草藤没有传音给萧浪，也没有发出半点声音，但萧浪能感受到草藤的恐慌和害怕，就感觉像是一个天真无邪的小姑娘，此刻正被一个恶魔抓在手里凌辱一般。

　　这让萧浪无比暴怒，无比的疯狂！

　　这草藤第一次出现在无底洞，当时差点把他灵魂吞噬了，鹊巢鸠主霸占他的身体。最后他反而奇迹般的把草藤镇压下去了，后面神魂觉醒，这草藤又莫名其妙把其余神魂驱赶走，成为了他的神魂。

　　没有草藤萧浪早就不知道死去多少次了，没有草藤他还在萧家饱受冷眼，被萧狂等人嘲弄，被左鸣打压，也没有可能帮萧不死萧青帝报仇，更没有机会来到天州见识这浩瀚的世界。

　　草藤不断进化开始出现灵智，萧浪没有把她当做一个神魂，一根草藤，而是把她当做一个朋友。在草藤觉醒了传承记忆知道自己叫魅儿之后，他内心中更是把她当做一个小妹妹，一个什么都不懂对他还无比依恋的小妹妹。

　　现在他的妹妹就要被炼化，就要永久的失去神智，尤其是感受到魅儿内心的害怕，萧浪更是歇斯底里的发狂起来。

　　他的意识在灵魂空间内凝聚出一个白色的灵魂影子，影子之上都是戾气，眸子血红，对着半空中黑色的邪主残魂冲去，然后抱着他的残魂就撕咬起来。

　　他不懂怎么击杀邪主残魂，只是依照在天魔空间内击杀怨灵一样，和邪主残魂纠缠撕咬起来。他这样其实无比危险，因为他的意识全部凝聚出灵魂影子。一旦这个灵魂影子被撕裂他的灵魂就彻底湮灭了。

　　“主人！”

　　魅儿看到萧浪的灵魂影子发狂了，也更加颤动吞噬的激烈起来。萧浪的灵魂空间内，此刻非常热闹，一道白色人影，一道青色草藤和一个巨大黑影纠缠在一起，相互撕咬攻击不停……


第761章 尸兽叛变

　　邪主天墓内情况越来越不妙，无痕天帝被一群尸兽追杀的上天入地，身体表面的护罩越来越薄，时刻都可能破裂然后被尸化。

　　那一边欧阳翠翠的情况比无痕天帝更加惨，他被一只尸皇和尸帝还有星辰殿主围攻，他不能飞渡虚空，本身实力就大打折扣，很多攻击手段都是配合飞渡虚空使用的。此刻完全占据下风，在不断被挨打中……

　　“老疯子，臣服于我，献上灵魂人偶，我饶你不死！”

　　星辰殿主不断游走，不断释放攻击偷袭欧阳翠翠，还不停狞笑道：“我拥有邪主天墓，可以不断的击杀武者炼化成尸人，还可以凭借邪主天墓吸收武者纯洁的灵魂之力增强灵魂，到时候我实力不断强大，未必不可以对抗迷神宫灭魂殿一统天州！你跟我不丢脸，你可要为你欧阳家数十万族人好好考虑一下啊！”

　　星辰殿主的话充满着蛊惑性，欧阳翠翠战力非凡如果能收复他，那将会是一员大将啊。

　　“轰！”

　　欧阳翠翠躲过星辰殿主的攻击，硬抗了一记那尸帝的攻击，再次狂喷一口鲜血，身子被轰入石峰之内，他却来不及疗伤，甚至没机会喘一口气立即从石峰内冲出，因为那尸皇的尸气攻击到了……

　　他望着浑身没有半点气息，还有淡淡黑气环绕的萧浪，望着被追的上天入地叫苦连连的无痕天帝，那双牛眼内出现一抹死意。

　　他自从飞渡虚空神通大成之后，从没有想过自己会死，没有想到今日却要陨落在这？他的确担忧自己死了欧阳家数十万族人会被灭族，毕竟欧阳家隐藏的敌人太多了。只是身为至尊天帝，天州名义上的第一人，他有他的傲骨，那就是死也不降！

　　他吐出一口淤血，牛眼盯着远处的星辰殿主长笑起来：“星辰老儿，你想要老夫投降？让我做你的走狗？呸！你做梦吧。老夫才不像你这样的杂碎那么没骨气，给云飞扬做走狗！老夫就算死也不会死在你手里！”

　　“嗤嗤！”

　　说完欧阳翠翠身上金色能量环绕，双手亮盈盈的，就要撕裂空间飞渡虚空而去。这里的空间因为九星乱石大阵比较絮乱，飞渡虚空的话百分百会坠入混沌空间内，而进入混沌空间那是必死无疑……

　　“哼，老疯子果然是个老疯子，你放心去吧，你的族人我会全部击杀的！星沐，星力立即退！这里空间可能会塌陷，可别被吸入混沌空间内去了！”

　　星辰殿主冷哼一声身子爆退而去，立即控制尸皇和尸帝后退，同时朝不远处的星沐和另外一名天帝大喝起来。

　　“萧浪，无痕！与其被炼化成尸人，不如和老夫一起进混沌空间去死吧！”

　　欧阳老疯子长发狂舞，身上气息恐怖至极却满脸的肆意微笑，他单手朝萧浪的身子一抓把他身体凭空吸扯上来，然后对着无痕天帝吼道。

　　空间已经缓缓被撕裂出一道缝隙，里面果然无比混乱，幽幽的青色气流不断流动，恐怖的气息从空间裂缝内冲来，很明显欧阳翠翠要是敢进去，最后肯定身死无疑。混沌空间可是连半神强者都不敢踏入的地方！

　　“好！与其成为尸人，不如和你们一起死！”

　　无痕天帝脸上也露出一丝决绝之色，反正都是死不如进混沌空间内，死的轰轰烈烈。他的奋力击杀几只尸兽，然后身子朝老疯子这边冲来，老疯子却抱着萧浪满脸悲壮的准备，朝逐渐扩大的空间裂缝内冲去。

　　“等等，老爷子！”

　　无痕天帝无意看了一眼萧浪却惊异的传音起来，他脸上都是惊色，指着萧浪对着老疯子低喝道：“老爷子快看，大人……大人没死！”

　　欧阳老疯子一惊，连忙朝萧浪看去，果然发现他身上居然开始闪耀白光，然后又闪耀青光，接着又开始变成黑光。

　　三种光芒不断交替无比神奇，而萧浪本来毫无气息的，居然开始缓缓有呼吸起来，身体也变热面色缓缓恢复一丝红晕……

　　“什么情况？这小子如此怪异？居然连邪主残魂都不能炼化他？”

　　欧阳老疯子惊奇起来都忘记飞渡虚空了，空间裂缝缓缓的闭合。远处的星辰殿主等人却是面面相觑，不知为何老疯子明明要飞渡虚空送死，此刻又愣在原地？难道他们以为他们还能活？

　　欧阳翠翠和无痕天帝屹立在空中没动，等待着萧浪身上诡异情况的下一步进展，那边的星辰殿主却不耐烦了，对着那尸皇尸帝爆喝起来：“进攻！”

　　身子十万米长，宛如一座巨大山峰的夔牛再次开始冲刺，那尸帝身子也飙射而来，准备将三人直接辗压成碎片。

　　“怎么办，老爷子？”

　　无痕天帝看了一眼身上三种光芒不断闪耀的萧浪，和欧阳翠翠问道。两人此刻都差不多重创了，等那尸皇和尸帝靠近，怕是难以抵挡了……

　　“死吧！”

　　老疯子咬了咬牙，就算萧浪没死也没用了。他已经被重创元气大伤，身上的天力也消耗过多，就算萧浪能活过来也没用了，不如一起进混沌空间内送死了。

　　老疯子再次撕裂空间，吓的星辰殿主立即控制尸皇尸帝后退，避免被吸入混沌空间内。

　　空间裂缝再次裂开，就在老疯子准备抱着萧浪冲进去的时候，萧浪身上的金光陡然暴涨，他的眼睛也在此刻睁开了，他突然出声道：“等等！”

　　老疯子的身子一顿，不过倒是一喜的望着萧浪，无痕天帝也大喜惊呼道：“大人，你是真命天子，我就说你不会死的！”

　　萧浪眼睛睁开却再次闭上了，也没有说话，让两人惊疑不定呆立半空。

　　而远处的星辰殿主彻底暴怒起来。老疯子这是逗他玩是吧？想拖延时间？恢复元力？当下他立即爆喝起来：“全部尸兽进攻，把他们三人变成尸人！”

　　“你确定？”

　　一道声音却陡然从萧浪嘴里传出，他再次睁开眼睛，单手抓住无痕天帝的肩膀凌空站立起来，他目光冷幽幽的望着远处的星辰殿主，嘴角弯起一个诡异的弧度，整张脸变得妖气凛然，幽幽说道：“星辰殿主，你确定这些尸兽还会听你的话？所有尸兽听我号令！给我攻击她们！”

　　让老疯子那双牛眼差点掉出来，无痕天帝的蛋差点碎了的诡异情况发生了——无数尸兽原本朝萧浪三人冲来的，此刻却全部掉头，疯狂的朝星辰殿主三人冲去。

　　尸兽居然叛变了……


第762章 收获彼丰

　　天州很多人的确猜对了，这邪主天墓其实就是一件法器，这法器的控制中心，就是星辰殿主手中的那颗骷髅头。只要炼化了这个骷髅头，这邪主天墓全部禁制就会轻易控制，能困死人也能把进入着尸化。

　　邪主天墓内最恐怖的就是禁制，八个方向只有一个方向是生门，能通往邪主天墓内核心墓殿。其余方向都是禁制最终也会陷入死门，要么被禁制轰杀，要么被无穷无尽的尸兽尸化。

　　而生门也不一定是生门，因为控制天墓的人可以控制尸兽攻击，和移动乱石阵误导闯入者走向死门。天墓内拥有两只尸皇和两名尸帝，足以让至尊天帝折剑沉沙。而且天墓内还有一个最恐怖的东西，邪主残魂！

　　邪主当年能力抗迷神宫和灭魂殿，实力不用说已经达到了半神境，就算一丝残魂也无比恐怖，对付至尊天帝足以。

　　星辰殿主精心布了一个局，只为吸引萧浪和天州的至尊天帝前来追杀他。他暴露自己的族人让和欧阳翠翠关系良好的卡卡部落族人发现，最后倒是成功把萧浪和欧阳翠翠引来了。

　　可惜——

　　萧浪三人中有一个无痕天帝，他拥有神奇的卜卦天道，直接推算出生门，众人还直接朝这边冲。这让星辰天帝的布置立即大乱了，只能匆忙调集尸兽来阻击，好不容易调集一只尸皇一个尸帝，联合他自己成功制造了一个必杀之局。

　　此刻，却再次出现异变！

　　所有尸兽居然不再听他的命令？反而听萧浪的命令？

　　这不仅把欧阳翠翠震无痕天帝震惊到了，还把星辰殿主三人震的身子一颤，差点直接从半空中倒栽下去了……

　　“怎么可能？”

　　星辰殿主望着朝他们快速冲来的尸兽，眸子内都是惊恐之色，手中一个黑色的骷髅头再次出现，他手中天力环绕，这骷髅头却并没有和往常一样释放出黑光，宛如变成了一个废骨头。

　　邪主天墓的控制核心失效，尸兽被萧浪控制了，星辰殿主眸子不断闪耀很快就想明白了事情关键，他不敢置信的望着萧浪惊吼起来：“萧浪，你……你居然炼化了邪主的残魂？”

　　邪主天墓的控制核心机关的确是这个骷髅头，单最终原因那是因为这个骷髅头内蕴含着邪主的残魂。残魂才是这个天墓控制的最终核心，萧浪既然能控制天墓，而邪主残魂此刻却不见踪影，这唯有一个解释——萧浪把邪主残魂反炼化了！

　　“这……”

　　欧阳翠翠和无痕天帝目光同时锁定萧浪，也想证实一下，萧浪笑了笑，耸了耸肩膀，悠然说道：“不好意思，星辰殿主让你老失望了，这邪主残魂现在非常听话，出来吧！”

　　伴随着萧浪的声音，他身体外突然黑色环绕，一道黑影陡然凝结，无比老实的站在萧浪身旁，表情还很是谄媚。一点不像是一个半神强者的残魂，反而像是一个讨好主人的奴仆般！

　　“呃……”

　　欧阳翠翠和无痕天帝一阵无语，却更是惊疑的望着萧浪，似乎看一个怪物般，因为就算是欧阳翠翠都没有把握反抗邪主残魂的炼化，更别说反炼化他了……

　　尸兽已经将星辰殿主等人围住了，萧浪控制了邪主天帝，星辰殿主等人就是瓮中之鳖怎么也逃不了了。所以他悠然的站在无痕天帝旁边，释放草藤给两人疗伤起来。

　　事实上！

　　连他自己都不知道怎么就控制了邪主的残魂，因为到了后面他的灵魂完全疯狂了，他的意识也逐渐的迷糊了，只知道疯狂攻击。等醒来的时候，就发现灵魂空间内邪主的残魂无比乖巧的呆在那里，和魅儿一样称呼他主人……

　　这诡异的情况，让他想起草藤当年也是这样准备吞噬他的灵魂，占据他的身体，最后却诡异的被他震服成为自己的神魂。还有迷神宫宫主看他第一眼的时候，就说他是他等待了五百年的那个人！

　　这让萧浪无比惊疑，难道他的灵魂有诡异？他穿越而来灵魂就和别人不同？否则震服草藤还好说，草藤那时候不是很强大，但这邪主的残魂也被震服了，根本无法解释……

　　“我的灵魂一定有诡异，或者说有一个大秘密！”

　　萧浪暗暗想到，但他内视的时候根本没有任何发现，他实力太低也不知道别人的灵魂是什么样子的，目前没有办法探查，只能以后再考证一番了。

　　就在萧浪沉吟的时候，星辰殿主那边却苦了。三人实力最强的就是星辰殿主，其余两人都是普通天帝，现在遭受一名尸帝一只尸皇和十多名天帝级别尸人攻击，三人顿时叫苦不已根本不知道怎么办了……

　　最重要的是，星辰殿主的族人全部都在邪主天墓的中心墓殿内，而萧浪此刻控制了邪主天墓，随时可以让尸兽去把所有人尸化。

　　“别打了，我投降，萧浪我投降！”

　　星辰殿主还能顶得住，问题是星沐夫人顶不住了。还有欧阳翠翠已经疗伤完毕，手中斩马刀已经天力灌注看来准备动手报仇了，星辰殿主立即哭丧着脸大吼起来。

　　老疯子憋着一股火，一听不干了，立即冷哼道：“投降？星辰老儿，你果然有奴性，原先就向云飞扬投降，此刻又向萧浪投降？你果然是属狗的！萧浪别理会他，炼化成尸人一样为你所用，敢反抗老子干死他！”

　　无痕天帝眉笑颜开的，望着萧浪更加钦佩了，也更加坚定了追随萧浪的决心。如此危险的局面都能逆转，还一下占据了绝对的上风破了这邪主天墓，在他心中萧浪已经是新的大帝无疑……

　　“你们三人献出了本命人偶，我饶你们不死！”

　　萧浪沉吟片刻，却开口接受了投降。

　　活的星辰殿主自然比死的尸人战力强大，这点无需置疑。他望着仍然岔岔不平的老疯子笑道：“欧阳大人，放心！星辰殿主她们已经永远就在这了，我不会放她们出去，其实……和尸人没什么区别。”

　　老疯子立即不再生气了，战刀一扬，大吼起来：“两个选择，第一炼化本命人偶，第二全部死！”

　　“本命人偶！”

　　尸兽被萧浪控制停止了攻击，但星辰殿主三人却面如死灰，交出本命人偶他们将到死也受萧浪控制了，除非萧浪死去。星辰殿主立即可怜巴巴的说道：“萧浪，萧大人，我发誓行不？我保证效忠与你，绝不背叛！”

　　“哼！你当初和云飞扬也这样说的吧？一句话，交不交？”

　　萧浪冷冷一笑，根本不相信星辰殿主的话，见她们还没有举动立即对着身边的邪主残魂喝道：“让尸兽进攻！”

　　“交，我们交！”

　　星辰殿主立即哭丧着脸，举手投降道。交他还有一条活路，说不定萧浪哪天突然死去，不交的话她们就要变成尸人了……

　　萧浪嘴角再次露出一个妖气凛然的笑容，他原先有一个天帝奴隶了，鬼舞杀的杀帝已经来了萧帝城负责保护红豆他们。现在又多了三个强大奴隶，还收了一件逆天奇宝邪主天墓。这一探西荒之旅虽然凶险，收获倒是非常不错……


第763章 大人和我欢好吧

　　“咻！”

　　西荒的漫漫群山之中三道身影凭空出现，他们都望着身后的乱石堆有些面面相觑，这个鬼地方差点让三人长埋在此了，想到那惊险的场面三人此刻都心有余悸。

　　“萧浪，这邪主天墓怎么办？就让它安置在这？对了这邪主天墓到底是一个什么样的存在？”

　　欧阳翠翠望着无数依旧耸立苍天的石峰朝萧浪询问道，星辰殿主三人交出了本命人偶之后，萧浪就控制禁制把三人都传送了出来，对于这个邪主天墓他不是很懂。

　　“呵呵，其实这邪主天墓是可以移动的，这是一个逆天的法宝，看我的！”

　　萧浪欣然一笑，然后取出那个从星辰殿主手里夺来的骷髅头，手中莫名能量汇聚，那黑色骷髅头立即白光大盛，他沉喝一声：“收！”

　　“嗡！”

　　让欧阳翠翠和无痕天帝眸子陡然睁大的一幕发生了，整个邪主天墓光芒大盛，亮的三人睁不开眼睛，然后一阵轰鸣声整个邪主天墓凭空的消失了……

　　“消失了？这怎么可能？这邪主天墓如此的大，怎么会凭空的消失了？这是什么大神通？”

　　无痕天帝惊呼起来，邪主天墓估计最少都有方圆百万里吧？如此大的墓地绝对不可能凭空的消失的，那就是神也没有办法做到的。

　　欧阳翠翠也不敢置信，因为这根本就是人力无法达成的事。萧浪倒是笑了笑，指着前方说道：“你们看前面，看那边战斗的痕迹！”

　　两人立即朝萧浪指着方向望去，当看到无数的战斗痕迹的时候都若有所思，不确定的把目光投向萧浪。

　　萧浪解释起来：“其实这邪主天墓可以在任何地方安置，邪主天墓只有一个主殿，所有禁制都是在这主殿内。只要把这个主殿安置在任何地方，都可以布置出九星乱石大阵。这个主殿并不是进了这个骷髅头内，而是被转移去了一个虚无空间内，下次要用了随时可以弄出来再布置九星乱石大阵，再那些尸兽从虚无空间内放出来就又是一个邪主天墓！”

　　“牛！”

　　无痕天帝竖起了大拇指，当然不是称赞萧浪而是敬佩邪主，如此强大的邪主天墓能炼制出来，这邪主不愧是当年能和迷神宫灭魂殿对抗的绝世强者。

　　“萧浪，这邪主残魂真的被你炼化了？你是怎么做到的？”欧阳翠翠牛眼鼓起，看怪物一样看着萧浪，疑惑的问道。

　　“具体我也不知道！”

　　萧浪摇了摇头，然后传音给欧阳翠翠道：“欧阳大人，我的灵魂是不是和别人不同？你的实力如此强大，能探查的到吗？”

　　欧阳翠翠一愣，随即摇头传音道：“查探别人的灵魂，除非修炼灵魂的强者或者半神强者，以我们的灵魂强度都办不到啊。怎么了？你灵魂和别人不同吗？”

　　“这样啊……”

　　萧浪蛋疼了，也不知道怎么解释了，而且他也只是怀疑他灵魂和别人不同而已。具体是什么情况他也不知道，只好含糊的说了两句，乘坐至尊战车和两人朝卡卡部落飞去。

　　邪主天墓的主殿以及所有尸兽，还有星辰殿主他们都被转移去了虚无空间内。没有萧浪的控制，他们一辈子都别想出来。这邪主天墓也消失在西荒，这里没什么好呆的了。不过三人连番大战心神疲惫，准备在卡卡西休息一夜，再赶回天州。

　　以三人的速度，只是半天就飞回了卡卡部落。三人的归来自然得到卡卡西全族的欢迎，尤其是那些瘦弱的女子更是望着无痕天帝，欧阳翠翠两人眸子内精光熠熠，不过却都很诡异的没有看萧浪……

　　萧浪不理会这些事，进了阁楼内到头就睡，也不管欧阳翠翠的无痕天帝的事情。半夜那卡卡西女王也没有在来找他，让他安心睡了一个好觉。

　　第二日大清早，卡卡西女王倒是来了，带人送来一些精美的食物，眼中很是幽怨的望着萧浪，亲自给萧浪倒上美酒然后双膝跪坐在萧浪旁边，眼巴巴的望着他。

　　“怎么了？”

　　萧浪随便吃了一点，望着这卡卡西女王，有些诧异的问道。

　　卡卡西睁大眼睛火辣辣的望着萧浪，说道：“大人，你的两位同伴昨夜都宠幸了族中很多女子，这说明天州真的喜欢偏瘦的女子，为何……大人你不喜欢卡卡西？”

　　萧浪一阵头疼，讪讪说道：“我没说不喜欢你！卡卡西我说了你很漂亮，在天州也算得上绝顶美女了，你不要妄自菲薄啊！”

　　“可是大人为何不愿意和卡卡西欢好？现在你宠幸卡卡西吧，只要你宠幸了卡卡西，就证明你不嫌弃我……”

　　卡卡西下一句话差点让萧浪一口美酒喷出来了，这部落太开放了吧？动不动就欢好，这还是大清早的……

　　他耐心的给卡卡西解释起来：“那什么？我们那边的风俗比较保守，喜欢一个女子不一定等于爱。还有我们那边不能随便和人欢好的，如果看到一个女子就欢好，那和禽兽有什么区别？”

　　卡卡西眸子内都是困惑，仰面问道：“那为何你的两位朋友如此随便？他们昨夜可是招去了四五名女子。我们那些族人可是欢喜不已哩。和女子欢好就是禽兽吗？喜欢一个人为何不可以欢好？不欢好怎么能繁育后代？不繁育后代部落怎么得以延续？”

　　“这……”

　　萧浪无语了，这部落和天州的文明相差盛远，关于礼义廉耻之类的东西根本不懂，也根本没办法和她们解释啊。最后他只能含糊的说道：“好啦好啦，卡卡西，你先下去吧，下次有时间再说啦！”

　　卡卡西美眸一亮，立即欢喜的站立起来，说道：“大人是说下次和卡卡西欢好吗？卡卡西随时等候大人的宠幸哦。”

　　说完卡卡西还在萧浪脸上狠狠亲了一口，这才一步一回头，娇媚的身子一蹦一跳的欢快的不得了。搞得萧浪内心纠结不已，在这原始的部落那是不搞白不搞，搞了也白搞啊？

　　“老爷子雄风不减当年啊！”

　　想到欧阳翠翠如此劳累了，昨夜居然叫了四个，忍不住钦佩起来，估计他们也是打着搞了也白搞的念头吧……

　　“邪主！”

　　他捉摸着这个点两人也正在沉睡沉喝一声，身后一个黑影立即闪耀出来。满脸的谄媚望着他，恭敬的不得了。

　　“邪主你能说话吧？”

　　萧浪决定和这邪主交流一番，毕竟这个残魂太强大了。不弄清楚他半夜都会睡不着，邪主看起来无比老实，说不定哪天突然把他灵魂炼化了呐？


第764章 灵魂有问题

　　邪主曾经在邪主天墓内说过话，此刻自然能说话，天帝的残魂都能保持生前的记忆，还用拥有一些神通，这邪主残魂如此强大自然也能！他无比恭敬的拱手道：“主人！”

　　萧浪点了点头，目光锁定这邪主道：“你怎么变成我的奴隶了？当时具体发生了什么事情？”

　　邪主一怔，有些疑惑说道：“主人您不知道？当时你的灵魂彻底把我的灵魂镇压了啊，还炼化了我的本命魂丝，我现在是主人最忠心的奴仆，你想让我立即灰飞烟灭都行！”

　　“嗯？”

　　萧浪立即内视灵魂，果然发现自己灵魂内有一丝灵魂是邪主的，这让他更加疑惑了，难道是草藤内的那个强者残魂出手了？

　　“魅儿，当时那位大人出手了？”

　　萧浪连忙询问起草藤，当时草藤也在场所有情况一清二楚。草藤的传音很快来了：“没有啊，主人！当时的情况我也不是很清楚，只是你的灵魂突然变得无比强大，然后轻易把那个鬼影镇压了！”

　　“唔……”

　　萧浪迷惑了，这事看来还是他的灵魂问题，他沉吟一下须弥戒一闪一个骷髅头出现，指着邪主说道：“你进这里面去吧，有事我会传讯给你的！”

　　“遵命，主人！”

　　邪主化作黑影消失在骷髅头内，萧浪也站起身，准备先回天州，日后再研究一下。走到无痕天帝的木棚子内朝里面一探，果然发现无痕天帝正抱着四个清丽的少女呼呼大睡。不过萧浪靠近他立即醒来了穿起衣裳，然后取出一些玄石丢给那些少女。那些少女一见玄石立即欢天喜地的接过跑了出去……

　　“无痕！感觉你在这是逛青楼啊？”

　　萧浪丢过去一个鄙夷的目光，无痕天帝哈哈大笑道：“这个部落的少女真是热情啊，我都呆在这不想走了！”

　　萧浪斜了一眼道：“那你就呆着这？我和卡卡西说一句，给你当族长？”

　　无痕天帝讪讪的摸了摸鼻子，他们这种天帝养尊处优惯了，偶然过来打打野食还差不多，要想让他舍弃繁华的天州，那可比杀了他还要难受。

　　等两人走出去，那边欧阳翠翠早早起来了，道貌岸然的站在一个木棚子外，正负手望着远处的天空，神情无比肃穆……

　　三人没有再飞行，而是由欧阳翠翠带着一路朝萧帝城飞渡虚空而去。只是一日时间，三人就抵达了萧帝城。

　　城内一片喜气洋洋，萧浪的大婚就要来临，而在无痕天帝宣布这次成功镇压了星辰殿主绝了后患之后，城内更是一片欢腾。

　　云紫衫是神体，很多人不知道！

　　灭魂殿很强大众人倒是知道，但最终灭魂殿被萧浪背后的那个强大残魂迫退了。所以一般人并不知道，萧浪隐藏着一个巨大的威胁，随时可能丧命的威胁。

　　所有人只是知道，萧浪能让灭魂殿低头，萧浪在普通人眼里也成为堪比迷神宫灭魂殿般强大的存在。

　　萧帝城本来逃走了很多人，此刻却移民过来更多的人，整个西部无数天帝死亡，无数城池被夷平。西部可以说从新洗牌了，拥有无数机会，无数可以让小家族壮大的机会。很自然吸引很多家族和武者涌入。

　　茶木等人很忙，萧浪回到星辰阁内只是看到红豆她们，而萧魔神也是失去了踪影。一问之下发现他去了神魂府南边的一个府域内，据说那个府域内有火山，他去那里闭关修炼，大婚的时候才赶回来。

　　萧浪休息了一天后开始忙活了，星辰阁在萧帝城的西城门外，附近并没有建筑，而星辰阁后院也背靠一座大山。

　　萧浪就是钻进了后面的那座大山内，他让杀帝带领鬼舞杀的人，把后山团团围住，任何一个人都不准进去，甚至都不能靠近。

　　同时他让人把星辰阁扩建，连带整座后山都用高耸的城墙包陇进去，并且建立阵法护罩，将星辰阁变成一座坚不可摧的城堡。

　　很多人表示不解，毕竟这城堡再强大，只要一名天帝就能轻易急迫护罩。星辰阁已经大肆翻修花费无数玄石了，此刻再扩建难免有些奢侈了吧？

　　不过萧浪的话无人忤逆，很快一座巨大城堡在数日之间建立起来，将方圆千里的后山全部笼罩进去！而萧浪也消失在后山，后山内还不断传来诡异的声音，树木石头的爆裂声，还隐约有怪兽的吼声，让星辰阁内无数侍女惶恐不已。

　　半月之后，萧浪下山了眸子内却都是笑意。一直住在星辰阁的无痕天帝，立即递过去一个求证的眼神，小声说道：“成功了？”

　　“嗯！”

　　萧浪点头很是兴奋说道：“虽然布置的没有西荒那个大，不过一般的至尊天帝敢进去，绝对有死无生！”

　　“厉害了！”

　　无痕天帝自然知道萧浪是将邪主天墓移动到了星辰阁后山了，这半个月时间他是在后院布置禁制。邪主天墓内有星辰殿主和他的近万族人，还有邪主的指点，布置起来肯定非常容易。

　　这个邪主天墓虽然相比西荒那个小了很多倍，不过里面拥有星辰殿主和一只尸皇一名尸帝，还有邪主的残魂怕是一般的至尊天帝进去还真的有死无生了。

　　星辰阁后山有一个邪主天墓安全性立即大增，就算任何天帝前来进攻，星辰阁的人往邪主天墓内一躲，谁敢进去？

　　萧浪也浑身轻松了许多，有这个邪主天墓在，他的无数亲人和族人就有了安全保障。而且这邪主天墓也是很厉害的法器，万一云紫衫来攻击，她敢进邪主天墓也会够她喝一壶了。

　　布置好邪主天墓萧浪宽心下来，开始陪着红豆禾儿还有柳雅整天游玩，去琴海内看海，去西方的花府赏花，去千雪山看雪。

　　杀帝带着一千鬼舞杀军团全程保护，不过以萧浪此刻的实力，杀帝这点实力已经不够看了。当然要是被世人得知，萧浪此刻贴身护卫首领是曾经冰雪海的第一海盗军团头子，怕是全部会惊的眼珠子掉下来吧？

　　游玩了一个多月，萧浪带人回到萧帝城，神魂府柳雅和东方家的大部分族人恰好刚刚接来观礼了。

　　东方家的族人还好点，以前也是大家族算是见过世面，柳家的人却全部被吓到了，柳家老祖宗更是看到萧浪带着一群天帝前来迎接他们，吓的腿都软了……


第765章 大婚

　　“雅儿啊，这是萧浪的府邸？怎么那么大啊？都走了小半个多时辰了吧？”

　　一群人浩浩荡荡的朝后院走去，柳家的老祖宗在柳家族人搀扶下走了很久，见前方还没有停下来的意思，吞了口唾沫和旁边的柳雅低声说道。

　　柳雅和柳家关系其实并不好，当年柳家不顾她的感受将她嫁给了药王的儿子，就让她对柳家死了心。后面柳家有对付萧浪，更是让她伤心欲绝。不过此刻大婚，萧浪在意她的感受把柳家的人接过来观礼，她也就强忍着内心的不愉，勉强笑着说道：“老祖宗别急哩，还有一半路程，人多了点走的慢！星辰阁其实并不大，后院那个后山才大，都有帝都那么大哩……”

　　“帝都那么大？”

　　柳家老祖宗再次咽了一口唾沫，望着一眼前方大步走着的萧浪，内心更是不知道什么滋味。当年这个寒门子弟，竟然混得如此的好了？一座赏景的后山都有帝都那么大了？

　　柳家因为当年对付过萧浪，柳雅也没提，萧浪自然会让他们来碍眼。此刻萧浪让人接他们过来，柳雅老祖宗却有想法了，悄然和柳雅开口道：“雅儿啊，你家郎君现在发达了，你不能不管老柳家啊？萧浪听说现在是天州西部的霸主？你能不能给萧浪说说，赐一个府域给老柳家啊？”

　　柳雅一听，嘴角露出一丝嘲弄之色，低声说道：“一个府域？你知道一个府域有多大吗？”

　　柳家老祖宗有些尴尬的笑了笑，厚着脸皮说道：“能有多大？天州西部不是据说有几十万个府域吗？给一个这不是屁大点事吗？”

　　“哼哼！”

　　雅夫人冷笑一声道：“天州的府域一个能有几万个神魂大陆那么大，里面有几十万个城池，而每个城池内的武者普遍最低的都是战帝，诸王境遍地都是。你这战王实力，也想统帅几千万战帝战圣诸王人皇强者？你确定能管的下？”

　　“几千万战帝战圣诸王？”

　　柳家老祖宗双腿一颤，这下彻底被吓到了。他对天州不熟悉只是听到从天州回去的人，传出来一些道听途说的消息。别说诸王境，在他眼里战帝都是至强者，要他去管理几千万战帝战圣诸王，他还真没有这个胆子……

　　接下来看到的景色更是让柳家的人，宛如刘姥姥进了大观园般看花了眼。萧浪倒是不理会她们，让柳雅去安顿请他们过来观礼那纯粹是给柳雅面子。

　　两日之后，禾塘域面的人也来了，让禾儿和萧浪有些意外的是，禾术天帝竟然来了。不过一脸的傲然，对于萧浪的嘘寒问暖有些爱理不理。

　　三日之后！

　　大婚之日到了，萧魔神如期而归，虽然并没有送什么好礼，只是送了一些普通礼物给了红豆他们，不过他能回来已经让萧浪很是开心了。

　　萧浪大婚，萧帝城内热闹非凡，很多公子小姐府主大家族族长早早就来了萧帝城就等今日了。星辰阁中间的广场上摆满的宴席，足足摆上了一万零八桌，但看起来明显不够了。萧浪并没有发太多的请柬，但很多府主慕名而来，大婚之日你不可能把别人赶出去吧？

　　茶木累坏了，收礼收到手软了，仅仅是一个上午，收到的玄石宝物就达到了千万玄石了。而且九大超级家族还没出手，西部所有府主都来了全部都备上厚礼，生怕萧浪把他们赶下府主的位置……

　　“魔帝到，奉上冰雪海极品灵珊瑚一对！”

　　“冷帝到，送银月宝甲一件！”

　　“夜飞扬天帝到，送五百道道印极品宝剑一把！”

　　“……”

　　九大至尊天帝陆续到了，个个带来极品的宝物，每件宝物价值绝对在千万玄石以上。茶木脸上的肌肉也笑的僵硬起来，内心却无比开心，比自己大婚都开心。

　　萧不惑和东方白柳家老祖宗，还有禾术天帝坐在最上首的位置，作为萧浪和女方的长辈接受着诸位客人的恭贺。

　　萧不惑和东方白好点，柳家老祖宗却是背后都湿完了，别说这些天帝至尊天帝，在场任何一个人，都是他只能仰望的存在，此刻众人却亲切的和他握手道贺，很多大人脸上都笑容都无比的谦卑谄媚……

　　禾术天帝脸上的熬气也微微收敛了一些，毕竟他只是天帝实力，今日来的天帝却达到了近百位了。尤其是那些至尊天帝，他更是不敢摆架子，人家实力在那里放着啊！

　　“嗡！”

　　等众人来齐了，婚礼即将开始时，天空突然一阵波动，一个白甲光头男子突兀出现在空中，淡淡的对着萧浪笑道：“萧浪，或许你不认我这个朋友了，不过青木玉还是恭贺你新婚大喜，这是一点小礼物，还望笑纳！”

　　一个紫色的玉盒飞过来，全场十多万强者先是一愣，然后无数人立即弯身行礼，还有更多人单膝下跪起来。

　　“禾术参见特使！”

　　禾儿的父皇更是惶恐的双膝跪下，内心却是更加惊疑了。青木玉上次就代表迷神宫宫主送礼了，他也是因为迷神宫宫主的态度今日才会做到这的。没有想到青木玉再次来送礼？语气还如此的怪？似乎……来巴结萧浪一般？

　　萧浪穿着崭新的大红袍子，傲然站立单手接过玉盒，却轻声叹道：“青木大人，不管我们是不是朋友，不过至少迷神宫不是萧浪的敌人！”

　　萧浪的话让全场一片哗然，青木玉却微笑点头瞬移走了。看神色似乎萧浪这个答案还让他很是满意？

　　迷神宫食言了，遗弃了萧浪选择了云紫衫，尽管对不起萧浪但迷神宫如此强大，也犯不着如此低身下气吧？

　　“嗡！”

　　而就在这时，空中却再次一闪，出现一抹身穿道袍，留着长胡子的男子，禾儿小姐顿时开心的大叫起来：“长胡子叔叔，你也来了啊！”

　　“哈哈，禾儿！恭喜啊！”

　　身穿道袍的男子大笑一声，然后目光移动望着萧浪笑道：“萧浪，我是代表普陀山山主前来送礼的，希望你善待禾儿！”

　　普陀山山主！

　　这个名字很陌生，但魔帝和禾术天帝等人却是内心一凛。他们很清楚那位可是半神强者啊！禾术天帝多次拜见都没有资格见一面，上次想把禾儿绑下来，却直接被她赶了下来……

　　“咻！”

　　南方的天空一道白色身影快速飘来，星辰阁的护卫本想阻拦，却被萧浪第一时间制止了。那白衣女子飘进星辰阁，手中也带着一个玉盒，微笑说道：“萧浪，尊者让我带礼物过来，祝你新婚大喜！”

　　尊者！

　　这个世界自称尊者的只有鸿蒙尊者，九名至尊天帝对视一眼纷纷内心震撼不已。

　　萧浪大婚，三大拥有半神强者的超级势力却都送来礼物？这其中蕴含的深意，别人不清楚，他们这些老东西自然无比明白。

　　……

　　……


第766章 你若安好，便是晴天！

　　半神强者不轻易面世，更别说给人送礼！三大拥有半神强者的超级势力如此光明正大给萧浪送礼？虽然青木玉可能是代表他自己，当还是表明一种意思，他个人很看好萧浪。而普陀山和鸿蒙尊者那是在向世人的表明，他们在萧浪和云紫衫之间的对抗中，看好这一边。

　　鸿蒙尊者其实并不看好萧浪，毕竟云紫衫是神体！不过她们三方势力这番做派，倒是彻底让星辰阁轰动起来。天州能上得了台面的大人物基本都在，很多上不了台面的府主大家族族长也厚着脸皮来了。

　　所有人对萧浪的认知再次改观，很多人望着萧不惑东方白，柳家老祖宗禾术天帝的目光也更加柔和了。

　　萧浪按照神魂大陆的风俗，带着三位妻子三拜九叩，送入洞房。萧不惑四人却开始迎接无数大人物的敬酒。所有人都无比热情，甚至谄媚，就连魔帝说话的语气都带着几分奉承。

　　萧不惑东方白柳老爷子不懂其中的韵味，禾术天帝却是懂了。他原本对这婚事非常不赞成的，而且萧浪还一次迎娶三个？此刻被无数杯烈酒灌下去整的晕晕乎乎，也被无数马屁声弄得飘飘然起来。心情也逐渐好了许多，和众人有说有笑，看起来像是一个合格的老丈人了。

　　东方白柳家老祖宗更是早就晕乎乎的，只知道有人过来了，立即举杯对饮，话都说不出来了，只知道傻笑喝酒。

　　萧不惑心里最不是滋味，东边的神魂府依旧是萧浪的，不过萧浪把全部人都调集了过来，却单独没有把萧家的人调过来。神魂府现在管事的还是茶木的老爹，这次虽然作为萧浪的长辈来观礼，他却是很清楚等大婚之后，怕是他又只能滚回东边神魂府那个小城内……

　　不过萧浪能把他叫来观礼，萧不惑内心还是很开心的。至少他确定了一点，萧浪还是念旧情的，否则天州早就没有萧家容身之地。萧浪现在不管萧家。但萧家真要是出点什么事他肯定会帮忙，只要自己好好经营，萧家未必没有出头之日……

　　萧浪将三位新娘子送回了洞房，就出来陪客了，虽然入了洞房却不是现在立即要行房事的，这个可是要等到晚上，春宵一刻值千金，那可是宵啊。

　　一万多桌客人，萧浪转昏了头，还好有茶木小刀萧魔神无痕天帝陪着挡酒，否则萧浪不用等到晚上，在下去就直接倒下了……

　　酒过三旬，有身份的贵客都差不多打了一个招呼。萧浪顶不住了让茶木萧魔神他们继续招待，他却一人溜了，准备找地方小憩一下。晚上可还有一场宴席，最重要的是还有下半场啊！要是醉醺醺的，怕是东南西北都找不到，如何爬上红豆的床？

　　萧浪溜了，很多老一辈也休息或者找偏殿聊天打屁去了。萧魔神和茶木小刀却遭难了，三人被各家族的公子小姐开始使劲灌酒。尤其是萧魔神和小刀，小刀不用说，豪门公子，神铠家族的少族长，萧浪的弟弟，无数小姐理想的郎君啊。

　　萧魔神更是天资纵横，得到魅影大帝传承，实力能横扫天帝。最重要是如此年轻，还和萧浪是拜把子的兄弟，如此钻石王老五，众小姐怎么会放过？

　　茶木虽然天资不行，却是西北名副实权的管理者，很多西北家族的小姐差点都把他弄晕了。只可惜茶木想到家中的母老虎不敢乱来，不过倒是隐晦的暗示，以后有机会可以深入交流一下……

　　让无数小姐有些失望的是，小刀和萧魔神两人一个像是木头，一个像是石头。根本无视她们的媚眼和挑逗性的小动作，两人倒是豪爽，只要有人敬酒全部接下，还不带用内劲逼出酒精的！

　　萧浪也没有动用身体内的莫名能量逼出酒精，毕竟在场很多强者会给人笑话的。所以他此刻醉得迷迷糊糊的，生怕别人找到，一个人躲在一个小偏殿内呼呼大睡。

　　然而！

　　就在他睡得迷迷糊糊的时候，却感觉脸上有雨水落下一般，他没有感觉到危险，所以有些茫然睁开眼睛，却看到一个淡黄色的身影朝外面小步跑去。

　　“嗯？”

　　萧浪擦了擦脸色水液，立即明白了是泪水，他摇晃了昏昏沉沉的脑袋想了想，最终还是追了出去。

　　小偏殿外是一个小院，小院内景色不错，门口本有两名侍女守候此刻却不见踪影，而一个穿着淡黄色裙子的少女，正蹲在院子内低声抽泣。

　　望着那不断颤动的背影，萧浪莫名的感觉到一阵心疼，他摇摇晃晃的走过去，轻声问道：“小妖，你怎么了？你怎么哭了？”

　　沐小妖站起来，深呼吸了两次却没有转过来，只是用有些哽咽的声音说道：“没事！我是因为高兴，萧大哥祝你新婚快乐！”

　　“嗯，小妖也要快乐哦，你若安好，便是晴天！”

　　萧浪咧嘴一笑道，然后酒劲又上头，摇摇晃晃的朝里面走去，喃喃道：“小妖在这玩几天，别客气！当自己家就行，有人敢欺负你告诉萧大哥，我帮你揍他！”

　　“萧大哥……”

　　沐小妖转过头来，望着萧浪摇摇晃晃的身子，绝美的脸上都是泪水，她黯然伤神喃喃道：“我若安好，便是晴天？多么美好的诗句啊，只惜没有你……小妖怎么安好？哪里还有晴天？萧大哥就算没有那个誓言，小妖眼高于顶，天下男子除了你，还有谁……能配得上小妖？”

　　说完沐小妖擦干眼神，走进偏殿内望着呼呼大睡的萧浪良久，最终黯然伤神的直接乘坐传送阵离开了萧帝城。今夜是萧浪的大喜日子，她不想让他看到她哭泣不开心的样子！

　　萧浪大婚，几家欢喜几家愁！

　　在所有人不知道的是，萧帝城的一个西城门处酒楼内，一个女扮男装穿着紫色锦衣带着斗笠的女子，一个人坐在窗前整整喝了一天的酒。

　　这酒楼位置极佳，透过窗前能眺过城墙看到远处的星辰阁，也自然能看到星辰阁大门外悬挂的灯笼和红布。这女子望了星辰阁一整天，喝得也是乱醉如泥，她不断的喃喃着一句话：“萧浪啊，萧浪！本来最配你的女子非我云紫衫不可，可惜造化弄人，物是人非！你给我等着，等我神体大成之日，就是星辰阁毁灭之时……”


第767章 洞房花烛夜

　　人生四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时！

　　萧浪不种田，天州天气一向还行，所以没有体会过久旱逢甘霖的喜悦。他乡遇故知倒是当年来天州的路上遇到过青冥，后面也遇到八爷萧浮屠他们。金榜题名时这个萧浪在神魂大陆帝都诗宴上一鸣惊人，也大概感受过，此刻他迎来了人生最重要的小登科。

　　夜晚的天州很美，没有前世的污浊，星空一片明亮，月色撩人，清风徐徐让人心旷神怡。

　　良辰美景，萧浪在晚上的宴席没有多喝，此刻却有些微醉了，看到眼前的女子醉了。

　　烛火一闪一闪的，房间内一片红色，喜气洋洋的。雕龙刻凤的大床上坐着一个美丽的女子，头戴薄薄的红纱，一双美眸羞涩而又灼热的望着他。雪白滑腻的双手因为紧张，死死抓着裙摆，呼吸急促香气如兰，让萧浪更加醉了几分。

　　“红豆！”

　　萧浪轻唤一声，缓缓朝床头走去，他并没有先去禾儿和雅夫人的房间，而且就算去了也会被两人推过来的，红豆如此豁达懂礼，选择让萧浪同时迎娶三人，避免萧浪的尴尬和为难，这一点已经征服了萧浪，如此一个全心全意为他着想付出的女子，怎么能不让他疼爱？

　　“萧郎，你还是先去禾儿妹妹房间吧！”

　　红豆有些不敢直视萧浪火热的目光，心跳更是加速，胸前一阵波涛汹涌，看得萧浪喉咙更加口舌干燥了几分。

　　他走到床抓住红豆的双手，深情的凝视她，温和笑道：“我已经让侍女传讯给她们，今夜我在这就寝，明日再去禾儿那里，至于雅儿她肯定不会责怪了！怎么？你不欢迎我？”

　　“嗯哪！”红豆轻咛一声，低下头去，耳垂脖子都微微红了起来。

　　萧浪见状，嘴角立即弯起一个弧度，戏谑的说道：“嗯哪是什么意思？欢迎还是不欢迎？不欢迎我可是走了！”

　　看到萧浪起身要走，红豆立即抬头，却看到萧浪满脸戏谑的笑容，立即不依道：“坏人，这还用问吗？红豆等这天可是等了很久了……”

　　萧浪脸上笑容凝固，满脸愧疚的说道：“对不起，红豆！是萧浪无能，让你受了这么多苦，我保证以后绝不让你再流一滴眼泪！”

　　“萧郎，红豆不苦，只要和你在一起红豆就很开心，此刻我更是幸福的要死去了！这辈子我红豆做得最正确的事情，就是选择了你……”

　　红豆语笑嫣然，话语还没说完，一个身体就扑了过来，两片火热的唇重重的吻住了她的娇唇。虽然带着微微酒意，当却让红豆立即脑海内一片空白，双手也紧张的抱住了身上强壮的身躯。

　　狂野的吻雨水般落下，红豆的嘴唇眉毛额头耳垂玉颈一点没有放过，而且萧浪一双手也熟练的开始拉开了红豆腰间的裙带，用力把里面的亵衣扯掉，让她一具完美的娇躯完全暴露在空气中……

　　萧浪一路狂吻而下，将对红豆炙热的情意完全融入吻之中，将她全身都吻了一个遍，也留下无数嫣红的吻痕，在红豆雪白的肌肤上泛起片片桃花。红豆完全迷失在萧浪的吻中，美眸半睁半闭里面都是迷离之色，娇唇一张一合，却只能无力的不断轻轻呢喃：“萧郎，萧郎，轻点……”

　　萧浪倒是想轻点，只可惜本身就有些微醉，此刻沉寂在红豆那绝妙的身体内更是醉得厉害了，本来他也算是身经百战的，此刻却宛如初哥般冲动若狂……

　　“啪啪！”

　　烛火灯芯不是爆裂，响起一阵啪啪声，当然房间内还有一股比这更加狂暴的啪啪声，宛如暴雨打在青石板上，伴随着这声音还有一道令人销魂酥骨的呻吟，犹如百灵鸟在歌唱，房间内的气氛也变得旖旎曼妙……

　　两人都忘乎所以，沉寂在人类最原始的欢愉之中，情欲，情欲！有情的欲望才是最让人能达到巅峰了，情欲交织才能让人攀登最快乐的时刻。

　　而萧浪不知道的是，就在两人沉寂那曼妙的状态时，他的灵魂以恐怖的速度再增强。这把魅儿都吓到了，魅儿的本体寄居在萧浪的灵魂空间内，此刻却有一股非常纯洁的能量不断涌入灵魂空间，让他灵魂快速变得强大。只是此刻萧浪忘乎所以，魅儿传音给他两句，他没有半丝察觉，魅儿只能沉默下来仔细观察着萧浪的灵魂。

　　良久良久！

　　在红豆连声哀求不堪鞭挞的时候，萧浪终于停止了征程，紧紧抱着红豆准备入睡。魅儿这时才再次传音给萧浪道：“主人，你的灵魂出问题了！”

　　萧浪的眸子陡然睁开，然后立即闭上仔细内视起来，却惊恐的发现灵魂比原先强大了一倍不止，原先只有鸽子蛋那么大，此刻却达到鹅蛋那么大了！

　　“天哪，红豆你的玄阴圣体竟然如此神奇？让我灵魂强大了如此之多？”

　　萧浪内视了几遍才确定下来，睁开眼睛望着被汗水打湿鬓发，眼睛还都是迷离之色，面若桃花的红豆惊呼起来。

　　“啊？”

　　红豆惊醒过来，有些迷糊的看了萧浪几眼，然后嫣然一笑道：“萧郎啊……玄阴圣体本来就是增长灵魂啊！武者增长灵魂才能更好的感悟天道，否则当年魔魈怎么会这么狂热的追求我？”

　　“啵！”

　　萧浪重重的亲了一口红豆咧嘴大笑起来，天魔战技第六重，不炼化玄石，只增长灵魂！天魔战技第六次心魔最是恐怖，所以灵魂必须强大到一定的程度才会开启心魔。

　　灵魂要想变强大非常困难，灵魂类的大补之物非常少见，每次出现必将引得各大势力争夺。萧浪正愁不知道怎么增强灵魂，此刻倒好和红豆欢好一场立即增强了如此之多……

　　望着脸色嫣红都是妩媚之色的红豆，萧浪眼睛再次灼热起来，翻身上马，嘿嘿一笑道：“红豆，和你欢好一次，竟然让我灵魂强大如此之多，不如我多欢好几次吧？”

　　“笨蛋！”

　　红豆翻了翻白眼，嗔怒道：“第一次才有效果，后面不会有效果！不来了，人家现在那里……还疼哩，你这人也真是的，一点都不疼惜人家……”

　　萧浪满脸妖气，嘿嘿笑道：“哦，对不起，红豆刚才是我太癫狂了，这次我一定慢慢来，九浅一深如何？”


第768章 獬豸

　　“萧浪，这次婚礼总共收到礼金和宝物折合起来，大概是两亿四千万玄石左右……”

　　星辰阁后院红豆阁内，茶木拿着一个账本和萧浪汇报起来。萧浪正和红豆禾儿雅夫人小刀吃下午茶，一听之下全部震愕起来，小刀也诧异的抬头道：“居然有这么多？”

　　两亿多玄石！

　　一枚天品玄石才值两千万，一辆至尊战车估计最多能卖了一两千万，就算有人出卖至尊神兵，估计最终拍卖价格一亿多就顶天了。现在他一个大婚收到的礼物却值两亿多？这怎么不让萧浪震惊？

　　“呵呵，这还是保守估算的，实际数额估计还要多几千万！”

　　茶木笑容满面，以前作为神魂府的管理者，口袋内没几个玄石，紧巴巴的。神魂府那时候刚刚接手，又不敢抢夺各大家族的矿脉，神魂大陆来的人每月要发放玄石，那么多城池内的神魂军要发玄石薪水……城主府入不敷出，只能靠萧浪自身的资产接济。

　　现在萧浪成为西方霸主，十多万个府域，每个月都要上供玄石，修罗殿更是财源滚滚，这次萧浪大婚又得到如此多的礼金。这让茶木底气大增，身子骨都直了几分。

　　“哦！”

　　萧浪倒是没这么在意，玄石他现在不要，只需要灵魂大补之物，他沉吟了一下询问道：“修罗殿现在收复的怎么样了？不行的话你把星辰殿主带出后山，让他去震服一下那些顽固不冥的人，实在不行直接斩杀了！”

　　修罗殿各分殿表面倒是全部臣服了，不过星家控制那么多年，很多人暗里地都在搞东搞西。本来修罗殿一年轻松可以拿下数千万玄石的，此刻却是收成大减。很多分殿主也阳奉阴违，私吞玄石，做假账之类的。

　　茶木一听顿时大为振奋，连忙点头道：“这个好，有星辰殿主出面，再抓几个死硬分子，很多人就会立即真心臣服了！”

　　萧浪吩咐起来：“你发个高级任务下去，有任何关于灵魂类的补药全部收购，有十大灵魂大补之物的消息立即上报。我最近需要修炼灵魂，迟些我找沐爷爷和欧阳大人去问问有没有这类的功法！”

　　茶木记住了，却想起一件事说道：“萧浪，你有时间劝劝魔神啊，这小子也老大不小了，昨天如此多小姐名媛一个看不上。这可把浮屠叔叔急死了，他家就一个独子，浮屠叔叔可是等着抱孙子哩。而且这小子，准备住两天又去南方火星府内的那座活火山内修炼了……”

　　“缘分天注定，这东西没办法劝！”

　　萧浪笑着望着小刀戏谑说道：“就比如小刀，他根本就不喜欢那些小姐，只喜欢屁股大胸部大身板大的女子，我劝了很多次他就是不听！问题是……那些配得上他的小姐，身段都秀美苗条，哪有身板屁股大的名门小姐？”

　　小刀一听有些不好意思的扭开头去，红豆三人却是羞红着脸低下头去，红豆还暗自掐了萧浪一把，责怪他的口不择言。

　　“哈哈，也是，也是！小刀，改天我和你瞅瞅，发现有了立即告诉你！”茶木哈哈大笑离开了，他现在可没时间陪萧浪喝茶，萧浪什么都不管一切事物都由他处理，这让他本想和几位小姐半夜里沟通一下，都没时间了……

　　“哥，我去修炼了，准备闭关一下，否则爷爷要骂人了……”

　　小刀也憨笑着站了起来，最近几个月都被茶木调集去忙着萧浪的婚礼了，都没时间修炼。而且萧浪实力不断提高，他身为万年难出的神魂战士也有自己的尊严，想努力提高实力，最少和萧浪差距不那么大，能帮得上一点忙吧？

　　萧浪站了起来，说道：“正好，我要去找你爷爷，你就在星辰阁闭关吧！反正你也不想回去，就在这修炼吧！”

　　小刀嘿嘿直笑，两人快速朝分给沐家的阁楼走去。

　　星辰阁很大，阁楼院子无数，萧浪特意给沐家和欧阳家留了一个超级大院子，反正小刀和欧阳幼稚没事喜欢往这边跑。欧阳翠翠和沐山鬼也不管他们，他们很清楚此刻的星辰殿可是比他们家还要安全，有邪主天墓在就算至尊天帝都威胁不到星辰阁内的人。

　　小刀有些怕沐山鬼，早早一个人回房修炼了，萧浪询问了一下沐山鬼沐家有没有修炼灵魂的功法，却得到一个非常失望的答案。

　　“沐家藏书阁内没有修炼灵魂的功法，有的也是非常低级的，还不如随便吃点灵魂类的补药快！不说沐家，整个天州都非常稀少，有的也非常低级而且都很邪恶，容易入魔。曾经数千年倒是有一个修炼灵魂的强者，可惜最后被人灭族了！不过青木玉绝对有，只是估计你也不好意思问他要了……”

　　“青木玉？”

　　萧浪摇了摇头，虽然他问青木玉估计会给，只是他怎么拉的下这个脸？而且迷神宫在他心中已经不是朋友了，自然也不会开这个口。

　　萧浪纠结了，灵魂大补之物这东西有价无市，一发现立即被各大家族抢夺，很多东西甚至都不会出现在拍卖场，直接就被各大家族拿下了。

　　天魔战技第六重，他也不知道灵魂要强大到何等地步才算大成？灵魂不大成心魔就不会到来，不突破第七重那就不能达到天帝实力，也不能进古神禁地去了。

　　独孤行还在迷神宫，萧青衣还在眼巴巴的等着。不论云紫衫的威胁，萧浪也要想尽一切办法变得强大，突破再突破，最少也要帮独孤行复活了，让萧青衣不再孤苦一生。

　　找欧阳翠翠问了一下，结局却是一样，修炼灵魂的功法多是邪门歪道，或者无比低级。萧浪有些头疼起来，天魔大帝绝对有这类功法，只可惜他当时开口了天魔大帝却不鸟他……

　　萧浪束手无策，也不去多想等待修罗殿的消息，以修罗殿的能力天州出现灵魂功法和灵魂大补之物，肯定第一时间知道。

　　新婚燕尔，他日子倒是过的舒坦，天天陪着三女，夜夜轮流拥美入睡，小日子过的赛是神仙。

　　第十天，星辰阁终于传来消息！

　　在南荒发现一只獬豸，而且那只獬豸此刻正在暴动，屠杀了一群普通人类，神铠府也收到消息，传讯过来询问沐山鬼是否派人前去镇压了。

　　獬豸有独角，独角一断立即死亡，而独角之内有角髓，那是灵魂大补之物，十大灵魂大补之物中，獬豸名列第八。


第769章 杀了此獠

　　南蛮之所以叫南蛮，是那边的人都高大粗壮，比较野蛮！

　　南蛮的域面基本都属于天州南部很多大家族的私人领地，不过南蛮的最南方十个大域面没有家族敢去奴役，因为那边有个蛮神山，山上住着一个强大半神武者，蛮神妖杰。

　　这獬豸出现在的地点是在依附沐家的一个大家族所属的域面内，那个域面不大不小拥有人口千万，此刻却被一只獬豸击杀了近百万人了。域面内的域主发来传讯求援，如此大事自然惊动了沐家，也传讯道了沐山鬼这里。

　　域面内的人不懂这怪物叫什么，所有沐家的人拿着画像去了星辰殿求问，此事也第一时间被禀报上来。萧浪一听大乐不已立即去找沐山鬼，沐山鬼刚刚接到消息，也振奋不已，考虑到只是一只可比普通天帝的怪兽就没有前往，而是让萧浪和小刀两人去猎杀！

　　灭魂殿二十年内不会出手，蛮神只要不去招惹他也不会出手，那边都是和沐家有关系的大家族的域面，不会有什么危险。而且消息也没有外泄，自然不会有强者去南蛮，所以安全上倒是没问题。

　　萧浪把邪主残魂留在了星辰阁后院，沐山鬼最近也无事在星辰阁内住着，他很放心的告别了新婚的妻子，带着杀帝和小刀乘坐超级传送阵去了神铠府。

　　神铠府经过这段时间的恢复，再次变得无比繁荣起来，萧浪和小刀进了城主府。神铠山被毁掉了，沐家只能在城主府内扩建了一座院子。见了沐星河，很快两人获悉了这獬豸的全部资料，也没有犹豫立即准备乘坐传送阵直达那个域面。

　　“哥，我也要去看看！”

　　让小刀很是诧异的是，一直很少关心这类事情的沐小妖居然也要跟去。以往这类事情，还有什么公子小姐集会，拍卖会之类的不是沐山鬼强迫要她去，沐小妖基本大门不迈一步，一个人躲在自己院子内，弹琴养花之类的……

　　小刀脑子不是很转弯也没多想。最近这段时间他也知道沐小妖心情不好，正好带她出去走走，也是点头同意了。萧浪却是有些尴尬，却不好多说什么。

　　四人乘坐传送阵直接抵达了獬豸传送的域面内，传送阵是在一座巨大城池的中央，四人一出现早早等候的域主和一群护卫，还有城池内的子民立即单膝下跪参拜。

　　萧浪一扫，发现除了这域主是人皇五重的强者外，其余的都是人皇境和诸王境。让他大长见识的是，城内很多武者都很是高大威武，很多人都可以和小刀那魁梧的身子比肩了，更有很多女子也强壮无比。

　　“哈，小刀倒是可以在南蛮找一个媳妇，只不过这边没有能和小刀身份相配的女子，怕是带回去沐山鬼沐星河也不会同意吧？”

　　萧浪暗暗想到，小刀却闷声闷气的开口了：“现在情况如何？那只怪兽在哪？”

　　“回刀公子！”

　　这人显然认识小刀，恭敬拱手道：“这两天那怪兽倒是没有作恶，逃进了南方的齐天山脉！我已经派人监视起来，一旦从山脉内出来立即会传报上来，刀少爷，妖小姐，还有这两位大人，你们远道而来辛苦了，先进府休息吧！”

　　萧浪和小刀点了点头，獬豸没出现去齐天山脉追杀也麻烦，既然这个域主已经安排好了，就等消息好了。

　　城主府倒是还算奢华，南荒特有的食物灵果让萧浪四人也吃的很是舒坦，吃饱喝足萧浪几人无所事事，决定乘坐至尊战车四处观赏一下风土人情。

　　萧浪和杀帝一辆战车，小刀和小妖一辆战车，两辆战车划破长空而去。这南荒的风景倒是独特，到处都是苍天大树还有无数的寨子，也看到了很多蛮子，身材一个个都有小刀那么高大，甚至还有很多比小刀更加高大，宛如一个远古巨人般。

　　“小刀，这边的女子屁股身板都大啊！你可以在这边找个美丽的女子做媳妇啊。”

　　萧浪瞅了一眼沐小妖，看到她面色平静很少看他，微微心安和小刀传讯起来。小刀说道这个却是不断的抓头咧嘴憨笑，脸上还出现一抹红晕，显然有些害羞。不过目光倒是不断从寨子内的那些强壮的少女身上扫过，尤其是看到那一片片大屁股更是眼睛都直了起来。

　　“呸！”

　　沐小妖察觉到了萧浪和小刀的目光，也感受到两人在不断传音，似乎有些猜到了两人再说什么。轻啐一声满脸羞红起来，那女神下方的样子看得萧浪和杀帝眼睛都直了。

　　四人转了一圈，回到城内吃过晚饭休息一夜，第二日刚刚起来还来不及吃早饭，那域主传来了消息，獬豸再次出现了！

　　萧浪四人精神一震，这次前来可就是为了猎杀这獬豸啊，立即起身在这域主的带领下，朝南边飞去！

　　域面不算很大，战车的速度很快，四人仅仅是一个多时辰就抵达了齐天山脉之下。

　　“参见域主大人，参见几位大人！”

　　山林之中飙射出来几个身穿战甲的武者，单膝下跪行礼，然后立即带着众人朝西南方奔去，几人神色无比紧张脚步也很轻，一副小心翼翼的样子。

　　小刀有些不耐烦的喃喃起来：“怕什么，速度快点？不就是一只百万年獬豸吗？我哥抬手就可以镇压！”

　　几名护卫立即加速速度，虽然不知道小刀萧浪他们是谁？不过他们域主都如此小心翼翼侍候着，不用说都是天州的大人物。

　　很快众人就看到了獬豸的本尊，却让萧浪他们很是意外，因为这獬豸一点不像是凶兽，反而像是一只漂亮的灵兽。

　　这獬豸身子巨大，身子如羊，头如麒麟，浑身都有白色绒毛，背后有双翼，头上还有一个白色泛着淡淡光芒的独角。此刻正在一个村落内欢快的践踏寨子，追杀寨子内的居民。

　　百万年的獬豸，身长查过万米，不用释放神通直接用四只巨大蹄子都可以踩死那些普通的居民。而这只獬豸也非常欢乐的不断蹦来蹦去，将无数蛮人踩成肉泥，巨大的眸子内都是戏谑之意。

　　“为何不将这些居民提前迁移？”

　　萧浪一看顿时怒视那域主，那域主感受到萧浪身上的滔天杀气，顿时惊恐的说道：“大人恕罪，属下生怕这獬豸逃了，所以就没有让附近的人立即迁移，这些是蛮人，死不足惜……”

　　“啪！”

　　萧浪一巴掌将这域主直接朝前方扫去，远远坠入那个村落内，他暴怒的大吼起来：“杀帝，给我杀了此獠！”


第770章 蛮神

　　“咻！”

　　那域主身子快速从一个寨子内飞了出来，却惊恐的看到那只獬豸兽正饶有兴趣的望着他，立即惊恐的大叫起来：“刀少爷，妖小姐，两位大人救命啊！”

　　这域主只有人皇五重实力，那獬豸手却是百万年的兽王，他不战都觉得不是对手了，此刻护罩环绕一边呼叫一边求救。

　　“哼！”

　　萧浪冷哼一声，杀气凛然喝道：“蛮人不是人？身为域主不能保护自己的子民，还如此草芥人命要你何用？”

　　“叽叽！”

　　獬豸兽眸子内露出一丝冷意，那只白色的独角电弧闪耀，突然射出一道雷电，对着域主的身子直接轰去。

　　“轰！”

　　虽然杀帝早早的飞了出去却没有出手，眼睁睁的看着那域主化作粉末。下方那带路的几名护卫纷纷眼中露出惊恐之色，却疑惑的望着小刀和沐小妖，他们不明白萧浪是什么身份。为何越俎代庖斩杀域主，小刀却没有露出半点不愉之色？

　　那边杀帝已经动手了，他虽然没有带一万多鬼舞杀军团出来，也不能组成合击战阵，让他攻击力达到至尊天帝的程度。不过他本身是天帝，还是冰雪海让无数人闻风丧胆的鬼舞杀军团头领，战斗经验彪悍的很。虽然这獬豸能不断射出雷电，威力很是霸道，但杀帝轻松就占据了上风。

　　“小刀，你去玩玩吧！”

　　萧浪看了一眼跃跃欲试的小刀笑了起来，小刀最喜欢战斗了，可惜在神铠府并没有什么机会战斗。这次跟萧浪出来，沐山鬼也是想让他历练一番。小刀实力进一步强大了，达到人皇四重，神铠附体防御力勉强达到天帝，有萧浪和杀帝在倒是不会有什么危险。

　　“喝！”

　　狂神战斧凭空出现，小刀身上亮起一道紫光，一套紫色战铠将他全身覆盖，他身子气势汹汹飙射而去。

　　“哥，我为你助阵！”

　　沐小妖手中一把古香古色的琴出现，立即弹奏起来，曲子是一首令人亢奋的《马上行》，连萧浪都听得热血沸腾，恨不得去大战三百回合。

　　萧浪没有动用“情动”驯化这獬豸兽，一是因为他需要这獬豸兽独角内的角髓大补灵魂，第二是这獬豸兽太没人性了，居然把杀人当做乐趣，这让萧浪暴怒不已。

　　“咻！”

　　杀帝的速度非常快，围绕着巨大的獬豸兽不断劈出道道攻击。小刀却是直接冲过去，狂神战斧猛然劈下，每一次劈下都能让着獬豸兽留下一道血痕，不过小刀也经常被雷电击中身子倒飞出去，好在这神铠防御力太强大了，小刀虽然受伤却不是重伤。

　　“小刀，继续！飞行弧度猥琐点，注意攻击之后立即躲避！”

　　萧浪释放草藤给小刀疗伤，继续让他冲击，一边指导他作战。小刀唯一暴露在外的眸子内都是战意，再次飙射出去。

　　这獬豸兽似乎有些傻，攻击手段非常单一，只是知道抬起前蹄攻击，另外就是释放独角上的闪电，而且威力完全没有百万年兽王的水准。这让萧浪有些疑惑，不过杀帝和小刀连续攻击之下，这獬豸兽已经伤痕累累，不断的开始惊恐的逃跑了，嘴里不断发出怪叫，今日是必死无疑，萧浪也就不去多想了。

　　“哼，还想逃，做梦！”

　　小刀越战越勇，有萧浪的草藤疗伤，他根本不惧那闪电攻击，身子一次飙射而起，一次带给獬豸兽道道伤痕，到了后面杀帝都不出手了，留下给小刀玩了。

　　沐小妖一人乘坐在战车上，一手端着琴一手弹奏，神情专注，气质清冷而又孤绝，宛如一个九天神女般飘然若仙，配合飘渺的曲子，让萧浪感觉这不是在猎杀凶兽，而是在欣赏一场演出般。

　　沐小妖察觉到萧浪的目光，微微侧脸然后嘴角一弯，淡淡一笑，更是看得萧浪心神一荡。

　　萧浪连忙移目过来，他自然知道沐小妖对自己的情意，让他却不敢多起心思。内心一直强调，这是自己的干妹妹！她如此的优秀绝美，要嫁也要嫁给比自己好的公子。他已经拥有红豆三人了不能再花心了，而且云紫衫的威胁如同一把长剑悬在他头上，他可不想连累沐小妖……

　　当然最重要的一点，其实萧浪从小生活贫苦，自小就认为自己是个寒门子弟，所以内心对于这种拥有女神气质的女子有所抗拒。总认为这样的女神只能远观不能亵玩，换句话说，他在男女情事这方面比较保守甚至自卑，不敢奢望太多，也不敢主动出击。尽管他在别的方面内心已经无比强大，就算是灭魂殿都休想让他屈服……

　　“砰！”

　　小刀的又一次攻击，直接把獬豸兽砸飞出去，重重的砸在地面，引起一片震动和轰鸣声将萧浪惊醒过来。他不再多想，目光投向小刀内心倒是松懈下来，看来这次击杀这獬豸兽很顺利啊。

　　“叽叽叽叽！”

　　獬豸兽不断长嚎，挣扎着想站起来，却因为后腿全部被砸碎了，只能不断的哀嚎，巨大的眸子内都是惊恐之色。

　　“哈哈！看我了结了这畜生，这百万年兽王也不怎么样啊？”小刀长笑着凌空飞去，狂神战斧光芒闪闪，魂力环绕就要出手。

　　“咻！”

　　这獬豸兽不断长吼，突兀角上的独角再次电弧闪耀，射出一道雷电。但这次却没有攻击小刀，反而朝空中攻击而去。

　　“咻！”

　　就在小刀准备继续攻击了解这獬豸兽的时候，南边却传来一阵破空声，一道无比洪亮的娇喝声响起：“宝儿？宝儿！你们好大胆，竟敢攻击我家宝儿？找死！”

　　萧浪和杀帝第一时间目光扫了过去，当两人看到一道魁梧的身子飙射而来时，眸子内都露出一丝惊疑之色。

　　来人是一个蛮族女子，身材高大，最少有一米九高，胸部宛如两个椰子般，屁股又大又翘不过面容倒是很娇媚，如果身子能缩小三分之一的话倒是个美女。

　　这不是重点！

　　重点是这女子竟然达到了人皇巅峰实力！南蛮萧浪来之前调查过，除了几个大域面的域主达到人皇五重实力以上，根本没有人达到人皇巅峰实力，更别说普遍只有诸王实力的蛮人了！

　　人皇巅峰实力萧浪不看在眼里，但这女子看起来很年轻，却达到了人皇巅峰？那么她很有可能来之蛮神山！

　　刚才萧浪还惊疑那只獬豸兽为何战力如此低，此刻倒是明白了，看来这獬豸手的确不是凶兽，而是这女子的灵兽，却不知为何这般嗜杀？跑到这个域面击杀百万人！

　　“哼，那个大个子还不停手？敢杀宝儿，我让祖爷爷剥了你的皮，我祖爷爷可是蛮神山的蛮神！”

　　下一秒这个“大”美女再次娇喝起来，也证实了萧浪的猜测。

　　小刀一听却是不干了，他和萧浪一样最恨别人威胁，立即什么也不顾对着那獬豸兽的脑袋重重劈下。萧浪的眸子也清冷下来，冷哼一声道：“杀帝，给我拦下她，注意别伤了她就行！”


第771章 蛮神山来人

　　杀帝一直是冷血无情的人，成为萧浪的仆人之后更是沉默寡言，萧浪的命令对于他来说就是圣旨。所以他没有任何犹豫朝后面飞射而去，气势全盛横在半空中，拦住了那名“大”美女。

　　小刀怒火攻心，狂神战斧带起道道残影重重朝那獬豸兽的脑袋劈下。萧浪没发话他可不管那么多，先杀了再说。

　　沐小妖倒是有些担忧眉头微微蹙起，不过有萧浪在她莫名的感觉到一种前所未有的安全感，所以也沉默的没有出言阻止。

　　“大个子，你敢？我叫我祖爷爷扒了你的皮！”

　　那位大美女再次大吼起来，声音都震得萧浪耳膜微微作痛了，凶悍无比。

　　“轰！”

　　小刀用实际行动证明了他敢不敢，狂神战斧重重的劈在獬豸上的脖子上，劈出一道血痕，然后再次连续劈下几斧，将这半死不活的獬豸兽的巨大脑袋活生生的劈了下来。

　　“宝儿！”

　　大美女悲吼起来，眸子内露出冲天杀气，暴怒的朝小刀冲去，那样子看起来要把小刀活活生吃了。

　　“砰！”

　　杀帝不敢伤这身份尊贵的小姐，只是轻轻一拍将这大美女拍飞出去，人皇巅峰和天帝虽然相差一步实力却是相差天地，这大美女战斗经验显然也不高，轻易被杀帝拍飞。

　　“好，好，好！”

　　那大美女也显然也明白了，凭借她根本不能击杀小刀报仇，只能怨恨的望着小刀冷喝起来：“大个子你给我等着，我蛮雪儿三日之内不把你斩杀，不把这个域面夷为平地，我跟你姓！”

　　小刀毫不示弱的傲然说道：“小爷叫沐小刀，娇蛮女记住了，三日之后你就叫沐雪儿了！”

　　“哼哼！”

　　蛮雪儿冷哼几声毅然朝南方飞去，还不时瞪小刀一眼，眸子内的恨意看得萧浪和沐小妖身子一冷。

　　“小刀！砍下这獬豸兽的独角！”

　　萧浪开口了，然后望着那几名域面内的武者说道：“你们传我命令下去，所有被獬豸兽毁掉的现场全部保留了，先别恢复重建。哼哼，蛮神虽然强大，但他的人养的灵兽如此草芥人命，就算蛮神来了这事他都说不过去吧？”

　　沐小妖点了点头，眸子内还是有些害怕之色，毕竟蛮神之名在南蛮和天州南部的名气太大了。一般人不知道蛮神有多少强大，沐家的人却是无比清楚，那可是和灭魂殿殿主，迷神宫宫主一个级别的存在啊。别说蛮神出动，就算是他手下随便出来一人，这事都麻烦了。

　　然而萧浪需要獬豸兽增强灵魂，加上这獬豸兽击杀了如此多域面子民，不杀的话不足以平民愤。最重要的是那蛮雪儿如此娇蛮，一来就破口大骂还威胁小刀和萧浪，以两人桀骜不驯的性子，就算是天王老子来了这獬豸兽也先杀了再说。

　　萧浪让杀帝把这獬豸兽重要材料收集了一番，剩下的直接火化，然后带着四人回到了域主城。四人却没有立即传送走，毕竟那蛮雪儿说了三日之后必找上门来，几人要是如此走了怕是这个域面的人要全部死绝了，萧浪做事一样有始有终，自然不会如此离去。

　　不过萧浪还是奉劝小刀和沐小妖回去，毕竟要是蛮神山来一个强者也是蛮不讲理的话那就麻烦了。可惜两人都是死脑筋怎么劝都不走，萧浪想到蛮神山这么多年来都没有和天州发生过冲突，想必那里的大人物们都不想挑起战争，喜欢避世修行也就没有太在意了。

　　小刀代表附庸沐家的家族，直接选了一个临时域主，是城内武者中最强的一人。这人听说原先的域主被萧浪一掌拍飞，然后被獬豸手击杀了，对萧浪四人无比的畏惧，伺候的也更加殷勤起来，恨不得把自己的小妾都送给萧浪杀帝暖床了……

　　而当域主城内的武者得知那只獬豸兽，居然是蛮神山一个小姐的灵兽之后，全部惶恐起来。南蛮的人都非常清楚，在南蛮谁都可以惹，就是不能惹蛮神山的人，否则将会遭受覆顶之灾。当年神铠府有一个家族可是派了数万强者企图征服南部的十个域面，但……最终却没有一个人回来。

　　不过萧浪四人并没有遗弃他们逃回天州，这让城池内的无数武者松了一口气，蛮神山的人要怪罪至少也有人顶缸不是？

　　三日一晃而过，并没有人来闹事，这让萧浪几人浑身轻松起来，看来蛮神山的强者还是讲道理的，估计蛮雪儿回去了还被禁闭了，否则早已经来寻事了。

　　就在萧浪几人准备返程传送回天州的时候，三道人影自南方破空而来，很快就抵达了域主城之外，那娇蛮的声音响彻整个城池内：“沐小刀大个子，出来受死！”

　　“还是来了啊……”

　　萧浪和杀帝对视一眼，纷纷露出一丝凝重之色。小刀却呼呼吐着粗气，率先起身大步朝外面走去，一出门立即冲天而起，朝南城外爆射而去。

　　“走！”

　　萧浪沐小妖杀帝连忙跟上，萧浪身子飙射而起，一辆至尊战车陡然出现在空中，紧跟着小刀朝南方飞去。

　　南城外的天空上，屹立着三个巨人，最前方的蛮雪儿一脸的杀气。后面站立着两个蛮人，身高都超过两米五，那虬结的肌肉一块块的爆出，都把紧身皮甲快撑爆了。两人不同于蛮雪儿一头黑发，两人的头发都是枯黄色的随意洒在后背，颚骨有些突出，让人感觉有些凶狠的样子。

　　“两名天帝？”

　　萧浪轻松下来，只要不是至尊天帝他就不怕了，就算最后不能谈要开打，萧浪一人也能镇压这两人。

　　“蛮干叔叔，蛮达叔叔，就是这个大个子杀了宝儿，你们快帮我杀了他！”

　　蛮雪儿见小刀出现立即暴怒的娇喝起来，两名蛮人也把巨大眸子锁定小刀，脸上一片冷意就要出手。

　　“等等！”

　　萧浪连忙爆喝起来，带着杀帝朝前方飞了几米，对着两人一拱手道：“两位蛮神山的大人，此事其中有误会。你们可知这獬豸兽击杀了这个域面百万人？其中可还是有七八十万蛮人，否则我们也不会出手击杀了！”

　　“咻！”

　　两名蛮人身上黄色光芒大盛，分别朝杀帝和小刀冲来，居然一句话不说，直接开打了……


第772章 给我调人

　　“杀帝！”

　　既然对方蛮不讲理，萧浪也不讲理了。别人要开打了，这边不可能站着被挨打吧？这不是萧浪的性格！

　　所以他爆喝一声杀帝立即冲了出去，飞到小刀的那边主动迎战朝那边飞去的蛮人，萧浪手中无情剑一闪，对着爆射而来的蛮人沉喝道：“这位大人非要如此蛮不讲理？那萧某只好得罪了！小妖进我的战车来！”

　　沐小妖飞身进了萧浪的战车内，那位蛮人却已经爆射而来，一对虎拳带着冲天气势破空而来，上面环绕着黄色光芒让萧浪很是惊疑，天帝的天力不是金色的吗？这人为何是黄色的？

　　对方一而再再而三的不听劝阻，萧浪也没办法了，那边杀帝已经和另外一名蛮人开战了，萧浪只能让数万草藤呼啸而出朝那蛮人冲去。

　　无情剑和情殇都太霸道了，萧浪不想伤了和气，引起蛮神暴怒所以只能先用草藤威慑下他。

　　然而！

　　让萧浪无比诧异的，草藤呼啸而去将此人团团包裹，这人却没有释放护罩，任凭草藤吞噬。

　　草藤的吞噬能力已经非常强大了，如果是普通的天帝强者，护罩一破肉身绝对立即被吞噬，这蛮子居然直接用肉体硬抗？

　　“魅儿把分身收回来！”

　　萧浪生怕草藤一下把这蛮子给吞噬成一具骸骨，立即沉喝起来。哪知蛮子身上突然黄色光芒大盛，笼罩他身子的数万草藤分身瞬间化作虚无，他的身子依旧爆射而来，势不可挡！

　　“这是什么诡异神通？难道是蛮人特有的神通？”

　　萧浪震惊不已，却依旧迟疑着要不要动用无情剑，随着那蛮子越来越近，他最终咬牙沉喝道：“是你逼我的！无情剑气！”

　　一道青色光芒冲天而起，无情剑气破空而去瞬间劈在了那蛮子身子。没有半点意外，这蛮子身子立即被炸飞出去，身子宛如一颗炮弹般倒飞出去，最终重重的砸入地下，把地面砸出一个深坑。

　　“轰！”

　　那边的战斗也到了白热化，不断响起阵阵能量的爆炸声，小刀和杀帝联手对付那么蛮子。三人的劲气不断射出，恐怖的威压传遍了域主城四周让城内无数武者惊恐的匍匐在地上，生怕遭受余波。

　　“咻！”

　　让萧浪无比震惊的是，那个被轰入地下的蛮子再次爆射而出，浑身黄色光芒大盛，除了嘴角有一丝淤血，胸前的皮甲炸裂外，身上没有半点伤势。

　　“啊呜！”

　　蛮子仰天长啸一声，身上的气息更加暴虐了几分再次朝萧浪冲来，眸子内都是战意和冷光，似乎被萧浪劈入地下让他无比暴怒。

　　“这蛮子怎么会拥有如此强大的防御力？这防御力绝对可以横扫普通天帝了吧？”

　　萧浪暗暗心惊，第一时间收起无情剑准备释放情殇。但此刻他突然惊醒过来，目光猛然朝杀帝和小刀那边，惊恐的爆喝起来：“小刀小心！”

　　这蛮人的防御力既然能横扫天帝，而杀帝身边并没有鬼舞杀军团。那么……这蛮人也能轻易击败杀帝，小刀危险了！

　　萧浪的爆喝声已经迟了，那么蛮子听到萧浪的爆喝声，身子立即黄光大盛硬抗杀帝一记攻击，然后一拳重重的砸在杀帝胸前，杀帝立即口中狂喷鲜血倒飞出去。那蛮子巨拳再次挥出，对着小刀重重砸去。

　　“找死！”

　　萧浪动怒了，本来只是击杀了一只獬豸兽，这是小事！蛮神山的人却如此不讲道理一来就开打？而且还是没有半点情面，刚才杀帝胸前肋骨断裂声萧浪可是听得很清楚。

　　当下他立即释放情殇，无数情字呼啸而出在半空中组合成一个数百米大的情字，对着爆射而来的蛮子重重打去。

　　“砰！”

　　没有任何意外，那蛮子狂喷鲜血倒飞出去，身上一片血肉模糊。看情况就算不被重创，这一下也够他受的。萧浪也再次证实了情殇的攻击力，绝对比无情剑气强大，却还没达到至尊天帝的水准。

　　“小刀！”

　　击伤这蛮子后，萧浪第一时间控制至尊战车朝小刀那边冲去，身上情字呼啸而出，准备再次释放情殇。

　　然而……他的情字已经释放出来了，却不敢打出去了。

　　因为小刀被那人一拳砸飞，胸口战铠虽然没有碎却都凹进去了，口中鲜血不要钱的狂喷。那蛮子见萧浪就要攻击立即朝远处冲去，铁拳化作铁爪一把捏住了小刀的脖子。

　　“哥！”沐小妖惊呼一声，却生怕影响萧浪，用手捂住了小嘴。

　　小刀被劫持了！

　　萧浪眸子一冷，他却没有去理小刀而是目光猛然朝蛮雪儿扫去。对方既然挟持小刀，此刻他只能挟持蛮雪儿才能破局了！

　　只是……蛮子的反应之快，让萧浪内心更加暴怒起来。那名受伤的蛮子早已经爆射而起，带着蛮雪儿朝南方飞去。这边抓住小刀的那蛮子也快速的朝南方飞去，不断回头望着萧浪的面容上都是嘲弄之色。

　　“咻！”

　　至尊战车立即破空而去，然而至尊战车速度只有人皇巅峰，这两人是天帝萧浪完全追不上！几个眨眼间，两名蛮子一人带着蛮雪儿，一人带着小刀消失在萧浪和沐小妖的视线内。

　　“马勒戈壁！”

　　萧浪暴怒大吼一声，双拳紧握，脸色变得狰狞起来。他居然不追了，反而控制至尊战车飞了回来，沐小妖一张绝美的脸上也是惊慌之色，完全不知怎么办了。此刻也不敢多说什么，生怕影响萧浪。

　　“咻！”

　　至尊战车飞射而回，数万草藤立即呼啸而出，将重创的杀帝环绕治疗起来。等杀帝治疗的差不多了，他立即收起至尊战车，单手抓起沐小妖朝杀帝丢去。

　　然后他对着杀帝爆喝起来：“把小妖带回神铠城去！然后给我调人，西部天帝人皇巅峰全部调集过来，在南蛮的十个域面外等我！另外传讯给鸿蒙尊者和普陀山山主，告诉这里的事情！顺便让茶木把那个骷髅头收起邪主残魂带过来，请欧阳大人坐镇星辰阁！蛮神山既然要玩，老子陪他玩！”

　　萧浪说完，身子直接飞渡虚空而去，蛮神山敢抓小刀不论杀了还是伤了，这事都没完了！

　　望着无比暴怒的萧浪，杀帝和沐小妖都怔住了。眼睁睁的望着萧浪飞渡虚空而去，两人才惊呼起来，萧浪难道这是直接去蛮神山了？

　　只是两人不敢妄动，蛮神山有小刀做人质萧浪都不敢妄动，她们只能第一时间冲进城主府内乘坐传送阵传送去神铠城。

　　消息很快传遍神铠府，萧浪的命令也第一时间传去了萧帝城。

　　瞬间！

　　神铠府和天州西部暴动了。


第773章 请……蛮神出来一见！

　　天州十大超级势力很少发生大战，毕竟一旦开战就会有很多人死去，也有可能让开战的那个超级家族灭亡，所以超级家族每一个开战的决定都是无比慎重的。

　　萧浪成为西部霸主才多久？

　　今日他却发布了召集令，召集西部所有人皇巅峰的强者要开战？战斗的对象还是南蛮的蛮神山？

　　蛮神山内有半神强者，这事只有至尊天帝知道。其余的天帝虽然不知道，但神铠府收复了南蛮所有域面，却单独不敢动蛮神山附近的十个域面，是头猪都知道蛮神山内有强者，最少是尊者天帝的强者。

　　不过萧浪此刻在西部拥有至高无上的威望，尤其是星辰殿主都被带了回来，还露面两次，公然宣布自己是萧浪的奴仆，西部的所有天帝和强者都心甘情愿臣服了。所以西部所有天帝和人皇巅峰强者第一时间朝神魂府汇集而来，萧魔神也从火星府回来了，等汇集了所有人，萧魔神立即带队乘坐超级传送阵去了神铠府。

　　沐山鬼早就传送去了神铠府，欧阳翠翠也过来了，了解了事情经过之后暗暗责怪萧浪的冲动。但此刻萧浪不在，他也没法相劝，只能忐忑的派出无数探子，关注事情的进展。

　　天州一片哗然！

　　无数人暗道萧浪真是一个杀星啊，如此大张旗鼓的调集数万巅峰强者开战，南蛮怕是又要飘起血雨腥风吧？其余的至尊天帝却是暗暗钦佩萧浪的勇气，居然敢带人上蛮神山？不过几人都无比担忧，万一萧浪死了天州的格局可能会再次发生改变啊……

　　神铠府也暴动了，小刀可是万年难出的神铠战士啊，萧浪都调人了神铠府自然不可能坐视不理。因为对方是蛮神山，沐山鬼反而不敢召集天州南方的天帝，就召集了神铠府内的强者，传送去了南荒的域面。

　　无数的探子分别传送去了各大域面内，探查情况起来。结果回报给沐山鬼的消息却让他很是惊疑，因为萧浪根本没有去飞渡虚空去蛮神山，南方的很多域面根本没有发现萧浪的身影。小刀和那几名蛮子倒是发现了，让沐山鬼松了一口气的是，小刀并没有被击杀，被那蛮子一路带着飞行，去了蛮神山所属的十个域面之一。

　　萧魔神带着数万人，很快就抵达了这个域面。人数虽然多但茶木根本不顾及超级传送阵每次传送需要海量的玄石，动用超级传送阵把所有人直接来神铠府，然后再乘坐传送阵抵达南荒，数万人仅仅是大半天就传送过来了。

　　“走！”

　　沐山鬼见人已经调集过来了，也不再多说什么，数万人加上神铠府数千人浩浩荡荡的朝南荒南部的十个域面冲去！

　　如此多强者，天帝强者达到了近百名，其余全部是人皇巅峰强者。全部人气势全盛，这可把南蛮的子民吓到了，途径的寨子内的武者全部匍匐在地惶恐不已。

　　南蛮不大以众人如此快的速度，也仅仅在第二天破晓的时候，就抵达了那十个域面之外的海域之上。沐山鬼让众人停下，毕竟如果此事能谈的话那是最好了。只要能放了小刀，什么都好说。

　　“报！”

　　大军刚刚停下，一名斥候立即飙射而来，单膝跪在众人身前大吼起来：“禀族长，浪公子从东边上岸了，率领五百多万海兽，还有八只兽皇正朝这边冲来！”

　　“嘶嘶！”

　　全部人倒吸一口冷气，也立即士气大震！萧浪这次看来是动了真怒啊！难怪没有人发现他的踪影，原来是去鸾轮海了！

　　沐山鬼却是惊疑无比，萧浪和血塔关系很好这他知道，只是萧浪凭什么调动其余的兽皇？难道他把所有兽皇都驯化了？

　　不过有如此多兽皇助阵，让沐山鬼顿时底气大增，就算是蛮神出手也会顾忌吧？毕竟半神强者不是真神，一时之间也不能灭杀所有人，要是真的开战的话蛮神山的子弟也会死伤无数。

　　萧浪来的很快，南蛮和北冥一样，域面之间都有内海隔绝，海兽在海中速度飞快。萧浪刚刚乘坐至尊战车抵达，海内就不断翻滚起来，无数的海兽从海上飙射而起，最前方的八只庞然大物，让沐山鬼和所有人内心一凛。

　　除了熟悉的血塔和敖古，还有两只海狮身体也超过十万米，浑身都是水蓝色的鳞甲，泛着寒光。沐山鬼倒是知道这两只海狮是夫妻，实力在鸾轮海的兽皇中比较靠前。

　　两只海狮旁边是一个巨大的章鱼海兽，身上有数万根触手，触手上的泛着黑光的尖刺让很多天帝蛋疼不已，这要是把他们缠住，估计护罩很快就会被这些尖刺刺破吧？

　　这章鱼海兽的出现让沐山鬼更加错愕不已，因为他很清楚这章鱼海兽可是鸾轮海的霸主，最强大的存在，实力估计勉强可比大帝了。萧浪居然能把这章鱼海兽调来了？

　　“走！”

　　萧浪的爆喝声把众人的注意力吸引过来，他接过萧魔神递过来的骷髅头，脸色森寒的率先乘坐至尊战车朝域面内飞去，数百万海兽纷纷上岸，带着冲天的戾气朝域面内冲去。

　　“走！”

　　西部强者没有任何犹豫，跟着萧浪朝前方破空而去，沐山鬼咬牙一挥手带着沐家的人跟上。

　　数百万海兽密密麻麻，铺天盖地一眼看不到尽头，宛如一只死神大军联合空中的数万武者朝域面内的一个超级大城冲去。

　　这个域面是南部十大域面中最大的域面，蛮神山就在这域面之内，而小刀也是被那两名蛮子带进这个域面的。

　　数万人划破长空，很快就抵达了城池之外，数百万海兽还有那八只兽皇紧跟其后。那强大的气势，那恢弘的场面就算是至尊天帝站在前方，都会胆战心寒感觉不可抵挡！

　　城池很大，城墙之上也早早有无数的蛮子站立，这些蛮子很多人实力居然都达到了人皇境，足足有数万之多。

　　不过此刻这数万人，看到如此场面全部吓得身子颤抖起来，很多人甚至一屁股坐在了城墙之上，巨大的眸子内都是惊恐之色。

　　“停！”

　　飞到城前方万里，萧浪手一挥，所有人凌空屹立海兽也安静的站立着，冷森森的盯着城墙之上的武者，只要萧浪一声令下，怕是这城池立即会被夷为平地。

　　萧浪控制战车朝前方飞了百米沉喝起来，然后冷冷在城墙上的蛮子身上一扫，沉喝起来：“在下萧浪，请……蛮神出来一见！”


第774章 亮剑

　　“蛮神是何等人物？你算什么东西，敢请蛮神出来一见？”

　　萧浪的声音响起没多久，城内就幽幽传来一声冷喝。然后三十几道身影凭空飞去，全部身材最少两米五高，最高的两个达到了三米，那魁梧的身子宛如一座山峰般，给人无比压抑的感觉，浑身爆炸性的肌肉更是恐怖无比。

　　这两人居然不是穿着兽皮，而是一个穿着黑色战甲，一个穿着灰色战甲。宛如两尊无敌魔神般飞到城墙上，身后三十多人竟然全部是天帝，蛮干和蛮达赫然在其中，蛮雪儿却不在。

　　“两名至尊天帝？”

　　萧浪和沐山鬼对视一眼，两人微微有些暗惊。这蛮神山果然强大，随便出来几十人都是天帝，其中还有两个至尊天帝。只是不知道蛮神山拥有如此强大的实力，为何不一统南荒？

　　尽管对方有至尊天帝，萧浪却丝毫不惧怕，冷意森森的锁定最前方的那人沉喝道：“萧某的确不算什么东西，不过此刻天州西部是萧某的领地！迷神宫曾经欠萧某一个情，灭魂殿殿主被萧某当着他的面干掉一个外门长老，萧某大婚之日鸿蒙尊者和普陀山山主曾经送来贺礼！萧某是个小人物，但是你……是什么东西？你能代表蛮神吗？萧某今日带人过来实乃无奈之举，此刻更是先礼后兵，如果想让你们域面血流成河，尽管放马过来看萧某会不会眨一下眼皮？”

　　萧浪的话语很霸气，直接抬出了灭魂殿迷神宫普陀山还有鸿蒙尊者，就算是个猪脑袋都会知道萧浪身份不一般，不敢轻易下决定。只要这事传报给蛮神，萧浪就自负能救下小刀。当然那是不开战的前提下，如果开战了就算鸿蒙尊者和普陀山山主出现，恐怕暴怒的蛮神也会先杀了再说。

　　沐山鬼也暗暗点头，萧浪说话很有技巧性，虽然依旧霸气嚣张，不过点明了如此多的强者关系。这蛮子绝对是蛮神山的大人物，就算不了解天州的事情，迷神宫灭神殿应该还是听说过吧？

　　谁知——

　　那穿着黑色战甲的蛮子双眉一挑，无比迷惑的说道：“迷神宫灭魂殿是什么东西？很牛叉？呸！我管你是什么东西？敢带兵进蛮神域面？你们是找死，速速退去否则杀无赦！”

　　沐山鬼和萧浪有些傻眼了，这蛮子居然不知道迷神宫和灭魂殿？这看起来就是一个就像是一个二愣子啊。就算不知道迷神宫灭魂殿，也不看萧浪带着多少人，还如此的嚣张霸道，直接要喊打喊杀了。

　　萧浪沉吟了一下，决定还是先忍忍，开战那是没有办法的事情，能谈那是最好不过了。他强忍心中的怒意，压低声音说道：“这位大人，今日我们前来，并无恶意！只是你们的人抓了我弟弟，我们击杀蛮雪儿的灵兽獬豸是不对。但也是那獬豸先杀我们域面的人，我们才会出手了！百万人啊，整整百万人！如果换做我们的灵兽，进了你们域面击杀百万人，你们绝对也会出手击杀吧？”

　　萧浪顿了一下，不等那蛮人统领说话，再次一拱手指着蛮干两人说道：“我们那日击杀獬豸，蛮雪儿小姐到了，我们却没有伤她一丝。而后蛮雪儿带着这两位大人前来，一句话不说就打开，我一而再再而三的客气说话几次都没下狠手，他们却强行击伤我的人掳走我弟弟，今日我依旧客气说话，此事只要放了我弟弟，我们和蛮神山还是朋友！”

　　萧浪的语气很温和，态度也放的很低了，要不是顾忌蛮神以他的脾气早就开干了。他现在倒是明白了为何那些超级势力不轻易开战了，他现在可不是一个人，他要是死了无数附庸他的家族将会遭受灭顶之灾。

　　全场寂静无声，所有人锁定那个蛮人首领等待他的决定。无痕天帝却是不断的卜卦，然而这次他卜了几次，却依旧算不出吉凶。这让他无比懊恼，他这卜卦天道一向都能轻易卜出吉凶，这次显然事情很玄了……

　　“哼！”

　　黑甲蛮人首领冷哼一声道：“蛮雪儿小姐的灵兽别说杀了你们一百万人，就算杀三百万一千万，也是你们倒霉！你们居然敢杀蛮雪儿小姐的灵兽？放人？蛮雪儿小姐此刻能在虐待那个蠢货哩，估计此刻都已经杀了！没那么多废话……要么滚！要么死！”

　　蛮人头领的话一落下，顿时全场气氛凝重起来。萧魔神剑眉一挑，手中魅影战刀出现，桀骜不驯的目光锁定那蛮人首领，长刀遥指蛮人首领爆喝起来：“萧浪还和他废话什么？不服气，那就干到他们服气！”

　　萧浪也眸子冷了下来，他大概理顺了事情缘由。这蛮雪儿说自己的玄祖是蛮神，不用说是从蛮神山下来的，身份也无比尊贵。而这些蛮人都是这个域面内的强者，估计都不是蛮神山直属的人，自然也不敢得罪蛮雪儿。而且他们和北冥的人一样，自持背后有蛮神，根本不惧怕萧浪等人，反正最后要是事情闹大了蛮神会出手……

　　事情进入了死局，没办法解开了。

　　“没办法破解，那就开杀！”

　　萧浪也不管那么多了，手中一个个情字凝聚，这次打出的是情伤，数千情字在空中流转，呼啸盘旋，他手指蛮人统领喝道：“最后问一句，放不放人？”

　　萧浪亮剑了！

　　沐山鬼也无奈开始凝聚天力，身上战铠凝现，手中一根黑色铁棍也凭空出现。无数天帝同时亮兵器，天力环绕。更多的人皇巅峰强者也魂力呼啸而出，随时准备攻击。

　　“嗷嗷！”“嗤嗤！”“呜呜！”“吱吱！”

　　萧浪一声爆喝，五百万海兽仰天狂吼，那巨大的吼声震天动地，把前方的城墙都震得微微颤抖起来，那些低级的蛮人更是无数惶恐的坐在地上……

　　黑甲蛮人统领也内心一凛，如此强大的杀气和威压他也迟疑起来，最后却咬牙沉喝起来：“不放！有种你们动手，看看蛮神会不会把你们全部撕碎了？”

　　萧浪白发狂舞，身上杀气排山倒海般朝前方压下，数千情字立即呼啸而去，他大手一挥再也没有任何犹豫，爆喝起来：“全部武者攻击，把前面城池给我夷为平地！”


第775章 兽皇之威

　　无数情字率先破空而去，之后的就是萧魔神魅影战刀发出的火狮，再后面就是沐山鬼发出的那条黄龙，最后则是无数天帝和数万人皇巅峰强者的魂力天力攻击！

　　海兽没有收到萧浪的命令，都没有动！但数万人的攻击也让天空黯然失色，毁天灭地的气息呼啸而出，直欲把这片天空撕裂，欲把前方城池夷为平地。

　　萧浪的情伤攻击是攻击灵魂的，萧魔神的攻击可比至尊天帝，沐山鬼攻击不算强但也是实打实的至尊天帝。近百位天帝和数万人皇巅峰，这些攻击可都比三位至尊天帝全力释放攻击了。

　　萧浪没有动用海兽，就是因为他自负他们的攻击足以把这两名至尊天帝干趴下了，海兽都很暴虐，一旦开战那么这个城池的普通居民绝对全部覆灭，事情就不好控制了。

　　两名蛮族的至尊天帝没有退，因为他们一旦退去，他们身后的天帝和这城池的所有人都会被绞杀成碎片。

　　“蛮铠！”

　　两人沉喝一声，身上亮起耀眼的黄色光芒，身子不退反进，傲然不惧的站在城墙之外。任凭漫天的攻击朝他们呼啸而来，身后的天帝和这两名至尊天帝一样，身上黄色光芒闪耀排成一排以肉身抵挡。至于城墙上的那些护卫，则连滚带爬朝后方爆退而去。

　　“轰轰轰！”

　　萧浪的情字率先分别冲去两位至尊天帝的身子内，然后火狮将两人笼罩进去，后面一条土黄色的巨龙呼啸而来将两人覆盖进去，最后则是漫天的魂力天力攻击……

　　天空一阵震天动地的爆炸声，各色光芒闪耀让人睁不开眼，恐怖的冲击波把天空都撕裂出道道裂缝，然后附近空间震荡起来，化作波浪涟漪朝四面八方扩散而去。

　　“砰砰砰！”

　　高大宏伟厚实的城墙一片片被冲跨，碎石被飙风气浪卷起在空中翻滚。那些还没逃远时蛮人护卫全部被掀飞起来。然后那两个至尊天帝和那些天帝，也紧随其后宛如一个个破麻袋般被掀飞出去，连带城墙之下的无数阁楼全部朝后方倒飞出去，无数鲜血碎肉掺和在里面，让天空下去一片石雨和血雨……

　　“嗯？”

　　萧浪和沐山鬼却同时响起一声惊疑声，萧魔神和很多天帝却面露惊疑之色。因为那阵血雨中，被撕裂的武者全部都是城墙上的低级武者。如此强大的攻击力，竟然没有击杀一名至尊天帝和天帝！

　　望着不断从废墟中飞上来的天帝和两名至尊天帝，无数人震愕起来。这蛮子的防御力太恐怖了吧？众人的攻击居然只是让他们受伤而已，两名至尊天帝看起来，还只是受了一点轻伤……

　　这蛮人的身上的黄光都是神铠吗？难道他们都是和小刀一样是万年难出的神铠战士？

　　众人面面相觑，因为从没有和蛮人交战过，所以此刻见到如此一幕才会如此震惊。萧浪虽然和蛮干交战过，此刻却也被这两名至尊天帝强悍的防御力震住了。这还是他动用情伤让他们灵魂混乱了一下的结果……

　　不过他却没有半点迟疑和惧意，对着身后的海兽爆喝起来：“血塔，敖古，章戈，麻烦你们三位动手，把这两名蛮人首领拿下！”

　　比防御？

　　谁有血塔的防御强？当年大帝修为的灭天使者都不能击杀它，还有敖古的冰川之气能减速，配合鸾轮海的绝对霸主章戈，拿下这两名至尊天帝轻松！

　　萧浪改变主意了，只要拿下这两名至尊天帝再用来交换人质，就算蛮神山强者多如牛毛，也不会不顾忌两名至尊天帝的性命吧？

　　“嗷！”“呜！”“嗤嗤！”

　　三只兽皇动了人群自动分开，让三只强大的兽皇朝城内冲去。萧浪却悄然和沐山鬼说道：“沐爷爷，等会我会让全军攻击，你乘乱去寻找小刀，只要把小刀救出来就没事了！”

　　沐山鬼望了一眼开始和两名至尊天帝交战的兽皇，点了点头！有兽皇在这两名至尊天帝不用担心，只要将小刀救出立即撤退，就算蛮神也不敢去天州报仇吧？

　　“所有天帝冲击！”

　　萧浪安排好事情，立即爆喝起来，自己乘坐至尊战车一马当先，身体外无数情字环绕而出。萧魔神紧随其后，身上泛起红光宛如燃起熊熊烈火，手中狭长的魅影战刀一扬，一只巨大火狮再次呼啸而出。杀帝，狂人天帝，轮回天帝，无痕天帝，无数天帝手中兵器光环闪耀，杀气冲天全部跟着冲去城中。

　　一道身子却从另外一边快速冲进城内，沐山鬼如此强大的防御城内无人可伤他，只要找到小刀便轻松能救下。

　　“轰，轰！”

　　血塔巨大的身躯横冲直撞而去，凡是前方还没倒塌的城墙，还有无数阁楼立即被撞城碎末。那巨大的手臂对着前方的天帝重重抓去，一名天帝反应不快瞬间被他抓住。宛如巨人手中的猴子般，不断挣扎却始终挣扎不开，还被血塔用力一捏身子骨都碎了，不能动弹了。

　　敖古在半空中闪电般飞来飞去，速度恐怕是在场中最快的，至尊天帝都比不上。它口中不断吐出青色气流，将两名至尊天帝和无数天帝笼罩进去，让他们速度顿渐。

　　至于那只章鱼兽皇更是恐怖无比，无数触手宛如漫天的箭矢般飞射出去。虽然没有第一时间缠住那两名至尊天帝，反而被两名蛮人首领伤了几根触手，但却轻易缠住了十多名天帝。

　　“蛮神，救命啊！”

　　“伟大的蛮神，请庇佑您的子民！”

　　“至高无上的蛮神，请将眼前所有敌人撕裂吧！”

　　十二名蛮人天帝被章鱼兽皇那巨大触手缠住，被触手内闪耀着黑光的尖刺刺入身体内顿时连动弹都不能，全身宛如数万食人蚁再撕咬般，疼痛的不断大吼哀嚎祈祷起来。

　　蛮神域面很强大，但在萧浪如此浩大的军团之下还是顷刻间被击溃了，只需片刻所有天帝和那两名至尊天帝就要被擒拿，这城池将会被夷为平地。

　　就在此刻城中三道身影飙射而上，一道萧浪很是熟悉的娇喝声响起：“全部住手！不想沐小妖死，你们尽管动手！”

　　蛮雪儿终于出现了！


第776章 你要战，那便战！

　　蛮雪儿身边有两人，一名天帝以及被那天帝抓在手里，还用战刀架住脖子的小刀！

　　小刀有些惨，身上血淋淋的，一双眸子却冷冷的注视着蛮雪儿，嘴角都是嘲弄。看情况被蛮雪儿折磨的不轻，不过只要没死，萧浪就放心下来了！

　　“停！”

　　萧浪一挥手，既然对方想谈了那就好办了。小刀在人家手里，要是真的逼对方杀了小刀，就是杀了蛮神域面所有人都不值了。

　　“咻！”

　　章鱼兽皇的触手再次闪电般一探，又缠住数名蛮人天帝，闪耀黑光的尖刺刺入身体内，顿时令他们不能动弹。章鱼兽皇这才缓缓退去，血塔和敖古也停止攻击，萧魔神等人却是早已经站立在萧浪身后，至于沐山鬼却不见踪影，显然潜伏起来准备伺机而动。

　　萧浪等四周恢复了平静，这才锁定蛮雪儿微微叹道：“蛮雪儿小姐放了小刀，我放了你的人。立即退出蛮神域面，否则这城池我不保证还有人能活下来！”

　　“哼哼！”

　　蛮雪儿冷哼几声，环视一圈四周一片狼藉的场景，看到还有无数蛮人死去，顿时大怒娇喝起来：“杀了我们蛮神子民，抓了我们的人，还敢提条件？我已经传讯给玄祖爷爷了，他立即会到！识相的立即释放我们的统领，否则我马上杀了沐小刀，你们也全部死无葬身之地！”

　　萧浪一怔，如此情况了这蛮雪儿还如此嚣张？旁边的萧魔神却是暴怒起来就要再次出手了，刚才他的火狮轻松焚烧两名蛮人天帝，他还没杀过瘾哩。

　　萧浪一抬手，拦住了魔神。将目光投向背后那只巨大的章鱼兽皇，轻声喝一声：“章戈！”

　　章鱼兽皇懂了萧浪的意思，立即挥舞着巨大的触手，将一名蛮人天帝举到半空，然后微微用力，那名蛮人天帝立即发出一声惨叫身子变成肉泥。章鱼兽皇松开触手，残肢断臂立即飘洒在空中，令人不敢直视，作呕不已……

　　萧浪脸上没有半点情绪波动，冷冰冰的锁定蛮雪儿，沉声道：“我数三声，蛮雪儿还不放人，章戈你再杀一人，所有人杀死之后！全军立即进攻把所有人斩杀！”

　　蛮雪儿的脸色顿时变了，场内无数蛮人也惊恐起来。蛮雪儿的确是蛮神山的人，这次却是偷偷跑出来玩的，他早就传讯给蛮神了，只是此刻还没露面让她内心惶恐不已，如果因为她这城池如此多强者被杀，估计等她回去一定会被重重责罚的。

　　“三！”

　　“二！”

　　萧浪的沉喝声，宛如死神的呼叫声般响起，这让蛮雪儿更加急迫起来。但身为蛮神山的子弟身体内的傲骨和从小的教育，让她不肯低头，也不能向任何敌人屈服！

　　“砰！”

　　又一名天帝强者被勒成碎肉，萧浪的声音却依旧不断响起：“三，二……”

　　萧浪这些年经历无数的战斗，内心早已经变得冷酷无比，对待敌人从来不会心软留情。如果今日他实力不够，不是带这么多强者来，怕是也会被蛮雪儿的人撕裂成碎片吧？

　　这个世界很残酷，和敌人开战不是你死就是我活。萧浪内心一直这样想，如果敌人比他强大能击杀他，他也绝不会抱怨的！

　　杀人则恒杀之，任何人走上武者的道路那就必须有死的觉悟。

　　“一！”

　　萧浪的声音再次响起，章鱼兽皇巨大眸子内闪耀出一丝冷意，将一名天帝高高举起，就要击杀。

　　“等等！”

　　“咻！”

　　这时，南边的天空上极速飞来七八道身影，全部都气势磅礴，身高体大。明显是蛮人的强者，虽然还很远但那强大的气息，萧浪立即可以断定全部人都是天帝以上实力。

　　萧浪一挥手章鱼兽皇将那天帝放了下去，而蛮雪儿听到那声音回头一望，顿时激动的大叫起来：“爷爷，爷爷！”

　　蛮神山来人了！

　　萧浪面色凝重起来，只是可惜蛮雪儿身边的天帝一直把巨大战刀架在小刀脖子上，战刀上面光华闪耀，没有机会出手救人，估计沐山鬼也没有把握才没有出手的。

　　那七八人划破长空而来，为首的是一名年纪比较大的蛮人，看他的气息居然也达到了至尊天帝？而且他身后竟然还有一名至尊天帝？无数人暗暗感慨起来，没有想到小小的南荒竟然隐藏着如此多强者，要不是这次萧浪开战怕是天州人还蒙在鼓里吧？

　　“参加蛮赫大人！”

　　城内无数人，包括那两名至尊天帝都无比恭敬的给老者单膝下跪道。那老者一头褐色头发看起来和一般蛮子差不多，不过眼神很是阴翳，被他看一眼就像被毒蛇盯上一般。

　　老者快速飞来，四处一扫，脸色阴沉下来，暴怒大喝道：“这是怎么回事？你们是什么东西？居然敢在蛮神域面闹事？”

　　“靠……”

　　萧浪暗骂一声，他还奢望这蛮神山走下来的强者会通情讲理一些，没有想到一个鸟样，一样的高傲自负，不问情况直接怒骂起来。

　　城内的黑甲蛮人统领立即小声的和蛮赫解释起来，蛮赫听完之后恶狠狠的瞪了蛮雪儿一眼，然后扫了众人一圈，最后目光锁定萧浪沉喝起来：“你和所有天帝以上武者全部自裁吧，此事就是作罢，否则……全部死！”

　　萧浪眸子一缩，无数人也都嗤笑起来。这蛮人果然都一个鸟样，狂妄自大，他也不看看现在是什么形势？就算他们多了两名至尊天帝又如何？后面可是还有几只兽皇没有出动哩！

　　身为族群的大人物，统帅者！居然如此狂妄自，不识时务，无数人甚至都怀疑蛮族怎么能存在这么多年？怎么没有被历史的洪流淹没？

　　萧浪没有自裁的习惯，不救出小刀今日也不会退兵。

　　对方既然不讲理，既然要战……那就战吧！

　　他身上无数情字呼啸而出，再也无所顾忌了。此刻情况利用他们的天帝威胁已经没用了，唯有全军出击，令他们自保在混乱中让沐山鬼救下小刀！

　　萧浪从来不相信妥协会有用，会让敌人大发善心，唯有将敌人打疼了，打得不敢反抗了，才能获得自己想要的东西。

　　所以他立即释放了情殇，同时爆吼起来：“所有人自由开战，所有海兽进攻，将所有蛮人击杀了！”


第777章 刀锋入骨不得不战

　　情殇直接朝蛮人的黑甲统领飞去，重重的印在了黑甲蛮人统领身上，那统领立即被打飞，不过明显没有受到多大伤害！

　　“嗷嗷！”

　　血塔率先大步朝前方冲去，巨大的腿每一次抬起都能踏平几座房子，引起地面一片震动。那宛如一把芭蕉扇般的熊掌挥舞着，凡是胆敢阻拦它前进的东西，直接一掌拍碎。

　　“咻！”

　　敖古的身子宛如一道闪电般在空中呼啸盘旋，一片片青色气流吐出，把蛮雪儿的爷爷蛮赫包括他身边所有武者笼罩进去。

　　“咻咻！”

　　章鱼兽皇无数触手一动，缠住的天帝直接绞杀，巨大的身子在触手的支撑下快速移动，更多的触手化作漫天箭矢朝前方的无数天帝缠绕而去。

　　“咻！”

　　萧魔神和无数天帝也动了，身子朝前方飙射而去，那些人皇强者却没有飞过来，只是远远的把这城池围绕起来，伺机动手。

　　“轰轰！”

　　剩下的几只兽皇带着五百万海兽冲来，那震天动地脚步声夹杂着冲天凶厉气息笼罩了整座城池，几百万海兽一统奔腾的场面也无比震撼人心，感觉不可力敌。

　　“哼！找死！”

　　蛮赫面色没有半点惊慌，冷哼一声身上黄光大盛，身子飙射而起化作一道残影，手中带起道道拳影闪电般朝血塔攻击而去。

　　他身后的一名至尊天帝也动了，傲然不惧的朝章鱼兽皇冲去，其余几名天帝则保护这蛮雪儿后退！

　　“嗷！”

　　宛如一座大山的血塔望着冲来的渺小的人类，眼中露出一丝嘲弄，巨大的熊掌猛然对着蛮赫拍下。那一瞬间蛮赫四周的空间都暗淡下来，一只遮天盖月的手掌轰然覆下欲将他拍成肉泥！

　　“小畜生，给我滚！”

　　蛮赫不躲避反而朝血塔的熊掌飞去，一只铁拳猛然和那巨大熊掌对撞起来。

　　“轰！”

　　一道巨大的响声惊了众人，然后一幕不可思议的画面，让萧浪等人同时倒吸一口冷气！

　　血塔那直径达到数十米粗的手臂节节爆裂，骨头断裂的声音响彻四野。然后血塔那庞大的身躯开始倒飞而去，在无数惊愕的目光中被轰飞数万米，最后重重的砸落在地上，把数百只海兽压成碎肉……

　　地面宛如发生大地震般，天摇地动！无数房屋都被震得倒塌了，血塔的身躯如此之大，砸在地上就宛如一座巨大山峰倒塌一般。

　　此刻没有人去关心血塔屁股疼不疼，所有人都望着那蛮人老者，望着他那只依旧黄色光芒闪耀的手臂，眸子内都是不敢置信之色！

　　“大帝！”

　　萧浪内心一沉立即醒悟过来，如此强大的力量唯有大帝才能拥有！上次血塔也是被灭天使者一记攻击就击飞了。

　　萧浪这边的武者也很多惊醒过来，一片骚动。

　　何为大帝强者？那就是天帝境中最巅峰的存在。至尊天帝可以横扫所有普通天帝，而大帝却可以横扫所以至尊天帝！至尊天帝达到了天帝的巅峰，大帝却是天帝之中绝对无敌的存在！

　　萧浪今日带来了很多人和海兽，最重要的是有八只兽皇。那只章鱼兽皇实力还差一点就可比大帝了，但差一点就是差一点！不说蛮人有三名至尊天帝，就算只有这名大帝实力的蛮赫一人，就可以轻易横扫在场的所有人了。

　　很多西部的强者内心打起了退堂鼓，如果不是萧浪在西部拥有至高无上的声威，此刻怕是早就逃了！

　　无痕天帝狂人天帝等人面色也沉寂起来，虽然他们都相信萧浪是可以成为天州大帝的真命天子，但这不是还不是大帝吗？此刻却遭遇了一名活生生的大帝……

　　“杀！”

　　说是慢，那时快！

　　萧浪只是沉寂了一秒，至尊战车立即爆射而起，手中一把青色长剑出现，他居然不退反进朝蛮赫冲去！

　　刀锋入骨不得不战，背水争雄不胜则亡！

　　萧浪非常清楚，如此时刻他一旦退，那么全军就会溃败！他没有退路，狭路相逢勇者胜，他唯有冒险一搏了！

　　“杀！”

　　萧魔神的身子也爆射而去，这次他没有释放火狮，而是狭长的战刀在空中舞起几个刀花，魅影战刀刀锋上吐出道道蓝色火浪，他身子化作一道流光，从另外一边对着蛮赫当头劈下。

　　“情伤！”

　　萧浪手上拿着无情剑，不过这是摆设，无情剑前日已经用过此刻已经不能释放无情剑气了。他真正的攻击是身体内飙射出来的无数情字！

　　他没有释放情殇，情殇攻击比至尊天帝都差点此刻自然无用。他动用情伤是因为情伤是灵魂攻击！

　　“哼！蜉蝣也企图撼树？”

　　蛮赫脸上露出不屑之色，萧浪实力都不到天帝，在他眼里和一只蝼蚁没区别。他看都没有看一眼萧浪把目光投向了萧魔神，因为萧魔神手中的战刀是大帝神兵，能对他照成威胁，当然……只是小小的威胁！

　　“大人！”

　　无痕天帝狂人天帝等人，眼睁睁望着萧浪和萧魔神宛如飞蛾扑火般朝蛮赫冲去，纷纷惊呼起来。不过却都钦佩两人的勇气，因为他们任何人都不敢对这大帝起战斗之心，更别说和萧浪两人般直接动手了！

　　“咻！”

　　无数情字打入蛮赫身子内，蛮赫眸子微微迷茫了一下，却瞬间清醒过来。情伤能让天帝迷茫，但大帝的灵魂何等强大？情伤这点灵魂攻击根本不算什么！

　　萧浪要的就是这一瞬间的时间，在这一刻他身上漫天草藤呼啸而出朝蛮赫冲去，同一时间他手中一个骷髅头出现，他爆喝起来：“邪主，给我炼化他！”

　　一道黑气立即从骷髅头内冒出来，凝聚出一道黑影，夹杂在漫天的草藤内闪电般冲进了蛮赫的身子内！

　　萧浪不是来送死的，他真正的杀招是邪主残魂！

　　半神强者的残魂！

　　另外一边，萧魔神双手握着超过三米的狭长魅影战刀，带着睥睨无双的气势，划破长空而来，那雪白刀锋之上吐出的道道蓝色火浪都能要把空气燃烧起来了。

　　“轰！”

　　让无数人倒吸一口冷气的一幕再次发生了——

　　萧魔神重重的一斩，轻松把笼罩蛮赫身上的草藤分身焚烧成虚无，然后狠狠的劈在蛮赫的脑袋上。而蛮赫在这一刻宛如傻了一般，屹立在半空不动轻松被萧魔神直接劈飞出去，额头到胸口明显有一道血痕，深可见骨……


第778章 你这战铠怎么来的？

　　蛮赫显然不是傻子，自然不会站着给人打。萧魔神攻击反正就这样，火之天道加魅影神兵，威力虽然霸道但明显不带灵魂攻击的。

　　那问题就出在萧浪身上了，因为以众人对萧浪的认识，萧浪虽然冲动但也不是傻子。他就算冲上去了，也不会释放那么多无意义的攻击！

　　难道问题出在那些情字之上？难道萧浪的情道又有突破了？

　　无数人望着萧浪的目光又变得不同了，能让大帝中招？如此神通不是轻易可以横扫天州了？他才多大啊？

　　“轰轰轰！”

　　蛮赫的身子被重重劈飞，劲道之大，都连续把十多座巨大房子撞的倒塌了。

　　“蛮赫大人！”

　　无数蛮人惊叫起来，因为伴随着蛮赫身子倒飞，空中喷洒出一道血雾，蛮赫明显受伤了。而萧魔神和萧浪的身子化作闪电朝下方飙射而去。

　　趁你病，要你命！

　　萧浪心不再软，萧魔神更是心狠手辣的货色，两人既然能让蛮赫受伤，自然不会放过如此好的机会。都开战了他们也不会顾及蛮赫是蛮神的孙子什么的，干了再说！

　　萧魔神速度快，狭长的战刀带着滚滚火浪闪电般的连续劈了十几刀，萧浪的情殇也呼啸而去，将血肉模糊的蛮赫打入地下数十米深。他身后的草藤也快速飞出，从地面钻刺而去，看看能不能吞噬了这大帝强者。

　　萧浪和萧魔神迅雷般手段，让无数人看得眼花缭乱，也让无数天州的武者眸子光芒大盛。更让所有的蛮子惊恐不已，纷纷放弃对手朝蛮赫冲去。

　　“咻咻！”

　　章鱼兽皇智慧非常之高，第一时间探出数千触手，不计伤亡的攻击拦住蛮子的救援，天空的敖古也吐出道道青色气流让众人减速。远处还有两只巨大海狮冲天而起，朝这边迫来……

　　“魔神停手！”

　　萧魔神战刀再次狂舞起来，就要继续攻击萧浪却陡然沉喝一声，他突然收起至尊战车，身子爆射下那个深坑内。

　　没过多久轻松提着个血肉模糊，身上没有半点气息面若死灰的蛮赫飙射而上，站在了一面断壁之上，爆喝起来：“全部停手！否则我捏死他！”

　　萧浪这边的人和海兽立即停手了，蛮族那边的人却是全部面色惨白起来，却都不敢置信的望着萧浪，他们都不明白萧浪这点实力如何制住他们心中无敌的蛮赫？

　　蛮赫自然不是萧浪制住的，而是邪主残魂已经掌握了蛮赫灵魂的主动权，刚才传音给萧浪，他才会下去把蛮赫提上来的。

　　半神强者的残魂果然强大，如此短的时间竟然压制了大帝的灵魂！萧浪没有时间去猜疑，为何他这点灵魂强度却反炼化了邪主？他此刻只是目光幽幽的望着远处的蛮雪儿，冷喝道：“蛮雪儿，还不放人，你想你爷爷死吗？”

　　全场寂静无声，目光都锁定站在断壁之上的萧浪，这一刻萧浪在所有人心中，成为无敌的战神！

　　“爷爷！”

　　蛮雪儿本来在几名天帝护卫之下逃出去数万米了，此刻却哭着朝这边飞来，听到萧浪的喝声连忙惊醒过来，对着身后的天帝吼道：“还不放人？你们是死人吗？没看到我爷爷受伤了？”

　　那名抓住小刀的天帝，立即把小刀朝城中用力甩来。小刀身子受了重伤根本不能飞行，却依旧嘲弄的望着蛮雪儿说道：“臭丫头，和你说了敢抓小爷，我哥会夷平你们的蛮神山，你还不信？现在知道害怕了？”

　　小刀的声音并不大，但此刻全场寂静无声，所有人都听得清清楚楚。所有目光都锁定小刀的身子。萧浪面色一喜却没有动，因为下方早已经有一个身子飙射而上，浑身被土黄色战铠笼罩，不是沐山鬼是谁？

　　“好了！”

　　萧浪和萧魔神对视一眼，两人都松了一口气，只要小刀救回来他们也不会继续开战了，否则触怒了蛮神就马勒戈壁了！此刻救回了小刀立即撤回天州，蛮神一辈子都没有踏足天州，自然也不会因为此事而破戒吧？

　　“邪主，别炼化他的灵魂，镇压即可！等我命令！”

　　萧浪还第一时间对邪主下令道，这蛮赫是蛮神的直系子孙啊，炼化了灵魂可就彻底湮灭了。

　　“嗡！”

　　就在沐山鬼即将抓住小刀的时候，半空中一阵波动，然后一个白色身影凭空出现，这人身高体大，身穿白色战甲面容居然很是年轻？头发是黑色的微微有些卷曲，依旧和蛮人一样头发随意披在脑后。他虽然没有释放气势，但却宛如一只强大的凶兽般让人看一眼就感到心悸。

　　“嗯？”

　　沐山鬼身子飙射而来，眼看就要抓住小刀了，没想到却出现一个神秘强者？他惊疑一声，想没有多想手中铁棍猛然朝半空中那人砸下，一条土黄色的巨龙立即呼啸而出，将那高大的蛮人笼罩进去。

　　“哼！”

　　蛮人淡淡一哼，抬手随意一拍就感觉在拍一只苍蝇般。他的手一动，四周的天帝元气居然立即朝他大手汇集而去，然后一只无形的掌印朝那条狰狞的土黄色巨龙覆下。

　　半空中那半透明的大手印，轻松把那土黄色的巨龙震成虚无。然后对着沐山鬼轻飘飘的拍下，沐山鬼天州第一的防御力，在这大手印之下浑身土黄色的战铠竟然层层爆裂开来，口中鲜血更是不要钱的狂喷，眸子也变得暗淡无光……

　　沐山鬼的战铠是他的神魂，神魂被重创，他本身也被重创！这神秘的强者，居然一招就把天州防御第一的沐山鬼拍成重伤？

　　“嘶嘶！”

　　萧浪等人同时倒吸一口冷气，眸子内都是震惊之色，内心也都涌起一种明悟。

　　蛮神！

　　一直没有露面的蛮神终于露面了！

　　“轰！”

　　沐山鬼的身子重重砸落下去，地面一震，出现一个巨大深不见底的手印。

　　“爷爷！老狗，你敢伤我爷爷？”

　　小刀眼睁睁看着沐山鬼被拍成重伤，顿时怒不可歇！

　　虽然他已经被重创了，此刻身子外却再次亮起一道紫光，神铠附体！手中狂神战斧出现，居然对着蛮神悍然出手了……

　　蛮神眸子一冷转过头来，本来没有任何情绪波动的脸，看到小刀身上的紫色战铠后，露出一丝惊疑之色，然后手化作一道残影，以恐怖的速度轻松抓住小刀的肩膀，微微一用力小刀立即被他制住了。

　　他没有理会抓住蛮赫的萧浪，也无视四周无数的强大兽皇，更没管从地下深坑内爬出来的沐山鬼，只是盯着小刀疑惑的轻声问道：“小子，你这战铠怎么来的？”


第779章 自裁谢罪

　　战铠怎么来的？

　　小刀被搞迷糊了，愣了一下却破口大骂起来：“什么怎么来的？这是小爷的神魂，怎么老狗？没见过这么强大的神魂？”

　　小刀显然跟萧浪久了，粗口也爆的一模一样了，众人却全部面面相觑，不明白这蛮神出现为何不先救蛮赫？反而关注小刀的神铠神魂？

　　萧浪眸子都要喷火了内心暴怒不已，眼看小刀就要救下了，却横空出现一个蛮神？这蛮神要是迟来半会，众人就立即退去了！现在事情难办了，半神强者那可是半个神啊，沐山鬼随便一招都能重创，谁能力敌？

　　“神魂？”

　　蛮神望着小刀几眼，眼睛内再次出现疑惑，然后眼睛陡然亮了起来，锁定小刀看了很久，都把小刀看得心底发毛了，心想这老蛮子不会有龙阳之好吧？

　　蛮神不说话众人也不敢动！更多人紧张的不得了，要是这蛮神一怒开杀，今天来的人可一个别想走。

　　随着时间的流逝萧浪内心也没底了，毕竟普陀山主和禾儿关系好，却肯定不会为自己出面和一个半神强者对抗！而且她早已经出世修行不问红尘事。鸿蒙尊者更是和他才见过一面，就算传讯给了她了也不一定会来帮忙。至于草藤里面的残魂，最多还只能出现一次魂力就会消耗完，那说明一个问题残魂魂力不多，就算出现了能不能对抗蛮神，还是个问题……

　　片刻之后，蛮神眼中的光芒消失了，面色再次恢复古井不波，他的头也转过来了，望着萧浪一只手闪电般探出虚空一抓，萧浪手中一空还来不急反应蛮赫身子已经朝空中飞去了。

　　“邪主回来！”

　　萧浪立即沉喝一声，蛮赫身子内一道黑影立即呼啸而出，眼睛望了半空中的蛮神一眼露出惊恐之色，立即朝骷髅头内飞去消失不见了！

　　“原来是有个半神残魂，难怪能把蛮赫重创了！”

　　蛮神喃喃两句，然后手轻轻在蛮赫身子上一拍，一股柔和的光芒拍入蛮赫身子内。蛮赫很快就苏醒过来，立即满脸惭愧的望着蛮赫下跪道：“孙儿拜见爷爷，孙儿惭愧，竟然被这两个小兔崽子暗算了……”

　　“咻！”

　　那边的蛮雪儿和蛮人天帝至尊天帝也快速朝蛮神飞去，在半空中跪倒一片，恭敬的不得了。蛮雪儿却怨恨的望着小刀，还有远处的萧浪沉喝道：“老祖宗，快杀了这个大个子，杀了他们所有人！他们可是杀了我们不少族人啊！”

　　蛮神淡淡看了一眼蛮雪儿，突然下令道：“来人，把雪儿带回去禁闭五年，没有突破天帝不得出关！”

　　蛮雪儿傻眼了，但来不及多说立即被蛮神山的天帝带着朝南方飞去，蛮神的权威可是至高无上的，他的话无人敢质疑。蛮赫等人不敢多说静待蛮神的命令，萧浪等人也没说话，等待这蛮神的最终决定！

　　“你是首领？”

　　蛮神目光遥遥锁定萧浪，淡淡一笑道：“少年，你很有勇气嘛，竟敢率先大军来攻击老夫的蛮神域面？”

　　“蛮神！”

　　萧浪一拱手，不卑不亢的说道：“在下也是迫不得已，你手中抓的是我弟弟，不是你的人抓了他，我也不会率军来救，一切事情缘由你可以询问你的人！”

　　“他是你弟弟？”

　　蛮神望了一眼小刀，眸子转动一圈再次看着萧浪道：“杀了我那么多人，不论事情经过，此事你要如何给我交代？”

　　萧浪最担心的事情还是发生了，他和在地上缓缓疗伤的沐山鬼对视一眼，沉吟片刻说道：“蛮神要什么交代？”

　　蛮神目光一扫，在海兽群中还有无数的武者中扫过，最终淡淡开口道：“三个选择，第一所有海兽死，第二除了你外，所有武者死！第三你……自裁！”

　　话语落下场中的气氛顿时无比凝重起来，很多强者身上气势大盛，萧魔神的魅影战刀冒出道道火浪，盯着萧浪沉声说道：“别选了，拼了！”

　　“嗷嗷！”

　　血塔也仰天狂啸起来，似乎在告诉萧浪，只要他一声令下将会什么也不顾的进攻。至于其余兽皇却都沉默了，显然和萧浪的交情没有达到那个份上。

　　萧浪沉默了，普陀山主和鸿蒙尊者此刻还没到，不用说不会到了。草藤内的残魂刚才他传讯给魅儿也没有半丝回应，他彻底绝望了。

　　他望着不断咆哮的血塔，望着身后的无数天帝和人皇巅峰，望着暴怒的萧魔神，最终他把目光锁定小刀，对着蛮神说道：“放了我弟弟，我……自裁谢罪！”

　　“不！”

　　小刀和沐山鬼同时爆喝起来，萧魔神也天力环绕就要准备出手，却被萧浪死死抓住。身边的无痕天帝等人也都惊呼起来，西北的天帝也都面色阴沉下来，萧浪此刻是西部霸主，而且也做的不错，此刻能使愿意为代替众人去死，让他们感觉一阵心悲和感动。

　　“都别动！我若死了，神魂府府主萧魔神接任！”

　　萧浪面色坚毅无比，语气不容让人质疑，然后他又传讯给沐山鬼道：“将我的人全部接到神铠府，沐爷爷以后她们就拜托你照顾了！”

　　海兽帮了他很多，他自然不会恩将仇报，如果这些海兽没有被驯化，没有人类的感情，萧浪不会犹豫。至于跟着他的人，他更是不会让他们死，身为他们的首领他有义务和责任保护他们，带领他们走向辉煌。又怎么会让他们代替自己死。那唯一的结局只有自己死了！

　　“不，哥！不……”

　　小刀被蛮神抓着，浑身不能动弹，却依旧暴怒的大吼着，然后他陡然望着蛮神沉喝起来：“老狗！不……蛮神！獬豸兽是我杀的，这次战争完全是因为我发生了，你要杀就杀我！我代替我哥自裁，求你放过他们！只要你们放过他们，我沐小刀任凭你们处置！”

　　“咻！”

　　萧浪手中无情剑出现架在脖子上，刀锋入骨带起一丝血痕。

　　他面色恢复平静还带着一丝微笑，无视无数望着他的目光，淡淡望着蛮神说道：“求蛮神成全，放了我弟弟让他们退去，萧浪自当自裁谢罪！”


第780章 蛮族后代？

　　所有目光都投向了蛮神，等待他最终的命运裁决，这个世界就是如此残酷，强者为王！只用拥有实力，你……就可以主宰无数人的生死！

　　蛮神戏谑的望着众人，望着萧浪最终居然锁定小刀说道：“你真愿意代替你哥去死？”

　　小刀眼睛顿时亮了起来，猛然点头道：“愿意愿意！蛮神快杀了我，放了他们吧！”

　　“小刀闭嘴！”

　　萧浪爆喝起来，手中无情剑刀锋再次入骨了一分，只要再微微用力就人头落地了，他盯着蛮神说道：“请蛮神成全！”

　　全场面面相觑，他们还真没见过争先求死的！不过也纷纷悲切起来，内心忐忑不安，不知最后的结局是什么。

　　蛮神很会给出了答案！

　　给出了一个让所有人惊异不定的答案！

　　他居然望着小刀淡淡笑道：“兄弟情深啊，好！我给你一个机会，只要你给我守山十年，老夫放他们安全离去，今日之事一笔勾销！”

　　全场懵了！

　　蛮神居然不杀人，只要小刀而不是萧浪，给他做守山奴十年？

　　今日萧浪的人杀了不少蛮子，普通的低级蛮人就有数万，天帝最少也有二十多个！虽然三个至尊天帝和蛮赫并没有受到实质性的伤害。但是就是换做任何一个首领，都不会不追究。就算他自己不生气，他怎么让蛮族子民心服口服？

　　“真的？”

　　小刀也不敢置信，脸上都是喜色，问了一声之后立即惊呼起来：“蛮神，这可是你说的。你是大人物不可能出尔反尔，别说给你守山十年，就是二十年都行！”

　　“老夫的话自然是一言九鼎！”

　　蛮神淡漠说道，对着萧浪和地下的沐山鬼扫视一眼，喝道：“你们还不滚？日后还敢犯我蛮族，定杀无赦！”

　　萧浪等人面面相觑，正在萧浪准备出口再说些什么的时候，他耳边响起一道传音：“萧浪，立即退去！回头再说！”

　　萧浪诧异起来因为传音来自沐山鬼，沐山鬼脸上没有半点惊疑，反正挣扎着重伤的残躯朝萧浪飞来。

　　萧浪连忙取出至尊战车去把沐山鬼接了过来，然后沉吟一下望了小刀一眼，一挥手道：“撤退！”

　　无痕天帝等人全部面露喜色，今日这样的结局对于大家来说是最美妙不过了，虽然很多人都很是疑惑蛮神的态度，却都没有任何犹豫快速的朝北边飞去。

　　“嗷嗷！”“呜呜！”

　　无数海兽也潮水般朝北边内海退去，很快五百万海兽进了内海内。萧浪率领大军快速退出了蛮神域面，在域面之外的内海之上萧浪停顿了一下，回头望了一眼远处的城池，沉沉一叹道：“章戈，血塔，敖古你们回去吧，多谢你们的帮忙！”

　　几只兽皇朝萧浪点了点头，缓缓没入海下，带领海兽大军从内海返回鸾轮海内。萧浪带领数万大军返回了原先那个域面，然后让无痕天帝率领西部强者乘坐传送阵返回天州，再返回西部。

　　……

　　“萧大哥，我哥那？爷爷，你怎么受伤了？”

　　刚进城主府，一道黄色的靓丽身影急奔而来，看到萧浪立即询问起来，然后又看到被萧浪扶着的沐山鬼，立即惊恐的过去搀扶。

　　“咻！”

　　刚才在路上萧浪已经给沐山鬼随便治疗了一下，此刻回来之后再次释放草藤给他治疗。等沐山鬼基本恢复之后萧浪沉默坐下，萧魔神却是依旧愤慨的说道：“萧浪，你怎么让退兵了？”

　　“不退兵能怎么办？难道要和半神强者开战？别说我们这点人，可就算多几倍都是送死！”

　　萧浪沉着脸，拳头重重的砸在旁边的方桌上，那结实的红木桌子立即变成齑粉。

　　今日之事让他更加体会了实力的重要性，也明白了这个世界要想活的潇洒舒坦，生命不受人威胁，那只有变得更加强大，强大到无人是自己对手的地步。

　　沐山鬼调息了一下，突然开口道：“萧浪，魔神你们也别气，这次或许对于小刀来说不一定是危机，还有可能是个机遇！”

　　萧浪眼睛一亮，萧魔神诧异的转过头来，沐小妖大气不敢吐出。萧浪最后开口问道：“沐爷爷为何这样说？”

　　沐山鬼眸子内也闪过一丝惊疑，沉吟一下才说道：“你们想想蛮神对待小刀的态度？如果他要惩罚小刀，还会浪费时间让小刀给他守山？直接把我们全部杀了就行了！”

　　“也是啊！”

　　萧浪和萧魔神点了点头，如果换做他们是蛮神，今日怕是一个人都别想走了，哪会让一个敌人去做蛮神山守山奴？还只是守山十年？

　　沐山鬼眸子闪烁几次，再次说道：“我接任沐家族长的时候，翻看过族谱！我还发现一个很奇怪的地方，我们沐家曾经是从……南荒迁移过来的！”

　　“难道你们家是蛮族后代？”

　　萧浪和萧魔神对视一眼惊呼起来，他们都想到蛮族那恐怖的防御力。沐家也是以防御恐怖闻名天州的。还是南荒来的？沐家的人大部分人也身高体大的，虽然没有蛮人那么恐怖，但真的很有可能是蛮人的后代啊！

　　沐山鬼摇了摇头道：“到底是不是我也不知道，因为族谱上没说。不过看今日的情况，沐家就算不是蛮神一族也很他们有很大关系。蛮神要小刀去做守山奴，也很有可能看上他的神铠了！所以大家不用担心小刀的安全！”

　　萧浪一琢磨蛮神的态度，也松了一口气，沉吟一番和沐山鬼说道：“老爷子，你安排一下附近域面的蛮人，进蛮神域面去卧底探查一下情况！我还是很不放心小刀啊！”

　　沐山鬼点头道：“这事我会安排的，萧浪！你别想太多，增强实力才是最重要的！”

　　“嗯！”

　　萧浪和萧魔神对视一眼，纷纷坚定了决心。如果今日他们拥有对抗半神的实力，那么就算蛮神出现也有一拼之力了，而不是等着别人裁决自己的生死！

　　在这域主城内待了一天，萧浪带着萧魔神沐小妖回到了天州，沐山鬼则开始安排内奸事宜，虽然不能救出小刀，但却要时刻能知道他的消息。

　　一场大战在蛮神强势出现之后落下了帷幕，这事也很快传遍了天州！

　　虽然萧浪最后败了但能全部退了回来，还曾经差点杀了一名大帝强者，天州所有人对萧浪实力的评价从新改观了。


第781章 为人做嫁衣

　　萧浪回来之后，心情一直不好，一个人闷在后院谁也不见，天天陪着禾儿红豆他们！萧魔神第二天就去了火星府，去那座活火山继续修炼。他是一个修炼疯子，这次事情对他触动也很大，让他明白了天外有天，要想掌握自己的人生那就必须不断变强。

　　红豆等人听说了小刀的事情也都替黯然伤神，萧浪应沐山鬼要求把沐小妖带了回来，生怕这个倔强的女子做出什么冲动的事情来。红豆几人就天天围着萧浪和沐小妖两人，分别安慰劝说。

　　休息十多天萧浪恢复过来了，让茶木招来无痕天帝，那日无痕天帝卜卦无数次，最终却没有任何传讯给他，这让他很是惊疑。

　　“无痕，为何你那日没有算出吉凶？”萧浪在后院个一个亭子内接见了无痕天帝，茶木在一边作陪。

　　无痕天帝立即苦涩道：“我这卜卦天道并不是什么都能算出来的，如果我什么都能算出，此刻天道就达到巅峰了，我实力也达到了至尊天帝！”

　　“原来如此！”

　　萧浪释然，看来无痕天帝的实力还是太低了啊，估计这事里面有蛮神掺和，才影响他的卜卦。他顿了一下，转头询问茶木道：“最近天州没什么大事吧？”

　　“大事倒是没有！”

　　茶木摇了摇头道，随即想起什么解说道：“对了，逸轩公子在数日前突破了天帝，夜大人心情大好，广发请柬宴请四方，如果你有时间十天之后去夜帝城一趟吧！”

　　“逸轩公子？”

　　萧浪大为惊疑，前天州第一公子欧阳邪还没突破，冷星儿还没突破，反而逸轩公子先突破？

　　无痕天帝也点头接话道：“这个的确出乎大家意料，原本我们都以为冷星儿会最先突破的，没有想到夜飞扬这个孙子天资如此逆天！修炼这么快？”

　　萧浪最恨这样的宴会，连忙摆手道：“替我送一份厚礼吧，最近我要炼化獬豸兽的角髓！我就不去了！你们代表我去一趟吧！对了，问问红豆小妖他们有没有兴趣去玩，去的话让杀帝跟着去一趟。”

　　茶木下去安排了，无痕天帝正准备离去，突然想起一件事，有些疑惑的问道：“大人，你的情殇不是能击碎灭天使者的攻击吗？为何攻击蛮人至尊天帝威力如此之弱？”

　　“不知道！”

　　萧浪摇了摇头道：“可能这情殇对能量和天道攻击有克制吧？也可能是蛮人的至尊天帝防御太强大了！改天等沐爷爷回来了，我验证一下！”

　　“那好，大人你修炼吧，有事招呼！”

　　无痕天帝下去了，萧浪径直返回了自己修炼的院子内，和侍女交代任何人不得打搅，他准备炼化獬豸兽的独角，增强灵魂！

　　獬豸兽是天下十大灵魂大补之物，这类补药非常难寻，欧阳家如此富有当年欧阳冷烟也只是在内库内找到一株百万年活参。所以萧浪炼化之前翻看了很多古籍，确定了獬豸兽独角的炼化办法，才开始的炼化的，他可不想流逝一点能量。

　　利用身体内的莫名能量形成一个薄薄的护罩，萧浪手中能量闪耀把巨大的獬豸兽独角一端包裹进去，然后取出无情剑，对着独角的一头重重劈下。

　　“铮！”

　　无情剑和独角相撞，亮起一片火花无情剑被弹开了，独角上只是出现一道淡淡痕迹！

　　“这独角果然坚硬！”

　　萧浪暗叹一声，并不气馁继续劈砍，最终劈了数十剑之后终于砍出了一个小缺口。一股无比浓郁的香味瞬间弥漫出来。

　　“好了！”

　　萧浪连忙把无情剑一甩，让身体外的薄薄护罩将那香味完全笼罩进去避免能量流失，然后一只手缓缓包陇那个缺口，将独角另外一端抬高，让里面宛如琼液般的角髓流出来。

　　“好东西！”

　　萧浪将那如气流又如液体的角髓用莫名能量包裹，炼化起来！

　　“好舒服！”

　　那角髓很快就进入身体内朝脑海冲去，萧浪的身体也感觉冬日里沐浴在温泉内般，无比舒服从头爽到底。

　　他消除杂念，将这纯净的能量一点一点的让灵魂炼化，魅儿在灵魂之中惊醒过来，突然欢快的大叫起来：“主人，这是好东西啊，能不能给魅儿一点？”

　　“呃……”

　　萧浪一阵蛋疼，他好不容易弄到的灵魂大补之物，魅儿竟然要分一部分？他现在的修炼主要以灵魂为主，灵魂不强大到一定的程度，第六重心魔就不会到来，心魔不来怎么突破第七重？

　　只是魅儿的要求他无法拒绝，只能无奈传音道：“魅儿，这东西你吸收了能进化吗？”

　　如果魅儿能进化，萧浪把所有角髓给她都无所谓。谁知魅儿给出的答案差点让萧浪吐血了：“主人，魅儿也不知道能不能进化，只是感觉这东西是好东西，想吸收一些！”

　　十大大补之物，能不是好东西吗？

　　萧浪翻了翻白眼，却不好拒绝，只能传音道：“好吧，魅儿你看着吸收一点吧！别传音了！我要专心炼化了！”

　　萧浪将心神沉寂在炼化角髓上，一切都不去管。这角髓并不是太多，但是里面蕴含的灵魂之力非常强大，萧浪不敢炼化太快，小心翼翼一点一点的炼化着。

　　萧浪这一闭关，足足闭关了半个月，獬豸兽独角内的角髓才炼化完。等独角内空空如也，他才睁开眼睛！

　　他内视了一下灵魂却无比惊疑起来，因为原先鹅蛋般的大灵魂，此刻只是大了一点点，只是增加了小指那么大！

　　这让他困惑不已，毕竟这可是十大灵魂大补之物，怎么会强大这么一点点？他和红豆欢好了一次都强大了一倍啊！

　　萧浪想起草藤，连忙疑惑传音道：“魅儿，你吸收了多少能量？”

　　魅儿明显吸收的无比欢快，很开心的传音过来道：“没多少，十分之七八吧，主人你没让我全部吸收，魅儿可不敢乱来……”

　　“倒！”

　　萧浪一头栽倒在地上，翻起了白眼，就差点口吐白沫了。

　　他辛辛苦苦弄到的灵魂大补之物，炼化了半个月，却大部分被草藤吸收了？这草藤还很无辜的说没乱来……

　　萧浪吐出几口气，再次爬了起来传音起来：“那魅儿，你吞食了如此多角髓，可进化了？亦或者对你进化有帮助没？”

　　魅儿传音道：“没进化，魅儿也不知道有没有帮助，只是单纯的觉得好吃……”

　　“砰！”

　　萧浪再一次栽倒再地，昏迷不醒……


第782章 灵魂修炼功法

　　辛辛苦苦还引发一场大战，才得到的獬豸兽独角，却被草藤给吸收了大部分精华，萧浪因为这事郁闷了几天。

　　如果草藤吞食了可以进化或者有进化的趋势，他倒是无所谓。此刻萧浪最是需要灵魂大补之物，这事让他蛋疼不已。

　　灵魂补药最是难得，以修罗殿如此强大的能量，这么久了也只是收集了一些低级的灵魂补药。灵魂修炼的功法倒是收集到几本，不过给欧阳翠翠鉴定了一下，全是邪门歪道的功法……

　　没有功法，没有灵药！

　　萧浪没有办法修炼，实力不能提高，时间快速溜走，他内心越来越急！

　　云紫衫可是神体啊，她修炼的速度肯定飞快，虽然萧浪现在拥有邪主残魂，他并不畏惧大帝实力的武者。但如果五年八年他还是找不到灵魂大补之物呐？如果十年二十年他还没突破天魔战技第七重哪？

　　神体，神体！

　　修炼到大成之境不说可比真神，最少能比个半神吧？前段时间萧浪才感受了一下半神强者的恐怖，半神和天帝那绝对是天帝和人皇境的差距般！就算是大帝估计再多也是死！

　　只是……没有灵魂补药，没有功法，萧浪只能无奈的陪伴红豆等人悠闲度日，等待修罗殿的消息。

　　两个月之后！

　　修罗殿没消息，神铠府倒是来消息了，沐小妖惊喜的跑了进来，无比兴奋的和萧浪说道：“爷爷传讯回来了！终于安排内奸去了蛮神山，哥现在安全的很，只是有些苦！他在蛮神山之下的入口处搭建了一个草屋替蛮神当守山奴。倒是没人欺负他，不过孤苦伶仃一人，哥好可怜……”

　　“苦就苦点吧！只要没人欺负他就行，正好让他专心修炼！”

　　萧浪望着眼巴巴的沐小妖温和一笑，劝慰道：“还真有可能给你爷爷说中了，说不定你们家和蛮神一族有关系，蛮神是看上了小刀的资质有意栽培的，否则怎么也说不过去的！以后只要看小刀修炼速度，就可以猜到了很多事情。”

　　“嗯……”

　　沐小妖点了点头，唇红齿白尽显少女风姿，楚楚可怜的神色惹人疼爱。她望了萧浪一眼说道：“爷爷快回来了，等爷爷回来小妖就回神铠城去了，小妖也要修炼了！”

　　“等等！”

　　萧浪温和一笑，从怀中取出一个须弥戒递给沐小妖道：“这些玄石给你修炼，努力小妖！”

　　手指无意在沐小妖指心滑过，感受到那滑腻温凉的肌肤，萧浪和沐小妖同时身子一震，然后沐小妖红着脸立即跑开了……

　　“唉，多好的姑娘啊！可惜萧浪配不上你啊，也不能连累你！小妖你还是找个好郎君嫁了吧，萧大哥一定送你一份天大的嫁妆！”

　　萧浪幽幽叹道，沐小妖天资相貌气质都是顶尖的，脾气又好那个男子见她不动心？如果肯嫁给欧阳邪凌飞仙的话，估计他们两人什么条件都会答应。

　　“夫君，在这沉声叹气干什么哩？”

　　远处一道丰腴的身影，带着两名侍女缓缓走来。萧浪抬起头一看是柳雅，勉强一笑道：“没想什么，雅儿没和红豆一起出去踏青？”

　　柳雅一双丹凤眼媚意十足，本来不算绝美的脸，因为浑身无处不在的媚意让她加分不少，她随手挥退侍女，然后款款坐在萧浪身上，笑道：“雅儿和禾儿妹妹，可不像红豆那么好动，我们还是喜欢在家弄弄花草，陪陪夫君好一些！”

　　“哦，这样啊！”

　　萧浪心中有事，随口应道，双手也老实的抱着柳雅，无视她不断蠕动挑逗的丰满臀部。

　　柳雅望着心事重重的萧浪，凤眼出现一丝暗淡。她自然知道萧浪忧愁什么，只是却不能替他分担，自然内心苦恼无比。她只能用自己美妙的身体替萧浪化解一丝忧愁，她沉吟一下凑到萧浪耳边吹了一口香气，幽幽说道：“夫君啊，前几天我和禾儿妹妹说了，晚上……我们可以一同侍寝哦！”

　　萧浪心神一荡，小伙伴立即受惊了，眼中果然不再忧愁，嘿嘿直笑道：“这个好，这好……”

　　“沙沙沙！”

　　就在萧浪双手乱动，准备一逞手足之欲时，远处却响起一阵脚步声。柳雅立即站了起来，恢复高雅端庄的样子，老实的坐在一边。

　　来的是茶木，他一脸兴奋快步走来说道：“萧浪，好消息！勾陈府一个冒险团发现一个古墓，那个古墓非常强大，这个冒险团据说数千人只逃出几十人。这几十人最终还内讧了，因为他们这古墓内夺得一本强大的功法！”

　　“功法？”

　　萧浪对于什么古墓之类的不在乎，茶木说好消息他立即醒悟过来了，求证问道：“修炼灵魂的功法？你们为何确定这功法是真正修炼灵魂的？而不是邪门功法？”

　　茶木笑道：“因为很快有一名天帝去确认了，那个古墓是冰帝之墓！”

　　萧浪更加惊疑的问道：“冰帝？难道冰帝修炼的是灵魂？”

　　“这你都不知道？”

　　茶木诧异的说道，然后醒悟过来萧浪可是常识白痴啊，苦笑解释起来：“这冰帝是这数千年内修炼灵魂最强的人，除了迷神宫的青木大人外，他是唯一一个修炼灵魂的强者！”

　　“是他？”

　　萧浪眸子内顿时精光熠熠，沐山鬼曾经说过大陆有一个人曾经修炼灵魂达到天帝实力，最后却神秘的失踪了没有想到就是冰帝？此刻他修炼灵魂的功法还被人挖了出来？萧浪此刻最缺灵魂功法和灵魂补药，这是天赐良机啊。

　　他立即眸子火热的问道：“那秘籍此刻在哪？为何不动用修罗殿的人买下这本秘籍？”

　　“买不了！”

　　茶木取出一副简略地图摆在石桌上，指着一个地方说道：“那冒险团逃出的二十人内讧了，此刻一名人皇巅峰强者拿着那本秘籍进了勾陈山脉内！这事已经引起很多势力的注意，无数人已经朝勾陈山脉冲去了！”

　　萧浪一扫地图，发现勾陈山脉在他的势力范围。和凌帝夜飞扬三人所辖的府域之间，暗叹一声可惜了，如果是在西部的话谁敢来抢东西？

　　“杀帝！”

　　他再次看了看立即爆喝起来，一道身影陡然从角落内出现，拱手恭敬道：“主人！”

　　萧浪单手指着勾陈山脉，对着杀帝喝道：“你立即带领鬼舞杀军团去勾陈山脉，务必要夺得冰帝的灵魂修炼秘籍。如果那人识时务什么条件都好说！不识时务直接抢夺，别杀人就是了，任何人胆敢来抢……格杀勿论！”


第783章 自寻死路

　　“抓一些武者，日夜鞭打折磨，喂服药物让其相互残杀，脑海内怨念，等他们死去之时，建造大阵把他们怨灵收集起来，加以锻造驱除怨灵内的怨念，得到纯洁的灵魂之力……”

　　“收集低级凶兽，利用迷魂丹让其主动贡献灵魂之力，增强灵魂！迷魂丹炼制方法如下……”

　　星辰阁内，萧浪翻看了几本最新送来修炼灵魂的功法，一扫之下立即丢在一边，这都不用找欧阳翠翠求证了，一看就是邪魔歪道！

　　他曾经击杀武者得到过两本灵魂功法，最近修罗殿也送来十多本，却全部都是邪门功法，要么就是特别低级的，他已经彻底绝望了。

　　将这几本秘技丢掉，萧浪径直起身朝前院走去，在一个偏殿内找到茶木，望着积堆如山文案，萧浪有些惭愧的说道：“茶木，辛苦你了！小事就让手下人去处理吧，你作为管理者要学会用人，上者劳人，下者劳力啊！”

　　“呵呵，你才是上者啊！你可以劳人，我们却只能劳力！”茶木抬起头苦涩一笑，萧浪刚刚接手西部才多久？此刻西部刚刚稳定下来，茶木可不放心乱用人，导致西部大乱。

　　萧浪嘿嘿一笑，坐在茶木一旁随便拿起一个文案翻了几页，说道：“让修罗殿的人别找灵魂修炼功法了，都是些垃圾浪费财力人力！对了……勾陈山脉那有没有消息回报？”

　　杀帝带着鬼舞杀军团去了四五天了，杀帝本身实力不强，不过配合鬼舞杀军团的合击战阵威力就巨大了。估计遭遇几名天帝都能轻易击败，而抢夺一本功法秘籍想必至尊天帝不会出动，所以在萧浪看来是十拿九稳的。

　　茶木想了想，头也不抬道：“昨天收到消息，杀帝已经带人进了勾陈山，那人还在山脉内，我们的探子已经扩散进去了。附近的十几个府域倒是都派人了，还有三名天帝也在寻找，不过以杀帝的实力应该轻松能拿下！”

　　“嗯嗯！”

　　萧浪点了点头，感觉无事可做处理这些政务更是头疼的要紧，早知道就自己亲自带队去勾陈山了。

　　和茶木打了个招呼，萧浪准备回去补个午觉，刚刚出门东方白却是走了进来，看到萧浪立即说道：“萧浪啊，刚刚接到消息小幼稚也去了勾陈山，欧阳大人让我找你传讯下去让杀帝看着点哩！”

　　“这丫头……”

　　萧浪摸了摸鼻子，感觉一阵头大。欧阳幼稚最是好动尤其喜欢凑热闹，往往被欧阳翠翠禁闭一两个月刚刚放出来，立即又四处乱跑惹事了，这是一个唯恐天下不乱的主子啊。

　　询问了一下情况，听到幼稚带着三十多名人皇巅峰强者去的，萧浪放心下来叫东方白和茶木去说说，让杀帝在那边看着点，自己溜回后院睡午觉去了。

　　到了下午红豆出去踏青回来了，萧浪正和三位夫人一起吃饭，一道紧急消息却从勾陈山脉传了归来。

　　出事了！

　　勾陈山脉发生了大混战，有一群神秘强者和幼稚杀帝发生了冲突，杀帝的鬼舞杀军团被斩杀了三千多人，小幼稚的护卫也被杀了十多个！

　　萧浪面色一沉，匆忙丢下饭碗赶到修罗殿总部。

　　杀帝联合鬼舞杀军团实力都能横扫天帝了，居然被人杀了三千多人？欧阳幼稚如此身份也有人太岁头上动土？

　　萧浪气冲冲的赶到总部，找到负责管理修罗殿的逆水流沉喝道：“是谁干的？”

　　逆水流挥手让一名传遍消息的探子下去，面色沉就的说道：“应该是凌帝那边的人，那群人拥有诡异的神通，埋伏了杀帝和幼稚的它们瞬间斩杀了几千人，然后因为杀帝联合鬼舞杀军团实力太强了，仓促逃往西北方！此刻杀帝和幼稚正带人追杀。对了……还有一个消息！那本秘籍到手了，那个得到秘籍的人得知是你要立即愿意双手奉上。现已经连人和秘籍正被我们的人带回萧帝城！我估计也正是秘籍被杀帝拿了，那群人才出手的。”

　　“好，重赏此人！”

　　萧浪精神一震，秘籍到手了这倒是一个好事。他眸子闪烁了几圈，下令道：“让西北的探子全部出动，帮助杀帝击杀动手之人！另外传讯给凌帝府的人，就说此事让他们作壁上观，日后我必有交代给他们！还有让修罗殿的人把幼稚接回来！”

　　修罗殿的人或许实力都不是太强大，但修罗殿在每一个城池内都有分殿，可谓势力遍及天下，正因为如此曾经的星辰殿主也被无数低级武者奉为天下第一人。

　　杀帝和凌帝府有仇，萧浪这点记得清清楚楚！虽然不知道凌帝府的人是否清楚杀帝的底细，但他还是第一时间让人传讯给凌帝府，威吓他们！否则要是凌帝出手，杀帝他们一个人都别想回来。

　　萧浪也不回去了，就在城内的修罗殿内等待消息，杀帝跟了他这么久了，说没感情那是假的。鬼舞杀军团也一直护卫星辰阁，没有功劳也有苦劳，此刻被斩杀三千多人，也让萧浪暗怒不已。而且对方如此强大实力幼稚还混在一起，萧浪很是不放心。

　　等了一天一夜，在第二天晚上消息终于再次传来了，修罗殿全部探子出动居然掌握不了那伙人的行踪，而幼稚也不肯回据说要给她护卫报仇。杀帝却是带人一路朝北奔行，明显不找到这群人决不罢休了！

　　逆水流很是疑惑的看着传讯，道：“萧浪啊，修罗殿如此多人都找不到那群人，杀帝还去追有什么意思？让他回来吧，再朝北方走可是会抵达凌帝府了，到时候和凌帝发生冲突了可不好！”

　　“哼哼！”

　　萧浪眸子内寒光闪闪，幽幽说道：“修罗殿如此多人都找不到，不用说有人掩护他们撤退了！杀帝和幼稚不是蠢，而是……他们已经知道了敌人是谁了！”

　　“嗯？是谁？”

　　逆水流更是不解了，他眨着眼睛说道：“杀帝既然知道敌人是谁了，为何不传消息回来？”

　　“因为他不想麻烦我，这是他的私事！”

　　萧浪冷哼一句，目光投向北方说道：“攻击他们的是飘渺府的人，掩护飘渺府的人绝对是凌帝的人。在西北除了凌帝的人，还有谁有这么大的能量连修罗殿的人都跟丢了？”

　　他身子朝外面大步走去，森冷的声音却传遍了整个修罗殿：“传讯给魔神，让他立即赶回来坐镇，叫上无痕狂人他们，跟我去西北一趟！飘渺府胆敢太岁头上动土，他这是自寻死路！”


第784章 天州震荡

　　萧浪连夜带人一路传送而去，他并没有带太多的人，不过作为西部第一人不带几个人那档次就低了，所以他带了无痕，狂人，轮回天帝三人。

　　他并没有乘坐超级传送阵直接去凌帝城，毕竟这次凌帝做的不地道了，他也不想直接和凌帝会面，反正四人是传送速度快，杀帝他们是飞行应该能在飘渺府前赶到。

　　杀帝的确直奔飘渺府而去，这次坑杀他们的也的确是飘渺府的人！因为他认出了飘渺家族的独门绝技，潜行幻影分身术！

　　潜行幻影分身术，顾名思义这神通能潜伏不被人发现，还能释放无数的幻影迷惑敌人。杀帝等人就是突然被攻击，一下发现漫天遍野都是敌人慌了神，瞬间被秒杀了几千人。不过鬼舞杀军团训练有素，杀帝第一时间反应过来，组合了战阵防御这才击退敌人的。

　　杀帝不知道飘渺家族的人是否认出他们，不过他已经决定动手了！加上小幼稚怒火冲天，听杀帝说这是飘渺家族的绝技一下怒火冲天，要去大闹飘渺府，他也就没多想带人去了！

　　萧浪此刻在天州声望震天，杀帝虽然不想让萧浪出手帮忙，不过他认为凌帝绝不敢和萧浪闹翻，所以应该不会出手帮忙。只要凌帝不出手，他和剩下的鬼舞杀军团绝对能轻易灭了飘渺家族。

　　尽管和萧浪的十年之约还没到期，但飘渺府杀了他三千多人，他也顾不了那么多了，而且来到了西北，他内心压抑多年的怒火再也压制不住了。

　　鬼舞杀军团全部都是人皇实力，幼稚带的人也是人皇巅峰，众人速度很快一路全力飞行，仅仅是三天时间飘渺府就出现在前方了，杀帝的眸子内更红了几分。往事一点点的浮现，飘渺家族在凌帝支持下率领大军横扫了飘渺府，将他无数族人斩杀。他那时候很小，亲眼看到他爷爷很多族老一个个战死，一双双充满仇恨死不瞑目的眸子，让他记忆犹新……

　　杀帝远远望着那边属于飘渺府的城池，他突然抬手让身后的一万一鬼舞杀军团停下，然后他转身环视所有人一圈，突然拿下手中的面具，露出一阵扭曲的脸，他低声说道：“族人们，这就是飘渺府，曾经是我们的杀府！此刻却被人侵占霸占了，这里曾经有我们的百万族人，这里曾经是我们祖先生活了数千年的地方！今日我们终于回来了，我们终于不用带着面具生活了，全部取下面具，我们不要再带着面具生活！我们要用自己手中的战刀，重新夺回我们的领土，用飘渺家族的鲜血祭奠我们死去的祖先，你们可愿意随我去战斗，用鲜血和死亡拿回属于我们杀家的荣耀？”

　　一万一鬼舞杀武者全部沉默的取下脸上的鬼面具朝地面丢下，其中有很多人还都是女子，很多人是白发飘飘的老者，还有无数稚嫩的脸。

　　所有人没有说话，只是纷纷取出背后的战刀，然后魂力灌注，纷纷朝前方挥下，一股滔天的杀气顿时呼啸而去，让空气都凝固起来。鬼舞杀军团用他们的行动，表明了自己的决心。

　　“哇咔咔，杀，杀，杀！把飘渺家族的人全部杀光！”

　　小幼稚跟在后面，并没有听到杀帝的话语。此刻见杀帝等人准备出手了，立即无比兴奋大叫起来。

　　她身边还有二十个人皇巅峰保护，这些护卫一直是守护幼稚的强者，幼稚虽然有些讨厌他们，但保护了那么多年总有些感情了，被飘渺家族的人杀了十多个，这让她本来冲动好杀的性子，怎么能忍下这口气？

　　“冲锋！不得击杀平民，凡是敢抵达的武者，全部格杀！”

　　杀帝一马当先朝前方飙射而去，身后的一万一人皇强者成一个箭头般井然有序的跟在后面，所有人沉默飞行眸子内却都是杀气，他们家族隐忍了这么多年，为了就是今日！

　　“咻！”

　　前方城池是飘渺府南部最大城池，他们自然收到了消息，杀帝等人还没靠近城池内早早飞起无数强者和数万大军。

　　“前方的人止步，这里是飘渺府领土，如果胆敢继续前进将视为入侵敌人！飘渺家族和凌帝府必将出动大军镇压！”

　　城池内的城主爆吼起来，飘渺家族显然还没认出杀帝等人的真实身份，城池内并没有太多的强者，天帝竟然没有一个只有数名人皇巅峰！

　　“杀！”

　　杀帝既然准备大开杀戒了，自然不会废话什么，他大吼一声率先朝前方飞去。他没有释放天力攻击，身后所有人也没有动用魂力攻击。毕竟城池内有很多平民，杀帝和萧浪相处这么久了，很清楚他要是敢乱杀，萧浪不说出手击杀他们，也绝对不会站在他们这边的。

　　“杀帝你好大胆子？你敢攻击飘渺府？你想让萧大人和凌帝开战吗？你可知一旦双方开战，会有多少人死去？”

　　那城主慌了再次大喝起来，飘渺府少府主带人击杀杀帝的人和欧阳幼稚的人欲抢夺灵魂修炼秘籍，这事虽然没有传开，但作为府主他还是知道的。

　　他开始以为杀帝是带人前来问罪的，这事最终的结果将是萧浪和凌帝坐下来谈补偿的事宜。谁知杀帝竟然不是来问罪的，而是来杀人的……

　　“咻！”

　　杀帝的大军破空而去，那边的小幼稚早就动手，一片神雷轰下瞬间有无数人被轰成碎肉。小幼稚从小在欧阳家长大，欧阳家杀戮天道最是嗜杀，动不动就灭人一族，她受欧阳家的影响只要是敌人，可从来不管那么多杀了再说！反正天塌了，有欧阳翠翠和萧浪顶着……

　　摧古拉朽！

　　鬼舞杀军团横扫冰雪海，战力非凡！杀帝更是天帝实力，幼稚神雷过后杀帝带人冲去了城池内，屠杀开始了。

　　杀帝的资料很多人都知道，冰雪海第一海盗军团，后被萧浪收复了。本来面对这强大的鬼舞杀军团，其中还有一个天帝，城池内的武者就不敢起战意。更别说杀帝背后还是萧浪啊，所以……战斗没过多久就结束了，城池内的飘渺军被屠杀干净，杀帝继续带人一路朝飘渺城冲去。

　　势如破竹！

　　杀帝如此强大实力，飘渺府本身只有一名天帝坐镇飘渺城，杀帝带着鬼舞杀军团一路屠杀而去，仅仅是一天一夜时间，十八城池的数十万飘渺军全部被屠杀干净！

　　天州震荡！


第785章 交代

　　天州每时每刻都有人开战厮杀，经常也有府域之间开战，这很正常！就算杀帝把飘渺府全部屠了也不是大事。之所以引起天州震荡，是因为杀帝背后是萧浪！

　　超级势力之间一般很少开战，毕竟牵一发而动全身，超级势力一旦开战那将是不死不休的结局，也会引发无数府域开战，死伤的人绝对超过亿万！这将会动摇天州的根本，没有绝对的利益没有天大的仇恨，谁会去没事开战？伤人一千自损八百啊！

　　萧浪显然有些不按常理出牌，这让很多人家族蛋疼不已。事情也很快传开了，闲帝、弯月天帝、落叶天帝、夜飞扬天帝等人都对萧浪有些不满了！毕竟抢夺冰帝的灵魂秘籍，发生一些冲突这是小事，你萧浪去凌帝府问罪也正常！但你让杀帝这样肆无忌惮的一路杀过去，这算是什么事啊？规矩还要不要啊？

　　更多的西北家族却是担忧起来，难道萧浪不满足西部霸主之位，想借机吞并西北？然后一统天州？

　　萧浪在南荒和蛮神开战的事情早就传遍天州了，尤其是萧浪和萧魔神联手拿下了蛮赫，更是让天州人对他的实力再次改观。都能拿下大帝了他要是真想一统天州，这还真不是难事……

　　杀帝不管不顾，一路屠杀而去，而萧浪传送到了西部和西北相隔的府域之后，却突然诡异的消失了！导致夜飞扬闲帝魔帝等人的传讯，想找人都找不到了。

　　夜飞扬落叶等人找不到萧浪只好全部去了鸿帝城，和老疯子述说这事的严重性，大道理抬出来，义正言辞的说了一通，明显是担忧萧浪吞并西北。当然有的人也是受凌帝之邀来劝和的。

　　老疯子正在气头上，飘渺府的人要抢秘籍那没什么，但为何要连欧阳府的人都杀？还让小幼稚受惊了？本来这事萧浪不出面他都准备去问罪了。此刻众人来劝和，他自然装聋作哑，众人说什么都说好还派人去找萧浪，结果不言而喻，修罗殿的人都找不到萧浪，他们去哪找？

　　而众人让欧阳翠翠带队去飘渺府劝和，欧阳翠翠却说最后风湿病犯了，上次和星辰殿主大战最内伤未愈，让落叶天帝等人气得差点跳脚骂娘了……

　　沐山鬼在南荒，欧阳翠翠不去众人也没辙，毕竟众人就这样去阻止杀帝屠杀，这不是摆明找萧浪麻烦吗？

　　……

　　杀帝大军一路势如破竹，在第八天屠杀了数十座城池百万飘渺军，终于抵达了飘渺城外！这还是杀帝没有屠杀一个平民的结果，否则估计此刻都死了千万人了……

　　飘渺城内大军云集，飘渺府的强者还有前来助阵的附近府域强者，整整数十万人皇强者屹立城墙上。飘渺府府主天帝强者飘渺风一人傲立半空，望着潮水般涌来的大军，面色无比阴沉，等杀帝大军在万米外停留，他才爆喝起来：“在下飘渺风，请萧大人出来一见！萧大人既然要灭我飘渺府，总得给老夫一个理由吧？”

　　欧阳幼稚身穿粉红色雨衣，乘坐一辆天机战车，手中拿着权杖身边跟着二十名人皇护卫威风凛凛，此刻一听飘渺风的话语立即暴怒娇喝起来：“狗屁理由，老匹夫你的人在勾陈山偷袭我们，击杀我的护卫时怎么不给个理由先？”

　　飘渺风面色一沉，不过却只能心平气和的说道：“幼稚小姐，此事的确是家族的一些蠢货子弟所为，他们当时也不知道是幼稚小姐和萧大人的人，这事老夫给你们一个交代！来人，带上来！”

　　飘渺风一声号令，下方顿时飞上来近千武者，每人手里都抓了一人。被抓的人筋脉都被废了，动弹不得！这近千武者带着近千人飞到城外，然后竟然取出战刀，刀光一闪当众……把这千人全部斩杀了。

　　“砰砰砰！”

　　近千个人头落地，近千具无头尸体抛落下去，那些尸体上鲜血狂涌，惨不忍睹。

　　飘渺风悲愤的声音响起：“这些是偷袭你们的族中败类，现已经全部斩杀了！飘渺城被你们屠杀了百万子民，飘渺家承诺绝不报复，这个交代萧大人和幼稚小姐该满意了吧？”

　　狠！

　　此刻飘渺城外有无数各家族的探子，都纷纷对飘渺风竖起大拇指，当众斩杀自己家族的子弟，杀帝杀了百万人也表示绝不报复？如此委曲求全，萧浪的人要是再动手，那怎么也说不过去了。

　　弱者总是能让同情的，萧浪此刻是西部霸主，如此欺负一个小家族这传出去对他的声誉也会有影响，缥缈风这弃车保帅的计策用的绝妙无比。

　　幼稚有些不忍的别开头去，内心的怒意也消失了，她沉吟一下对着杀帝说道：“要不……此事就算了吧？我们也杀了不少人了！”

　　无数目光锁定杀帝，杀帝一直是萧浪的贴身护卫身份，此刻他的意见很大一部分可是代表萧浪的。而且很多探子以为萧浪隐藏在附近，估计也会传讯给杀帝吧？

　　“哈哈哈！”

　　杀帝却仰天长笑起来，脸色慢慢变得扭曲起来，他手中弯弯的战刀一扬，遥指飘渺风，大喝起来：“老贼！当时攻击我们的人最少有一万多吧？还有你们的少府主是主谋吧？一万多人被我们斩杀了四千多，那也剩下有近万人吧？还有你们少府主飘渺霸天在哪？刚才这斩杀的近千人有一个是人皇强者？当时攻击我们的人皇强者可是最少有三千，人在哪？我鬼舞杀军团死去的可是整整三千人皇武者！你这交代也太大方了吧？”

　　欧阳幼稚立即惊醒过来，脸色变得愤怒起来，娇喝道：“对啊！当时最少有一万人，我还听得清清楚楚，不少人喊少府主快逃！那个什么……飘渺霸天何在？”

　　飘渺风脸色一变，城内无数人皇强者脸色也变了。今日当众斩杀近千子弟，已经让他们无比心疼和悲愤了，这可是飘渺府从没有受过的屈辱啊！没有想到杀帝还如此蛮横？居然要他们少府主还有其余的人皇强者偿命？

　　飘渺府这些年在凌帝的支持下发展的无比之快，有数百子弟也年纪轻轻达到了人皇巅峰。所以这次出现冰帝的灵魂秘籍，飘渺风才会如此重视。

　　武者修炼灵魂强大将会更加容易突破，如果他们得到这本秘籍，那数十名年轻的人皇巅峰万一有几个突破天帝，飘渺府将会实力大增。

　　只是没有想到，飘渺霸天带去那么多人最后还是没有抢到秘籍，反而愚蠢的对萧浪的人动手，还连带着欧阳幼稚……


第786章 霸杀

　　尽管飘渺霸天做错了事情，但他毕竟是少府主，才三十岁不到就达到了人皇巅峰，是最有希望突破天帝的人选之一。飘渺风显然不会让他出来偿命。所以他无比悲愤的喊话道：“其余的不孝子弟并没有逃回来，老夫已经让人去追捕了，事后必给萧大人和幼稚小姐一个交代！幼稚小姐你们已经斩杀了百万人，难道飘渺府这个交代还不够？如果你们非要继续屠杀，飘渺家族只有一战了！萧大人和欧阳大人虽然强大，飘渺家族子弟也不是孬种，愿以死捍卫飘渺家的荣耀！”

　　“誓死捍卫，永不屈服！”

　　城墙之上的数十万人也同时爆喝起来，声音震天动地，脸上都是悲愤之色，眸子内的光芒却无比坚决，显然准备拼死一战了。

　　欧阳幼稚再次面露不忍之色，小声的和杀帝说道：“杀帝要么这事就算了吧？我们也杀了不少了，他们也怪可怜的！”

　　“嗯！”

　　杀帝居然点了点头，朝幼稚一拱手道：“幼稚小姐心底善良，既然不计较了，那么……请你移步旁边！您和他们的恩怨了解了，但我……和他们恩怨没有了解！”

　　说完杀帝目光猛然朝前方望去，锁定飘渺风长喝起来：“缥缈风，你打的悲情牌不错！幼稚小姐已经同意和你们了解恩怨了！不过我们之间的恩怨现在开始慢慢算，你也别给我们戴什么高帽子了。实话告诉你吧——此事和萧大人没有半点关系！萧大人也没有传过半句命令，完全是我个人行为，今日我带的人全是我的族人，没有一个萧大人的人！飘渺老狗，当年你们杀我的族人杀得可爽？今日杀家子弟回来了，就是为了报仇雪恨，屠杀你们飘渺家所有人！”

　　一语落罢，全场惊异！

　　四周无数家族的探子却都松了一口气，只要不是萧浪想灭飘渺府就行了。这说明萧浪没有扩张之心，完全是杀帝和飘渺家族的个人恩怨。那么今日这事就是小事了，至少不会牵动萧浪和凌帝两个大势力开战了。

　　“杀家的人？”

　　飘渺风和无数杀家子弟眸子一缩，很多人惊呼起来。他们这个府域是谋夺杀家的，这点他们无比清楚，很多老家伙包括飘渺风也参与了当年的大战。他们都以为杀家的人全部被灭族了，没有想到居然留下这么多余孽？还诞生了一名天帝？而这名天帝还是冰雪海第一霸主？此刻变成了萧浪的贴身护卫？

　　不过飘渺家的人都松了一口气，只要不是萧浪想灭飘渺府这事还不算太糟糕，杀帝再强能强得过凌帝？飘渺风的妹妹可是凌帝的母亲啊，就算凌帝不想管，凌帝的母亲怎么可能眼睁睁看着自己哥哥和飘渺家被灭族？

　　飘渺风使了一个眼色，立即有人传讯起来，他却冷然望着杀帝说道：“你是杀家的人？好！好！你以为借助萧大人就可以为所欲为？别忘了这里是西北，不是西部！”

　　“哈哈哈！”

　　杀帝再次仰天长笑道：“我再次重申一句，这是我杀帝个人的事情，和萧大人完全无关！别提西北了！我们杀家当年一心诚服凌家，最后结局如何？你们飘渺家不是看上这个府域矿脉多，就借助凌家灭我一族？今日就是凌帝亲自来了，我也照杀无误！杀家子弟，结阵！替族人报仇的时刻到了！杀！”

　　一万一千杀家子弟立即在杀帝身后结合成七芒星战阵，所有人身上魂力闪耀，彼此之间魂力连接，将所有人力量传递去了杀帝那里。

　　“咻！”

　　杀帝手中战刀光芒闪耀，令人不敢直视，然后一道超过十万米的刀芒猛然朝前劈下。刀芒一出天空四处震荡，化作涟漪层层荡漾而起，天地在这一刻宛如变色了一般，一股无可抵抗摧毁一切的气息笼罩四野，让很多探子感觉到窒息。

　　“全部退开！”

　　飘渺风脸上瞬间变色，他听说过杀帝战力恐怖，但却没有想到这攻击如此强大？都可比至尊天帝了！他哪敢抵挡？连忙大吼着身子朝一边快速闪去。

　　他是天帝速度快，但是那些人皇强者却速度慢了很多，加上城上空人实在太多了，一时之间哪能都逃开？

　　“嗤嗤！”

　　刀芒从半空中重重劈下，把城上空近万人撕成碎片，刀芒所过之处所有城墙以及城内的建筑，都被绞成碎片！飘渺城一震，四周城墙都晃荡起来，城内无数建筑更是成片成片的倒塌，一片遮天盖地的烟尘腾起，轰隆声直上九霄，震耳欲聋！

　　烟尘落下，很多人朝城内一扫，纷纷目瞪口呆无比震撼起来。偌大的飘渺城被一刀从中劈开，一道足足有百米宽，深不见底的裂痕贯穿城池南北！很明显刀芒劈下之处，所有建筑和武者都化作碎片了……

　　无数倒吸冷气的声音响起，飘渺家族的子弟更是惊恐的望着杀帝，这攻击之霸道绝对可比至尊天帝了，这是他们能力敌的吗？

　　“嗡！”

　　杀帝身后的一万多人身上再次光芒闪耀，一道道光芒在众人身上流转，最后汇集朝杀帝而去。而杀帝手中的战刀再次光芒闪耀，显然下一次攻击即将开始了……

　　“杀！”

　　飘渺风目睁欲裂，但此时此刻他却不能退，唯有爆喝一声率先朝杀帝冲来！人在半空他的身子开始幻化，一个变成两个，两个变成四个，四个变成八个，最终化作几百个分身朝杀帝飙射而来。

　　“潜行幻影分身术！”

　　飘渺家的子弟也全部跟着幻化分身，瞬间……天空都是人影。本来就有数十万人，此刻却一眼望去都是人影，足足有百万之多都把天空遮蔽了。而这些人影身上道道魂力闪耀，无数魂力攻击呼啸而下！

　　“防御，结阵！”

　　杀帝对着空中劈下一道巨大刀芒，然后猛然沉喝起来，身后的一万多人立即变幻阵型，一个护罩亮起将众人全部笼罩进去。

　　“轰！”

　　杀帝的刀芒所过之处，所有分身和真人全部被绞杀成碎片，天空飘起血雨。而飘渺风等人漫天的攻击也全部砸在那护罩之上，护罩亮起一片刺眼的光芒，但……如此多人的攻击，最后护罩居然没破！

　　“逃！”

　　飘渺风害怕了，继续战斗下去飘渺家族所有人都要被杀帝斩杀，他们攻不破杀帝的护罩，杀帝每次攻击却能轻易斩杀数千上万人，他们不逃那都是傻子了！

　　“咻！”

　　就在此刻，北方天空十多道身子飙射而来，最前方的那道高大身影气势如虹，还在万里之外却给予所有人强大的威压。

　　飘渺风等人一看，全部精神一震，他带着哭腔爆喝起来：“凌帝！救命啊！”


第787章 干啥玩意啊！

　　西北第一人来了！

　　凌帝年纪相比欧阳翠翠等人并不算大，和无痕天帝一代的人。天资不用说，无痕天帝此刻还停留在天帝境，他却突破了至尊天帝！他们家族因为他彻底稳固了西北霸主的位置。

　　凌帝的父亲，其实并不是至尊天帝，不过他父亲拥有一种强大神通，实力可比至尊天帝。而这种神通来源就是凌帝的母亲，飘渺风的妹妹。所以飘渺风一传讯，说萧浪不会管这事，凌帝就来了！

　　“凌帝？”

　　杀帝一看顿时脸色更加扭曲起来，飘渺家族当年谋夺杀家的府域，杀家被灭族可以说很大一部分原因是因为凌家。没有凌家支持，飘渺家怎么能灭掉在西北经营了数千年的杀家？

　　仇人会面分外眼红！

　　飘渺风快速朝凌帝飞去，凌帝也以闪电般的速度飞来，如果一旦给他们会和，杀帝将再也没有机会灭杀飘渺风。

　　所以他爆喝起来：“结阵！”

　　身后的人快速变阵，七芒星光芒闪耀，无数魂力化作丝线在武者之间流转，然后汇集到杀帝身上。杀帝手中的战刀光芒闪耀，再次重重劈出一刀，目标锁定飘渺风。

　　这一次杀帝用尽了全力，刀芒明显大了几分，刀芒飞射的速度也快了一丝。巨大的刀芒宛如死神的镰刀破空而去，带起四周空间层层震荡，闪电般朝飘渺风追去。

　　“嗤嗤！”

　　飘渺风身后跟着逃跑的还有近千人，那些人速度比飘渺风差远了，一下被刀芒追杀，瞬间被绞杀成血雾，跟着刀芒带起的飙风洒遍长空……

　　“凌帝，凌帝！救命啊！”

　　飘渺风听到一声声惨叫响起，回头一看顿时魂都吓的飞走了，连忙失声不断大吼起来。

　　“哼！”

　　凌帝淡淡一哼，身子继续快速飞行，手中轻飘飘射出一道指风。那是一道血红色的指风，体积只有手臂那么粗，半米长。但这指风速度非常快，拖出一道残影感觉就像光柱一般，以恐怖的速度轻松在刀芒还没接近飘渺风的时候射中了。

　　“砰！”

　　半空中一道惊天巨响乍起，天空宛如炙阳爆炸般亮起一道白芒，所有人都被强光刺得睁不开眼睛，一股陇大的能量气息传遍四野。半空中空间被绞碎，露出道道丑陋的裂痕，四周靠近的武者全部被绞成碎片，更远处的人则宛如破麻袋般被甩出去……

　　巨大的蘑菇云冲天而起，遮蔽了天空，所有人的耳朵都一片轰鸣听不到半点声音，无数人比如远处观战的欧阳幼稚被强烈的飙风震退万米。更远处躲藏在草丛石头后的探子们只能把自己身子全部贴近地面，以免被飙风震飞出去。

　　“退！”

　　杀帝一声爆吼，虽然鬼舞杀的人听不到但都立即后撤了，不过他们依旧被飙风吹的四邻八落。很多人口中淤血缓缓流出显然被震伤了，好在离开距离远，否则很多人会受重伤。

　　“我不是他对手！”

　　杀帝没有受伤不过眸子内却是一片黯然，刚才是他最强的攻击却被凌帝一指震散。很明显凌帝的实力比他强很多，估计在十大至尊天帝中都算是靠前的。

　　“我不甘心，不甘心啊！差一点就可以击杀飘渺风了！只要杀了他，就算全部死都值得了！”

　　杀帝牙齿咬的嘣嘣作响，双手死死握着战刀，手上青筋暴起，脸上都是狰狞之色，眸子内全是懊悔和不甘心。

　　他败了！

　　如此局面，败就是死！

　　他没有传讯给萧浪，是不想麻烦萧浪。而同样的……萧浪没有任何命令传下，所以他认定萧浪不会出手帮他。

　　毕竟这是他的私事，他擅作主张还违背了十年之约，萧浪不说帮他就算能替他守护萧帝城内的老弱妇残他都无比感激了。所以他不奢望萧浪会出现，当然也没想过萧浪会出现，毕竟对手是凌帝！

　　前方烟尘簌簌落下，凌帝带着十多名天帝傲然站立，飘渺风嘴角都是血渍，显然刚才也受了创伤，不过此刻却是站在凌帝背后怨毒的望着他，嘴角噙着残笑，都是得意之色。

　　凌帝外貌中年人样子，方头大耳一副枭雄霸主相，他一双虎目阴寒的四处一扫，连幼稚看到他的目光都下意思的躲避，不敢发出声音！

　　最终他目光停留在杀帝身上，傲然开口道：“一件小事！双方争夺一本秘籍，互有损伤！此事不论对错，都可以坐下来谈的。杀帝你为何如此张狂霸道？带人直接杀入飘渺府？就算杀入飘渺府为何不直接来飘渺城？反而屠杀无辜的飘渺军？百万人啊！如此丧心病狂，天地不容，人人得而诛之。今日看萧浪的面子，本帝不多于追究，你们……自裁吧！”

　　幼稚如此场合不敢多嘴，她身后的人皇强者却有数人都撇了撇嘴。这凌帝果然是一代枭雄，话语很有技巧避重就轻，对于杀帝和飘渺府的恩怨半句不提，反而站在道德制高点力压杀帝，最后还很客气的给萧浪了一个面子，让杀帝等人自裁……

　　杀帝没有说话，绝对的实力面前，任何话语都是那么苍白！

　　在场的人想必都知道了事情缘由，去争辩也没有意义了。而且这事本就没有道理，没有谁对谁错，难不成他是对的，天下人就会全部出手帮他对付凌帝？

　　笑话！

　　当年他一族被灭的时候，谁站出来说了半句公道话？所以他半句话没说，只是沉喝起来：“结阵！”

　　这个世界没有道理，拳头道就是硬道理！他也不想去讲道理，此刻只能杀一个算一个了！

　　“嗡！”

　　七芒星大阵再次转动，杀帝手中战刀刀芒再次亮了起来。只是凌帝比他还快，一道冷哼声响起，一道比刚才更加粗大的指风飞射而来，杀帝来不及释放刀芒了，他只能大吼道：“结阵，防御！”

　　“轰！”

　　一个护罩刚刚亮起，那指风就飞射而来。这无比强大的护罩，飘渺风等数十万人都轰不开的护罩，在这道指风之下瞬间爆裂，杀帝等人全部吐血倒飞出去！

　　凌帝虎目森森，杀气凛然的声音响彻四野：“好胆！还敢动手？既然你们如此冥顽不化，倒行逆施，本帝只好替萧浪清理门户了。”

　　“不，不要啊……”

　　望着杀气腾腾带人缓缓飞来的凌帝，幼稚惊叫起来，杀帝可是萧浪的贴身护卫啊，萧浪的人她下意识的当成了自己人。只是幼稚身边的护卫立即把她的嘴巴捂上，凌帝可是西部霸主，欧阳家也不愿轻易结仇。

　　“老凌啊，这么客气干啥哩？我的人还是我自己来教训吧！”

　　就在此刻，一道淡淡的声音响起。远处隐藏无数探子的草藤石堆中，一个白发少年站起了身子，他弹了弹身上的灰尘，很不满的皱着眉头道：“我说，你们打就打呗，弄那么大场面干啥玩意啊，你看崭新的袍子都弄脏了……”


第788章 霸道

　　“萧浪！”

　　无数人惊呼起来，很多人一眼就认出了他，他那张平平无奇的脸还有那一头刺眼的白发已经成为了标志了。

　　“大哥哥！”

　　幼稚一看是萧浪，顿时惊喜若狂不顾一切的朝萧浪飞来，宛如一个受了委屈的孩子，看到了家人般。

　　“主人！”

　　杀帝身子一震，立即挣扎着站了起来，脸上微微出现一抹激动之色。他认定萧浪不会来，他也没有来的理由，没有想到他竟然早就来了？

　　无数鬼舞杀军团的武者也挣扎的站了起来，然后全部单膝跪在地上，尽管嘴角还在冒出淤血，但全部目光都炙热的望着萧浪。

　　“萧浪？”

　　凌帝眸子眯了起来，脸色倒是平静的很，让人看不出他在想什么。

　　萧浪慢悠悠的朝战场中央走去，无痕天帝三人也冒了出来跟在萧浪身后，四人虽然人少但却宛如走在自家后院般闲庭信步。萧浪还不时满脸笑容四处招手，感觉像一个统帅阅兵一样……

　　“咻！”

　　幼稚很快就飞了过来，一把扑进萧浪的怀里哭的呜拉呜拉的，看起来好像受了很大的委屈似的。萧浪连忙拍了拍她的后背，笑道：“好了，小幼稚，大哥哥帮你讨回公道！”

　　幼稚破涕为笑骄傲的昂起头，宛如一个傲娇的小公主般拉着萧浪的手，脸上都是得意之色，似乎在向世界宣告她和萧浪的关系。

　　凌帝没有说话，凌帝的人自然也没有说话。不过凌帝身后的凌飞仙公子却是有些不满的撇了撇嘴，明显有些不爽萧浪的这副做派。

　　萧浪无视凌帝那边的人，带着众人慢悠悠的走到杀帝的面前淡淡的望着他，也不说话。杀帝脸上一阵青一阵白，扑通一声单膝下跪，苦涩的望着萧浪蠕动嘴皮道：“主人，我，我……”

　　萧浪摆了摆手，打断杀帝的话，低声说道：“还认我这个主人？”

　　“主人！”杀帝更加羞愧的低下头去。这次他没有请示萧浪，已经等同于叛变了，如果萧浪要是捏碎他的本命人偶，他就立即会死去。

　　“好了，起来吧！既然你还认我这个主人，这事我帮你处理了！”

　　萧浪神色淡漠，感觉有些冷血无情。他转过头来脸色却立即变了，满脸笑意温和的望着凌帝，让欧阳幼稚等人都感觉一阵别扭。

　　萧浪笑眯眯的望着凌帝，很客气的说道：“老凌啊，你刚才说啥玩意啊？要帮我清理门户？”

　　凌帝脸色依旧没有半点变幻，不过眼睛更加眯紧了几分，淡淡的开口道：“因为一点小事，杀帝屠杀百万人，如此丧心病狂，刚才还欲屠城！本帝出面调解，他居然挥刀要击杀本帝，无奈之下本帝只好出手教训一下。既然萧府主到了，本帝自然不会越俎代庖了！萧府主你的人还是你自己管教吧。”

　　凌帝的语气无比霸道，但话语的内容却耐人寻味，很多家族的探子都从这话语中听出一个意思——凌帝怂了！

　　凌帝说的很透彻，他为何会动手？换句话说……他在和萧浪解释！

　　如果凌帝不顾忌萧浪，他如此身份会变相的客气解释？而且最后一句话，你自己管教！是管教而不是清理，这说明凌帝已经在让步了，至少他不敢再动手杀了杀帝！

　　杀帝屠杀百万人，还把这飘渺城一刀劈成了两边，凌帝出现了还悍然对他出手！这等于是在凌帝脸上打了重重一巴掌。大人物最重脸面，如果今日萧浪不出现，杀帝的结局不用质疑，唯有一死！

　　萧浪出现了，凌帝让步了！

　　这就是无数探子得出的结论，众人对于萧浪的认知也更高了一步，也更加兴奋的等待着，接下来的事情会怎样发展。

　　萧浪嘴角的笑意更浓了，点了点头道：“老凌说的不错，这事回去之后我一定重重处罚他。杀帝这人也的确不懂事，不就是被杀了几千人吗？犯得着大动干戈吗？幼稚也是，不就是杀了你几个护卫吗？就算你们不带人过来，此事随便派个人过来传讯一句，想必以老凌做人做事的原则，也绝对不会放过凶手吧？”

　　话语落下杀帝的眼睛立即亮了，幼稚的眼睛也笑成了月牙儿，无数探子眼露精光。萧浪……果然是来找事的，他亮出底线！

　　在勾陈山动手的人……全部要死！

　　凌帝的眼眸眯的更紧了，都眯成了一条缝，如果有人靠近观看可以清楚看到里面的暴怒之色。不过凌帝脸上并没有半点情绪波动，城府之深让人惊叹。

　　凌帝带的十几个人却并没有那么深的城府，一个个脸色青白交加气愤不已。杀帝杀了如此多人，凌帝不于追究已经让步那么多了，萧浪还如此霸道？要击杀动手的所有人？

　　“哼哼！”

　　凌飞仙眸子都要喷火了，他一直对萧浪不满。年轻一代的风头全部被萧浪抢光了。这一代的年轻天才公子，全部都被湮没在萧浪和萧魔神的光芒之下。此刻更是不爽了，凌帝不好说话，他年少冲动却是不管那么多，冷哼两声道：“浪公子，做人还是厚道点好，大家以后还是要做朋友的不是？”

　　凌飞仙的话语还算温和，不过语气有些阴阳怪调，听起来让人就很是刺耳了。萧浪眉头一扬没有说话，旁边的狂人天帝却不满了，本来就是鲁莽型的猛汉，此刻自然也不顾忌那么多了，闷声闷气说道：“大人说话，小孩子插什么嘴？没家教！”

　　狂人天帝这句话有些重了，萧浪年纪还没凌飞仙大呐。而且最后那句不是点名在骂凌帝吗？凌帝的脸色第一次有些阴沉了，凌飞仙更是暴怒的大骂起来：“狂人，你算什么东西？不就是抱了萧浪的大腿吗？以前你敢这样和本少说话？本少轻松废了你！”

　　凌飞仙如此开骂了，狂人天帝面子自然挂不住了，身上怒意杀气狂飙，手中两把巨大双斧头出现天力凝聚，鼓着眼睛就要朝前方冲去，还一边爆吼着：“小杂碎，爷就在这，你有种来废了？”

　　飘渺城外的气氛陡然凝重起来，杀帝无痕天帝轮回天帝等人也开始凝聚天力，无痕天帝拼命拖着狂人，生怕这个二愣子直接开战了。凌帝那边的人也怒目相视，杀气狂涌不已，大战似乎一触即发。

　　凌帝没说话，只是眯着眼前望着萧浪，明显不想让步。萧浪一脸笑眯眯的，侧身看到狂人天帝几次佯装要冲出去，无痕天帝却佯装在那里拼命拖着……

　　他的脸陡然一沉，爆喝起来：“拦什么拦？狂人既然要玩，就让他和飞仙公子玩玩吧！鬼舞杀的人也别拦着杀帝了。你们如此冲动不听话，这事我也管不了，你们私人恩怨你们私人解决，我和老凌看你们表演！都注意了……别弄出人命了，打完之后恩怨就了结吧，以后大家还是朋友哈！”


第789章 太无耻了

　　萧浪的话语干脆有力，传遍四野，一开始无数探子一愣，然后却全部翻起了白眼，更多人对萧浪露出不耻的意味！

　　做人不能太无耻了啊！

　　狂人和凌飞仙去玩？一个天帝一个人皇武者玩个毛啊！杀帝好好的站立在那，谁拖着他了？这不是变相的下令让杀帝动手了吗？

　　没错！

　　凌帝那边天帝是多，十多个还有飘渺城的十多万强者！问题是这边有一个杀帝一个鬼舞杀军团啊。那神奇的合击战阵可以让杀帝的攻击力和防御力，勉强达到至尊战帝的地步，不说加上无痕三人，杀帝带着鬼舞杀就可以横扫凌帝的所有人。

　　萧浪的话语很明确，他和凌帝都看戏，换句话说……凌帝不动手他不会动，凌帝要是动了他自然也会动了！

　　别弄出人命？那更是笑话，杀帝的那刀芒一出怕是一片人要被绞杀吧？你当这是小孩子过家家比武啊！

　　总之，萧浪的话语给予无数探子和凌帝那边的人感觉，就是……无耻！赤果果的欺负人！萧浪和萧魔神都能拿下大帝了，如此强大实力对抗凌帝绰绰有余，此刻以势压人这不是欺负人是什么？

　　“结阵！”

　　萧浪下令了，杀帝立即眸子内光芒万丈，爆吼起来。别说萧浪能压制凌帝，如果不能压制萧浪一声令下，他也绝对什么都不管不顾杀了再说。他很清楚这个小主子的脾气，别说对上凌帝，数月前对上蛮人大帝，萧浪都干了再说……

　　“凌飞仙，爷爷陪你玩玩！”

　　狂人天帝也兴奋的大吼起来，身子却和无痕天帝轮回天帝三人朝旁边闪去，他们可不想被杀帝的刀芒误伤了，三人准备等杀帝的攻击释放之后，立即开杀！

　　萧浪带着幼稚和那群人皇强者早早的朝另外一边闪去，身上情字流转，手中一个骷髅头出现，还不断笑意盈盈的朝凌帝招手，大声道：“老凌，来，来这边看，这边视野好！”

　　凌帝的眼睛都眯成一条线了，脸色也变得阴沉不已，眼看着杀帝身后一万多人身上魂力宛如电弧般窜动，流转到杀帝身上，杀帝手中的战刀亮得吓人。他身子都气得颤抖起来，双拳紧握捏的节节爆响。

　　他今日本不想来的，就是怕对上萧浪！

　　因为萧浪一直是一个不按常理出牌的人，脾气也冲动无比，偏偏这人运气还逆天，实力强大，能驯化万兽，背后更是有一个逆天的强者残魂。

　　他自认不是萧浪的对手，不说萧浪能拿下大帝就是他能驱使兽皇这一点，他就不敢动了！否则一旦和萧浪开战，凌家绝对会灰飞烟灭。

　　所以他的脸色慢慢的平静下来，眼睛也不再眯起，他嘴角反而露出淡淡笑意，不知是气极而笑，还是自嘲的笑意，亦或者是装出来的笑。

　　“等等！”

　　他一抬手淡淡说道：“萧浪你倒好，将事情全部交给茶木，自己做甩手掌柜，整天悠哉游哉的。本帝时间紧迫可没时间陪你看戏！今天这事就到此为止吧，打打杀杀总是不好的！萧浪你带人回去吧，改天再找你喝酒！”

　　凌帝的话语风轻云淡，也听不出半点内涵，众人都迷糊了。让更加让人惊异的是，萧浪居然点头笑道：“好嘞，老凌果然够朋友，记得下次来萧帝城喝酒！杀帝，无痕还愣着干什么？还想在这吃晚饭啊，回去了！”

　　杀帝等人一愣，都没有想到萧浪转变的这么快，只是萧浪已经取出了至尊战车带着幼稚朝南方飞去了，还不断风骚的回头伸手拜别……

　　“走！”

　　杀帝一咬牙，沉喝一声带着鬼舞杀军团快速跟上，无痕天帝等人也快速的腾空而起，走得无比干脆。

　　无数探子却是面面相觑，惊异无比！

　　萧浪性格一向不吃亏，当年在魔帝城就敲诈了几千万玄石。此刻既然已经准备开战了，不拿点好处怎么会善罢甘休？

　　不说那些各大家族的探子，就算无痕天帝等人也非常疑惑，杀帝和鬼舞杀武者的眸子内更是掩藏不住的失望。

　　“大人……”

　　狂人天帝憋了一口气，等飞出数百里已经看不到飘渺城的时候，他终于忍不住喊了一声。幼稚也疑惑的接话问道：“大哥哥，怎么不打了？”

　　“还打什么？”

　　萧浪停下战车众人立即停下，他转过身子望了众人一眼，最终锁定杀帝淡淡说道：“凌帝最后传音给我，已经同意把勾陈山脉动手的人头全部奉上！这件事就到此为止吧。”

　　“全部人头！”

　　杀帝和身后鬼舞杀军团无数人对视一眼，纷纷大喜起来。飘渺家族在勾陈山攻击他们的可是还有近万人啊。那些都是飘渺家的精英，还包括他们的少府主！虽然不能彻底斩杀飘渺家，但这近万个人头奉上也让杀帝等人胸口闷气出了不少。

　　无痕天帝和轮回天帝对视一眼，纷纷笑了起来。内心也释然了，这位小主子果然是没有好处不罢手的狠人。

　　幼稚也很是满意，她不在乎那些人头，只是在乎凌帝是否低头。这让她感觉很是快意，眼睛笑成了月牙儿。

　　萧浪的脸色突然沉了下来，盯着杀帝说道：“杀帝，不是我不想帮你击杀飘渺家族的人，只是……此刻凌帝是我的盟友！一旦逼急了，他要是投靠灭魂殿这事就会更加麻烦。君子报仇，十年不晚！你们既然隐忍了这么多年，还会在乎多忍一些时间？我萧浪承诺只要我对抗云紫衫不死，一定帮你们夷平飘渺家族。当然……前提是今天的事不再发生！否则，杀帝你也不用认我这个主人了。”

　　杀帝被说得惭愧不已，单膝轰然跪下，双手拱起低头沉喝起来：“多谢主人，愿誓死追随，绝无二心！”

　　“咻咻！”

　　鬼舞杀军团一万多人也全部单膝下跪，沉喝道：“誓死追随大人，永不离弃！”

　　“起来吧！”

　　萧浪淡淡说道，然后再次环视一圈，包括无痕天帝三人，开口道：“你们跟我那么久了，应该都知道我的脾气。我这人比较重感情，喜欢有福同享有难同当。你们在外面遭遇任何事，只要有道理我帮你们顶着，只要我萧浪还活着，就没有人可以欺负你们。当然……要是作恶，要是触犯了我的底线，我也绝对会翻脸不认人的！”

　　“是，大人！”

　　这次连无痕天帝等人都单膝下跪了，此刻的萧浪在众人眼里不再是一个单纯亲和的少年。而是一个绝对的霸主，一个可以荣辱与共的首领。


第790章 冰帝魂决

　　萧浪和幼稚飞渡虚空，以最快速度回了萧帝城，让无痕天帝杀帝他们慢慢返回。凌帝说的没错，他整天悠哉游哉的根本没事，之所以如此快赶回来，他是奔那本冰帝的灵魂秘技来的。

　　一场大战来得快，去的也快！

　　夜飞扬落叶天帝等人松了一口气，只要萧浪没有心思扩张就好了。至于他和凌帝的恩怨，他们可不在意。天州无数人却无比疑惑，不明白萧浪这次为何怎么这么好说话了？当然……那些老狐狸倒是清楚的很，而且很多探子也发现了飘渺府内的强者突兀的少了近万，飘渺霸天也再也没有出现过了……

　　天州恢复了平静，西北却是怨声载道。天州很多人不清楚，西北人的人自然知道最后凌帝委曲求全了。飘渺府送出来的一万人头，那可是所有西北府域强者的屈辱。据说凌帝回去之后，一掌把一个院子拍成了碎片。

　　只是凌帝萎了，西北强者更加不敢动了，只能暗暗记在心中，很多凌家的人更是发誓一定要出这口气。

　　萧浪不理会西北的人怎么想，事实上——这次要是杀帝先和他请示的话，他绝对会帮杀帝把飘渺府夷平了！他和杀帝说顾忌凌帝投奔灭魂殿那是借口，灭魂殿如此强大，多凌帝一个不多，他在不在乎。

　　他在乎的是，手下的忠诚和听话，他这是故意敲打杀帝的。这次不敲打，下次继续乱来，其余的手下也乱来。规矩还要不要？

　　他的手下出去乱来，别人肯定不会认为他们自己的主意，最后都会把账算在萧浪头上。所以他才会这么轻易的同意了凌帝的和谈，否则以他的脾气，早就开杀了那会顾忌那么多？

　　回到萧帝城，将幼稚丢给赶过来的欧阳翠翠去教育，他一人去找茶木了。

　　茶木依旧坐在办公的偏殿内，萧浪望着堆积如山的文案，有些惭愧的说道：“茶木啊，过几天等无痕他们回来，让无痕和轮回天帝帮忙处理下，狂人天帝是粗人征战还差不多就算了。这三人我观察了一段时间，还是可以信任的！”

　　“好！”

　　茶木对于萧浪看人的眼光很是信任，想都没有想就点头道。飘渺城那边的事情，修罗殿的探子早早回报了消息，茶木也无比清楚自然不会多问，只是笑着将一个木匣子递过来道：“这是你最想要的东西，已经找人验证了，是真品无疑！”

　　“哈！”

　　萧浪欣喜的接了过来，打开匣子取出里面一本册子。

　　“冰帝魂决？”

　　看着手中册子材质无比特殊，入手还冰凉冰凉的。萧浪随手翻看了一下，也确定是正品无疑。他立即笑呵呵的打了一声招呼朝后院跑去。

　　云紫衫的威胁宛如悬挂在萧浪头上的宝剑，随时会掉落下来要了他和所有亲人族人手下的命，所以他内心迫切自己能变得强大。

　　突破天魔战技第七重，然后去古神禁地寻找生命源珠，将独孤行复活之后继续冲击天魔战技第八重，一旦突破就去海底神府寻找天魔大帝！

　　这是萧浪的短期目标，他也相信只要自己能再次见到天魔大帝，他将有资格和云紫衫巅峰对决！

　　至于……第六次、第七心魔他会不会死，进古神禁地他会不会死，他已经没有心思去顾及了。因为不修炼，等云紫衫再次归来……同样是死！

　　既然都是死，萧浪自然想去拼一拼，天魔大帝能将天魔战技修炼到第八重巅峰，他未必没有可能也突破到第八重！只要突破第八重，那么他就可以达到半神境。到时候说不定能将灭魂殿都能扫平了。

　　和红豆三人打了一个招呼，又去萧青衣的院子内坐了一下，望着风轻云淡神色淡然，却难以掩藏身子内的落寞的萧青衣，萧浪更加坚定了努力修炼天魔战技之心。

　　再次返回红豆她们那里交代要她们多去陪陪萧青衣，萧浪就闭关了。此刻西部没大事，天州也没大事，南荒小刀那里有沐山鬼看着有事会传讯过来也不用他担心。

　　闭关一个时辰！

　　萧浪再次出关了，匆忙跑到逆水流那里从修罗殿内取了很多东西，这才匆忙赶回来继续闭关起来。

　　一个时辰，萧浪已经大概懂了这《冰帝魂决》其中的精华奥义了，所以才会取来一些东西，辅助修炼。

　　根据《冰帝魂决》讲述，灵魂是人体最重要的东西，灵魂可以伴随武者境界提升而增强，也可以服用天材地宝变强，还能吞噬特殊能量提升，比如红豆的玄阴圣体内就蕴含着莫名强大的能量。

　　不论怎么变强，灵魂都分为自己增强和借助外力增强两种方式。自己增强很难也非常缓慢。借助外力的话天材地宝没那么多，所以很多人就钻研了一些歪门邪道。比如炼化死去的怨灵，比如炼化兽魂之类的。

　　当然也有一些正规的功法，不过修炼速度非常慢，还不如找一些天材地宝。而《冰帝魂决》却是不同，它是两种方式同时进行的，最重要的是它动用最多的材料居然是……玄石！

　　《冰帝魂决》是炼化玄石内的能量，让玄石内的能量包陇灵魂，让灵魂主动吸收玄石内能量可吸收的能量。并且运转一种玄妙灵魂秘诀，让灵魂活跃膨胀壮大，双重修炼。

　　玄石是非常奇妙的东西！

　　这个世界没有人知道玄石是怎么来的，只是知道很多地方有灵脉，灵脉内有幻石和玄石，幻石和玄石内有强大的天地灵气，能让人修炼加速。

　　萧浪不看《冰帝魂决》还不知道，玄石内居然蕴含着能让灵魂吸收的能量。不过就算有人知道也不敢随便炼化，玄石内的能量如此恐怖，万一不好灵魂将会炸裂……

　　萧浪倒是想起一件事，他曾经他度过第二次心魔的时候，因为天品玄石内的神魂之气这才轻松度过，所以这《冰帝魂决》很多地方他倒是非常认同的。

　　让他无比蛋疼的是——

　　根据这《冰帝魂决》里面述说，一枚普通玄石，灵魂能吸收的能量只有百分之五！

　　换句话说……他现在身体不能吞噬玄石内的能量，将会有百分九十五的能量白白浪费掉。此刻他很富有，修罗殿源源不断有玄石入账。只是这样修炼下去，他也不确定……自己会不会破产！


第791章 难题

　　之所以去修罗殿要了很多器物，萧浪就是用来建造一个大阵的，这个大阵是《冰帝魂决》里面提到的，因为浪费如此多能量，冰帝也想了个办法。建造一个困灵大阵，让他家族的武者在这个大阵里面修炼，那样浪费的能量也有用武之处。

　　天魔战技第六重，萧浪不知道灵魂具体要强大到何种地步心魔才会到来，不过既然是第六重想必绝对比第五重要难很多吧？

　　因为没有灵魂类的补药，萧浪只能做好长期修炼这《冰帝魂决》的打算。既然要长期修炼那么花费的玄石肯定是天数，自然不能浪费那些玄石的能量。

　　阵法很简单萧浪一看就懂，忙活了两天终于按照冰帝魂决上面的指示，将这个大阵布置起来。

　　不过萧浪布置的大阵比冰帝布置的大了十多倍，将整个偏殿都笼罩进去了，这偏殿内可是有一个大厅十多个房间啊！

　　布置好大阵，萧浪炼化了一枚玄石，也不吸收里面能量，任凭能量消散在大厅内。果然发现这些能量在大厅内聚集，没有轻易挥散在天地间。

　　拍了拍手，萧浪比较满意走出大门，这大阵是隐形的只是阻隔灵气外泄，人进出根本不影响，想必当年冰帝也花费了不少心思。

　　“去把茶木叫来！”

　　他招来一名侍女，那侍女羞答答的应道，望着萧浪的目光却无比火热，迈着小步匆忙的离去了。

　　很快茶木来了，一进偏殿疑惑着望着悠然坐着的萧浪道：“怎么了？那么急？我还有大堆事哩！”

　　“好事！”

　　萧浪嘿嘿一笑，问道：“库里还有多少玄石啊？”

　　茶木一愣，想了想说道：“大概一亿多吧，怎么了你要用吗？如果要用的话，把那些你大婚收到的宝物，用不上的去拍卖一些，估计能凑到两亿！”

　　“那么多……”

　　萧浪摸了摸鼻子，他不用玄石修炼后，身上的玄石一直丢给茶木存入内库里。毕竟西部很多府域，神魂城很多城池都那次大战中毁灭不少，要用玄石的地方很多。新组建的神魂军，每个月要发放的薪水也是天价，原先萧帝城战死的神魂军也要发放抚恤金，此刻依附他的人如此之多，那些家族子弟每月也要发放玄石给他们修炼。在萧浪以为此刻库里能有个几千万玄石就不错了……

　　茶木笑了笑，解释道：“现在的神魂府，可不是以前那个！星辰殿主霸占这个府域自然是有原因的。因为西部最大的十大矿脉中有五个都在府域内！而且每个月西部的府域都会上供一笔玄石，所以现在虽然百废待兴花费大，但是内库的玄石是一直再增加……”

　　“那就好，那就好！”

　　萧浪点头很是满意，伸手朝茶木说道：“先给我五千万玄石吧，我要冲击天魔战技第六重。还有……我最近会在一个房间内修炼，其余的房间你让需要修炼的人进去修炼，最近这个大殿内的灵气将会达到恐怖的地步，修炼速度绝对翻很多倍！”

　　茶木不懂这些，反正萧浪怎么说他就怎么安排，至于玄石他更是没问一句，萧浪要多少给多少！就算把内库搬空了都无所谓，没有萧浪所有人都要死，萧浪的修炼对于他们来说是最重要的！

　　茶木去安排了，很快送来五千万玄石。萧浪也安心开始修炼，他进了一个房间内，把大门的禁制关闭免得有人打扰。不过以他现在的身份地位，就算旁边的房间内有人进来修炼，也没有人敢弄出半点声音吧？

　　取出一枚玄石，萧浪利用身体内的莫名能量直接炼化，很快那玄石内的能量通过手心进入身体。他现在能轻松同时炼化数百枚玄石，不过这可不是让身体吸收能量，而是让灵魂吸收，萧浪可不敢大意。万一一个不好灵魂爆炸了，就马勒戈壁了！

　　缓缓运转魂决，让玄石的能量从筋脉中游走到了脑袋之内，最终缓缓的流转到灵魂空间之内，将鹅蛋大的灵魂包裹。

　　萧浪这一刻精神紧张到了极点，毕竟这玄石能量无比霸道，一个不好灵魂就会炸裂。他运转魂决让玄石的能量形成一个薄膜将灵魂包住，另外一边他开始让灵魂缓缓运转起来，吸收玄石内能吸收的能量。

　　灵魂微微膨胀，灵魂之力在灵魂体内流转，缓缓接触外面的玄石能量。那场面就感觉灵魂体出现很多触手吸管般，开始吸食玄石内的能量。

　　萧浪内心一片空寂，毫无半点杂念，全心全意控制灵魂吸收玄石能量。没过多久果然看到玄石能量中有非常小的一部分缓缓进入灵魂体内，然后融合起来成为灵魂体内的灵魂之力。

　　再次运转魂决，萧浪却发现不再吸收玄石内的能量了。他很清楚玄石内灵魂能吸收的能量已经吸收完了，其余的能量没有用了。

　　他立即运转天魔战技，将那能量快速渗出脑袋挥散在房间内。等能量完全挥发完，他才再次内视灵魂，确定没有问题之后睁开眼睛，长长吐出一口气，擦了擦额头上的冷汗。

　　一枚玄石他足足花费了半个时辰才吸收了里面可以吸收的能量，还让他心力交瘁，精神绷紧到了极点，感觉比炼化十万玄石还要累。

　　不过他却隐隐兴奋起来，《冰帝魂决》的确是修炼灵魂的好秘诀！虽然不知道和青木玉的功法比起来怎么样，至少这比萧浪以前见过的修炼灵魂功法要强万倍！因为这功法花费的玄石，对于大人物来说，根本不是问题！

　　灵魂功法最是珍稀，不仅对于萧浪有用，就算对于任何武者都是好东西。灵魂强大了，感悟天道和修炼都会加速很多倍，所以飘渺府少府主才会铤而走险。

　　有了第一次成功的案例，萧浪开始放心修炼了，但是依旧不敢太快，都是一枚玄石一枚玄石的炼化，缓慢的吸收。先把这魂决运转的炉火纯青，确保不会伤害灵魂，他才会加快速度。

　　修炼无岁月，半个月一晃而过！

　　萧浪炼化了半个月，冰帝魂决早已经掌握的炉火纯青了。但他却发现一个问题，这玄石炼化根本不可能加速！而照这样的速度修炼下去，他的灵魂要想增长一倍最少需要十年以上……


第792章 灵魂出窍

　　灵魂如此重要，最重要的是萧浪一边要运转魂决，一边要控制天魔战技，还要顾及灵魂外包裹的玄石能量，防止爆裂！

　　所以每次他只能最多同时炼化两枚玄石，每次炼化还不能入定，这样的话速度非常慢。一天只能炼化近百枚玄石，这样的速度下去估计炼化个三五年，还没一个百万年活参效果好……

　　萧浪蛋疼了，这样下去不是个办法啊。一来修炼累，二来他时间不多，云紫衫修炼速度绝对比他快很多倍，这样下去就是死路一条啊！

　　只是他也想不到办法，只能继续枯燥的炼化，一边琢磨着怎么加快速度。

　　……

　　“哇，这里的天地灵气好浓郁啊！如此浓郁的天地灵气怕是修炼速度能提升十倍，不……百倍吧？”

　　萧浪所在的偏殿内，一群少年少女走了进来。一人立即惊呼起来，满脸的惊叹。这些都是东方家，逆家，茶家的子弟，被茶木安排进来修炼的。他们每一个月领取的幻石玄石不多，根本不够修炼，此刻能有如此宝地修炼，都让她们欢喜不已。

　　“嘘！”

　　一个年纪相对比较大，有十八九岁的少女立即瞪了说话那人一眼，指了指一个房间小声说道：“东方士，闭嘴！大人在里面修炼哩，你忘记茶木大人的交代了？”

　　被骂的小男孩十五六岁，他立即惶恐的捂住嘴巴，目光灼热而又崇敬的望着萧浪所在的房间。其余的少年少女也都满脸崇拜的望去。萧浪的传奇经历在这些人眼里那简直是神一般的存在，尽管萧浪比在场的人大不了几岁……

　　众人立即三五人一个房间，小心翼翼的进一个房间内去修炼了，茶木可是交代了，每人只能在这修炼五天，如此珍贵的机会众人怎么敢浪费。

　　萧浪不断的炼化玄石，却只是吸收里面百分之五的能量，其余的能量全部被大阵禁锢在这个偏殿内。导致这里的能量浓郁的可怕，就算武者不断炼化玄石都没有这里修炼速度快。

　　五天时间很快就过去了，这群少男少女都兴奋的出来了。她们实力都不高都在众生境内，此刻在里面修炼了五天，却可比外面修炼数月的时间了。

　　外面早早等候着另外一批少男少女，看到这群人兴奋的走出来，实力或多或少都增加了不少，顿时激动的进去修炼了。

　　萧浪炼化玄石，本身进展不快，倒是便宜了服用他的家族子弟了。东方家，逆家，茶家，还有死皮赖脸加入的柳家。虽然他们家族的直系旁系子弟每个月都能领取一定数额的幻石玄石。但茶木并没有大手大脚的，只是按照资质给予他们很少一部分幻石玄石，毕竟这群人可是没有半点贡献，纯粹是吃白食的……

　　“马勒戈壁，这样下去不是办法啊！”

　　时间再次过去半个月了，萧浪突然停下了炼化，睁开眼睛琢磨起来。这样修炼起来太累了，他每修炼数日还需要休息一天，才能缓解灵魂内的疲惫感。如果继续这样修炼下去，怕是最后心魔没来，他要活活累死……

　　他伸直腰身直挺挺的躺在地上，让自己什么都不去想，先好好休息一下。躺了一会，萧浪反而更加感觉疲惫，一股从心灵深处传来的疲惫！

　　他肩膀上的压力太大了，宛如一座高山般时刻压着他。外人比如东方家的族人，茶家的族人，他们只是看到萧浪的风光。西部霸主！十大公子之首！能敲诈魔帝，力压凌帝，生擒蛮人大帝。但他们永远看不到萧浪所承受的压力，他们只是认为有萧浪在，任何事情都可以摆平，任何困难都不是困难，天塌了有萧浪顶着。

　　他们都忘记了一点，萧浪的年龄只有二十二岁！

　　一般的人二十二岁在干什么？不说寒门武者，就说那些大家族公子懂事懂的多，恐怕也都在家族的羽翼下修炼，四处吃喝玩乐泡美女吧？

　　要想享受多大的权力，那就必须承当多大的责任。这个世界永远是那么公平，要想获得更多，你就必须付出更多的努力。

　　萧浪一直让自己忙碌起来，就是因为他不想空闲，不想让自己多想。就算是大婚后的那段日子，他也让自己沉寂在对红豆三人的爱之中。

　　一个人有压力之下要是多想，就会恐惧，就会变得消极。只要是人就会有负面情绪，就会恐惧，就会消极，就会沮丧等等，即使……这个人内心非常的强大。

　　萧浪因为修炼耗费心神，却效果不明显，因此产生沮丧消极的情绪，隐藏在他灵魂深处的压力也立即释放出来，让他感觉到透不过气来。

　　眼巴巴的盯着天花板，萧浪什么都不去想，沉寂在莫名的忧愁之中，此刻他甚至都懒得动一根手指。

　　慢慢的他的灵魂突然感觉飘出身体外般，他能看到自己麻木的躺着，能看到房间内浓郁的天地灵气，能看到照亮房间的夜明珠。

　　他身子突然一震，本来麻木不仁的眸子顿时光芒闪耀，他扑腾一下站了起来。大笑起来：“我终于想到办法了！”

　　他第一次去北冥的时候，突然进入过一种神奇的状态，而后在海底神府也因为这种状态让他度过了第五次心魔。这种状态就像刚才一样，灵魂似乎可以出窍般，能清楚的感应四周的情况，而这种状态之下他的身体能麻木机械的行动。换句话说……这种状态，似乎将他的灵魂和身体分离出来了！

　　在这种状态之下，四周一切都感觉变得缓慢，变得清晰。而……如果进入这种状态，他再去炼化玄石，那样身体内机械的炼化，他能清楚的感应他的身体和他的灵魂！并且让自己不出一丝差错，速度加快！

　　就比如他和人开战，突然进入这样的状态，身体和敌人交战，灵魂却是能清楚感应到敌人的每一个动作，并且敌人的动作变慢，那样交战的话他的胜率将会大大增加。不过萧浪对于这种状态掌握的并不熟练，交战的时候更加不敢随便释放。

　　他立即让自己内心进屋无法无念的状态，让灵魂“出窍”然后指挥身体机械的炼化玄石，机械的运转天魔战技，将能量传送去灵魂内，再机械的运转魂决吸收能量！

　　果然！

　　在这种状态之下，速度顿时快了很多，因为他的身体变得了机械般工作。他的灵魂却宛如旁观者般，在一边偷窥着自己机械般工作。这样失误率和速度明显快了数倍！

　　“好了！有这种状态，我修炼的速度绝对能加快五到十倍！第六重应该轻松达到巅峰了！”

　　萧浪大喜起来，这样的话等于是半入定状态，他也不会感觉那么疲惫。因为灵魂“出窍”在外面监视，他每次炼化玄石逐渐增加，炼化速度也增加了数倍。


第793章 玄石不够用

　　炼化速度增加，让萧浪欣喜若狂！

　　如此快的速度，这修炼一两年，灵魂绝对能强大几倍。灵魂变得强大第六次心魔将会到来，只要度过心魔他实力即将达到天帝境，就算不靠情道不靠邪主残魂，凭借他身体强度，凭借强大灵魂以及裂神手，他就自信也能灭了至尊天帝！

　　天魔战技越修炼到后面，越是强大！

　　这不是他看资料了解的，而是天魔大帝亲口所说了，天魔大帝说了修炼到天魔战技第七重，就凭借强大的身体就可以横扫普通天帝。

　　至于第六重心魔到底有多么恐怖，他会不会死？萧浪已经不去考虑了！他彻夜不停的修炼，忘记了时间，忘记了一切。只有身体累的不行了，或者能量丹内的能量消耗完感觉饿了，他才会出关休息一次。

　　他对那种灵魂“出窍”的状态也掌握的更加纯熟了，当然他只敢修炼的时候用，战斗的时候还是不敢使用，毕竟强者交战一秒能定生死，万一失误那就是死。

　　时间流水般流走，眨眼半年过去了！

　　萧浪终于停了下来，他准备休息一下，顺便出去看看外面情况了。让灵魂“归窍”他睁开了眼睛，先是内视了一下灵魂发现增加了不少，比原先大了三分之一左右。这都比炼化獬豸兽的独角多了几倍了，当然……獬豸兽独角内的精华大部分被草藤吞噬了。

　　半年时间增长了三分之一，这速度萧浪很是满意，灵魂强大了让他感觉视力听力感知力也变得更加强大，这种感觉很是玄妙，也非常舒坦。

　　他再次查探了一下须弥戒内的玄石，一看之下却是大惊起来。他开始炼化都是两枚两枚的炼化，到了后面因为灵魂“出窍”监视，让他感觉速度变慢了很多，于是逐渐的增加。每次炼化五枚，十枚，五十枚，最后到了一百多枚！正修炼速度增加，灵魂才会增加这么快。

　　他一直没有去想玄石的事情，只是身体机械般取出玄石炼化，让能量传输去脑海内，而灵魂内时刻运转魂决，将传输过来的能量吸收，多余的能量挥发出去。他整个人就变成了一个机器，身体和灵魂都在不停的工作，速度自然提升了不知道多少倍。

　　可以想象一下，萧浪一只手不停的取出玄石，一次取出数十枚炼化，然后将玄石能量源源不断的传输去脑海内，等能量传输过去他立即又取出玄石继续炼化。这样下来一天要炼化多少玄石，估计连他自己都数不清了……

　　所以此刻他才会如此的惊讶！

　　因为……五千万玄石，还剩下不到八百万了。半年时间消耗四千万多万玄石，如果这事传出去，恐怕天州无数人都会眼珠子掉出去吧？别说普通家族，就是超级世家都承受不了这样的挥霍！

　　十大超级世家霸占着天州最庞大的资源，无数矿脉源源不断的开采，无数玄石幻石被挖掘出来。只是……开采的人要给薪水吧？负责看护的军队要给玄石啊？那么多城池的数千万的军队要给薪水吧？每个超级世家那么多子弟，那么多依附他们的人，要分玄石吧？

　　所以超级世家看起来入账大，其实开支也大，一年能有个几百万玄石余存就不错了。而且一旦发生大事，将又是天大的开支，比如神铠府遭遇大难，此刻他们府域还倒亏了不知道多少玄石。

　　虽然萧浪心里有底，这修炼冰帝魂决要花费的玄石将是天价，毕竟他只能吸收百分之五的能量。但此刻依旧被自己消耗玄石的速度吓到了……

　　不过想到茶木那还有玄石，萧浪也就不去想那么多了。人死了要玄石也没用，反正现在神魂府每月都有玄石入账，管他那么多。

　　打开大门走出大厅，萧浪四处一扫，发现这个偏殿内的天地灵气已经达到恐怖的地步了，最少比普通地方要浓郁万倍。

　　四千多万玄石能量都挥散在这偏殿内，能不浓郁吧？不过好在玄石内的能量是纯净的能量，倒是不会发生能量过多爆炸之类的事情。

　　“哇，我突破了，我居然达到战帝了！这，这……我怎么感觉这是在做梦一样啊！”

　　一个房间内突然响起一道惊喜的轻呼声，声音内都是狂喜之意。萧浪好奇的朝房间内走去，果然看到里面有六七个少年少女正在修炼，此刻一名十八九岁的少年正欣喜的站着，其余人也被他惊醒过来了。

　　“逆方，恭喜了！”

　　“逆方大哥好厉害啊！”

　　“好了！都别说了，我们只还有两天时间，大家赶紧修炼吧，否则又要等下一轮了！”

　　旁边的人立即恭喜起来，另外一名二十出头的漂亮少女却是微微一笑，劝说起来。众人连忙再次坐下，不过一人却是看到门口萧浪的身影，一扫之下顿时激动的再次站了起来，无比恭敬的拱手道：“茶茶参见府主！”

　　其余人连忙扫了过来，一看立即全部行礼，那个少女更是满脸红晕甜甜的叫了起来：“堂姐夫，我是东方芍药啊！”

　　“是芍药啊！”

　　萧浪认得其中一些人，这个东方芍药更是红豆的堂妹，平时偶尔也在红豆那里逛逛。他笑了笑点头道：“不错，修炼的速度都很快，你们努力吧！”

　　“嗯嗯！”

　　所有人小鸡啄米般点头，满脸的紧张和兴奋，似乎能被萧浪表演是天大的荣幸。东方芍药更是一脸的甜蜜笑容，大眼睛一眨一眨的盯着萧浪远去的背影，里面都是少女的憧憬和小心思。

　　萧浪出去住了两天，在红豆那过了一夜，第二页禾儿羞答答钻进柳雅的房间，和萧浪柳雅玩起了一个让她又是羞涩又是刺激的游戏，让萧浪尽显齐人之福。

　　第三天，去萧青衣那里坐了一个上午，萧浪又去找茶木要玄石了。

　　结果去了之后，茶木干巴巴的取出五千万玄石，递给萧浪有些尴尬道：“三月前，东部黑羊山脉的凶兽暴动，虽然杀帝无痕天帝他们带人第一时间去镇压了，但却毁掉了几十个城池，死伤无数。重建城池抚恤伤者死者花费了不少玄石。萧浪啊！我们的玄石似乎有些不够用了……”


第794章 冷星儿突破

　　“凶兽暴动？”

　　萧浪一听怒了，这凶兽暴动那不仅杀了他的人，还抢了他的玄石啊！

　　星家在西部经营数千年，不说西部就说现在的神魂府，很多家族内心都还残念着星辰殿主。萧浪接手是神魂府和西部不久，虽然用强大实力震服所有人，让他们不敢动，但是要想让这些人真心诚服那可是需要很长的时间，而且管理非常重要。

　　所以萧浪和茶木研究了一番之后，决定以宽仁的政策收复为主，严厉的法令镇压为辅。所以这类凶兽暴动，茶木花费了无数玄石和无数人力物力精力去安抚。让那些逝去家园亲人的子民感受到萧浪的宽仁，也让西部的府域认识到萧浪不禁有凶残的手段，还有一颗宽仁的心。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　这就是萧浪要给众人传递的一个理念，真心诚服将会受到萧浪的庇佑，暗中搞东搞西那就是死路一条。

　　这次茶木整整花费了数千万玄石抚恤死者伤者，重建城池。内库的玄石也剩下不多了，只能给萧浪五千万了。而萧浪消耗玄石的速度，也让茶木汗颜……

　　“让杀帝带鬼舞杀把黑羊山脉，还有府域内有可能凶兽暴动的险地清剿一番！”

　　萧浪了解事情经过之后立即下令道，这些凶兽都是没用驯化的和他没有关系，击杀这些凶兽也能获得材料卖玄石。杀帝联合鬼舞杀军团对付这些凶兽倒是轻松，就算有百万年的兽王也能轻易击杀。

　　对付这些低级凶兽萧浪自然不用出手，不过内库内玄石不多这事倒是让他头疼了。他琢磨了一下，从自己的须弥戒内取出很多宝物，这些都是击杀武者得到的，很多甚至他都没有仔细看过，全部丢给茶木道：“你将这些宝物去拍卖了，顺便把大婚收到的宝物，用不上的去拍卖了，先顶着吧！我时间紧迫要赶着修炼，等实在没玄石修炼了，我再去想办法！”

　　茶木点了点头，管理他在行但要去他想办法去弄很多玄石，他可没办法。萧浪也不去管那么多了，一头钻进偏殿内再次闭关了。

　　时间在指间流逝，萧浪两耳不闻窗外事，天州倒是也平静。不过数月之后天州东部传来一个消息，让天下人震荡了一番！

　　冷星儿突破了天帝！

　　二十一岁的天帝，这是天州万年来第一个，天之灵体果然霸道，虽然不知道更强的神体云紫衫突破没？但是天之灵体证明了自己。

　　前天州第一公子欧阳邪依旧没有突破，不过这段时间倒是跑冷帝城跑得很勤快了，凌飞仙魔魈闲帝的侄子弯月天帝的儿子等人也蜂拥而去，为了抱得美人归费心心思。至于不是超级家族的公子们，则全部放弃了追求，因为他们没有资格娶一名天之灵体。

　　沐山鬼也放心的回来了，小刀整日驻守在蛮神山之下，估计蛮神下了命令并没有人欺负小刀。他除了无聊枯寂了一些，倒是和在神铠府修炼没区别。

　　沐山鬼虽然回来了，沐小妖却没回去，反而天天朝萧青衣的院子内跑，在院子内弹琴修炼。她气质和萧青衣很像两人淡薄清冷，萧青衣因为小刀的关系很是喜欢这个倔强的小女孩，两人感情倒是直线上升。

　　禾儿的家人真的搬迁过来了，毕竟女婿在这边那么牛，禾术天帝不是傻子，在北冥一个域面怎么能比这边一个府域？而且萧浪还说了看上哪个府域尽管说。最重要的是他的家族在北冥遭受北冥子民鄙视隔绝了，所以他索性举族迁移过来了。

　　为了这事萧浪还特意出关了一次，强行让一个富饶的府域内的大家族让出地盘。把这个家族调到了神魂府内，并且把一个大城池和一个巨大的矿脉让给了那个家族。这又让神魂府收入减少了一成……

　　幼稚每次回去修炼几个月，都会传送过来找红豆沐小妖玩。萧魔神一个人孤零零的在火星府修炼，半年只是回来了一次，依旧无视众多小姐有意无意的邂逅，把萧浮屠气的险些吐血了。

　　八爷修炼天魔战技居然一直在突破，都度过了三次心魔了，不过他不敢继续修炼了。茶木给他安排了一个小城城主之位，让他安心过着小日子。

　　一切都在朝好的方面发展，有些不如意的是——红豆三人的肚子没有一个人鼓起！这让柳家的人和禾术天帝，红豆父母东方白逆水流萧青衣等人忧愁不已。按理说萧浪实力如此强大，身体更是强大应该没有问题啊？红豆他们三人更是不会有问题，只是大婚之后那么久了，都没有一个人有身孕这就非常奇怪了！只是萧浪闭关不出，众人也只有干瞪眼了。

　　四个月之后，萧浪倒是再次出关，却只是同样休息了两天之后，又朝茶木要了五千万玄石继续闭关了！

　　内库本来拥有一亿多玄石，却在一年时间被萧浪拿了一亿五千万玄石去了，茶木腰身都有些感觉直不起来了。内库穷的叮当响，各地神魂军的薪水发放他都压了下来，更别说各大家族子弟的月例了。好在萧浪修炼那个偏殿内天地灵气浓郁的可怕，可以让所有需要修炼的人进去修炼。而每个进去的人修炼之后，都会多多少少有提升。

　　茶木不知道萧浪要修炼多久，需要多少玄石？他只是知道萧浪要是要玄石，他砸锅卖铁也要给萧浪凑！不过他内心倒是期望，萧浪这次闭关之后能有突破，不用再需要玄石了。

　　然而——

　　仅仅是三个月，萧浪提前出关了，然后眼巴巴的找到茶木，问他还有玄石没……

　　茶木想了想，然后讪讪的从须弥戒内取出一个须弥戒，递给萧浪也眼巴巴的说道：“只有八百万了，够不够？不够……我私人还有三百万！”

　　“三百万，你留着养情人吧！别说一千一百万，你现在就是再给我一亿五千万，我都感觉不够啊！”

　　萧浪摸了摸鼻子，头疼起来！

　　他此刻修炼速度越来越快了，花费玄石也越来越多了。灵魂体由鹅蛋大变成了拳头那么大了。只是心魔还是迟迟没有到来，甚至……他感觉最少灵魂还要强大一倍，将灵魂空间全部塞满，心魔才会到来！

　　一分钱难倒英雄汉，巧妇难为无米之炊啊。萧浪忧愁起来，该去哪里弄玄石啊？难不成没事去敲诈凌帝魔帝他们？


第795章 4P

　　敲诈魔帝凌帝他们显然不成了，毕竟无缘无故的去找麻烦这事传出去总是不好听的。萧浪倒是有些懊悔，早知道上次飘渺城外应该狠狠敲诈凌帝一笔的。

　　大婚收到的宝物用不上的已经拍卖了很多了，萧浪给茶木的宝物也全部拍卖了。萧浪作为堂堂西部霸主，天下第一商会殿主现在却因为缺玄石头疼，这让要是传出去怕是要被人笑掉大牙了。

　　神魂府有五个巨大矿脉，一个让了出去也还有四个。矿脉内有挖不完的幻石玄石，问题是一时一刻挖不出，这些矿脉已经被挖掘了多年，早已经深入地下百万米了，进出一趟都要一个月，虽然茶木已经增加了人手挖掘了，只是也解不聊燃眉之急。

　　修罗殿每个月的进帐也不错，但修罗殿目前还没完全收服，下方的人也偷偷的侵吞，修罗殿每个城池都有分殿，天州有多少城池？茶木就是有三头六臂也短时间清理不了。再说了他也不敢整顿的太狠了，这个得一步一步的来，否则会伤了根基。

　　“去借？”

　　既然没办法短时间弄到玄石，萧浪自然想到了借。反正他的身价众人都知道，也不怕还不上。如果去问欧阳翠翠等人要的话，估计一人弄一点，一两亿玄石还是能借到的。欧阳家可是出了一个大帝，家族传承了数万年，富可敌国啊。

　　借玄石是很丢脸的事情，如果实在没有办法的话最后只能厚着脸皮，萧浪头疼的走回自己后院，眉头紧锁暗道这还是第六重啊，要是修炼第七重了怎么办？那不是要消耗几十亿玄石？

　　“萧郎，怎么愁眉不展的？”

　　红豆得知萧浪出关之后，今日没有外出游玩，特意陪萧浪。她性子很是好动除了修炼外，基本都是呆不住，四处乱逛几乎都快把西部跑遍了。

　　修炼天魔战技很危险，萧浪这个没有和红豆说，不过缺玄石这类小事倒是没有隐瞒，见内心的苦涩和红豆说了一遍。

　　红豆没有出言宽慰，反而蹙着眉头和萧浪一起想起办法来，她坐在萧浪旁边挽着他的手，两人依偎沉吟起来，琢磨着办法。

　　萧浪想了一会，依旧没有好办法解开燃眉之急，揉了揉眉头笑了起来：“行了，实在没辙我向欧阳大人借去，你也别跟着忧愁了，你这小脑袋能想到好办法咩？”

　　红豆抽了抽可爱的小鼻子，瞪了萧浪一眼，她坐正身子正色的开口道：“你修炼需要的玄石数额比较大，所以要想弄玄石，那只能在九大超级世家上想办法了。萧郎你不想去借，那只能想办法拿好东西和他们换了。亦或者……你可以去把星辰殿主的存货拿来！还有问问邪主有没有存货！”

　　“咦？我家小红豆居然那么聪明啊？”萧浪错愕，红豆说起来还一套一套的，分析得还很清楚。

　　这事情萧浪早就想过了，星辰殿主存货估计也不多，他们家族那么多子民都在邪主天墓内，那么多人要修炼而星辰殿主却没有半个玄石入账，萧浪也不想打劫他了。至于邪主，他都是一个残魂了能有什么存货？除非把邪主天墓内的尸兽拿出去卖……

　　尸兽并不值钱，尸皇尸帝倒是值钱，萧浪却不会卖。邪主天墓内的尸帝有至尊神兵，这至尊神兵拿出去卖或者把无情剑拿出去卖了，估计能卖个一亿玄石左右，只是萧浪舍不得啊。

　　不过红豆倒是给萧浪提供了一个方向，用东西和其余的至尊天帝去换，或者和迷神宫鸿蒙尊者等人去换。

　　他想了想自己的东西，神魂府自然不能去卖，修罗殿也不能卖，无情剑不能卖。至尊战车可以卖，问题卖不了多少玄石啊？邪主天墓也不能卖，估计也没人买。卖矿脉？这更是舍本求末的事情。

　　“我还有什么值钱的东西？”

　　萧浪琢磨起来，看看能不能拿用不着的好东西去换玄石，最后他想到了海底神府！

　　“要不？拿海底神府的消息去换点玄石？”

　　萧浪琢磨了一番又感觉不妥，毕竟那是个坑啊！迷神宫宫主都打不开那大殿的禁制，别人肯定也打不开。退一万步说就算打开了又能怎么样？里面可是有一个天魔大帝的残魂啊，怕是半神强者进去都够呛吧？天魔大帝可是无限接近上古诸神的至强者。

　　“要不，把血塔他们去卖了？”

　　萧浪又想到一个办法，最后反倒他自己笑了起来。血塔他们只是他的朋友，别说卖不了，怕是就算卖了也没人敢买吧？

　　红豆看着萧浪一会眉头紧锁，一下苦笑连连的，美眸内都是心疼之色。她何尝不知道萧浪背负着巨大的压力？她也很努力的修炼，只是……她的玄阴身体被萧浪破了之后，修炼速度顿时慢了很多，这让她很是无力。此刻也只能紧紧抓住萧浪的手，希望给他一些安慰。

　　“对了……”

　　萧浪想到血塔，突然想到一件事情！

　　鸾轮海如此的大，里面估计有很多天材地宝吧？要不去询问一下血塔，看看有没有好东西。如果它们用不上，那正好可以用来换玄石啊。兽皇虽然智慧能比人，但终究不是人，很多宝物并不知道怎么用，而他们占领了鸾轮海，里面的所有宝物都是它们的，说不定还真有好东西哩……

　　“好了，明天去鸾轮海！哈哈哈，还是我家红豆聪明！”

　　萧浪想开了事情立即笑了起来，抱起红豆狠狠亲了一口，说的红豆脸色羞红却更显妩媚，那少妇的风情，看得萧浪心神荡漾。

　　“红豆！”

　　萧浪突然想起一件事，有些神神秘秘的和红豆小声说道：“有件事，我想和你商量一下，当然……如果你不同意，这事就当我没说！”

　　红豆看到萧浪一脸正色，有些责怪的嗔道：“我们之间还用这样吗？你说吧，只要我能做到，自然没问题的！”

　　萧浪嘿嘿一笑，凑过去低声说道：“前段时间都是禾儿和雅儿一起伺候我的，要不……晚上你也加入？”

　　“呀？流氓！”

　　红豆一听立即脸如火烧，又嗔又怒，她从小出身大家族最是守礼，又不是禾儿那种千依百顺的乖乖女。此刻一听道如此淫邪的事情，顿时羞不可耐就要捂面夺门而去。

　　萧浪一听顿时露出一丝失望之色，不过却还是笑着说道：“嘿嘿，我就随口一说，红豆你不喜欢，就当我没说过哈！”

　　红豆走到门口，回头一瞥，刚好看到萧浪的失落之色，又看到他后面带着歉意的眼色，一咬贝唇跺脚小声说道：“萧郎，如果你真的想……晚上，晚上就让雅姐和禾儿妹妹来我房间吧，就，就这一次啊……”

　　萧浪一听顿时眸子内光芒四射，嘿嘿傻笑个不停……


第796章 巨大灵脉

　　萧浪其实还有一个能快速赚取玄石的办法，那就是驯化兽王，然后再将那些兽王去拍卖。

　　被驯化的兽王可是好东西啊，比如闲帝和冷帝就分别拥有一只兽王牛逼哄哄的，每次外出都要乘坐兽王摆排场！如果萧浪去各大险地把那些兽王全部驯化了，然后拖出去拍卖，估计价钱会很让他满意。毕竟就算超级家族家里要是有几只兽王坐镇，也是很美妙的一件事情。

　　只是萧浪虽然对待敌人已经不再心软，但他本身心软的性子还是没改。对于他来说，没有驯化的凶兽击杀起来，他眼睛都不眨一下。而如果驯化的兽王拥有人类的感情，他就感觉那不是一只兽王，而是他的朋友。

　　朋友怎么可以拿来出卖？

　　所以他第二日，就准备启程去鸾轮海碰碰运气，至于冰雪海和琴海他倒是不敢去，毕竟这两个地方的兽皇他没有交情。万一引发冲突了也是麻烦事。

　　鸾轮海中，萧浪帮无数海兽解除了身上的诅咒毒血，也等于是挽救了鸾轮海的所有海兽。否则不断传染下去，鸾轮海的海兽都会中毒，最后的结局只有被灭魂殿迷神宫联手全部击杀……

　　所以上次萧浪和蛮神开战去鸾轮海求助，没有想到最后鸾轮海的霸主章戈一听，居然动员了全部兽皇帮忙，当然还有两只兽皇在沉睡修炼，所以最后去了八只。

　　听说萧浪要去鸾轮海，红豆果断要跟去，沐小妖也不好意思长期逗留了，准备回去了！

　　萧浪本想一个都不带，不过被红豆闹的没办法。而且红豆也在昨夜表现的非常好，和禾儿柳雅让他销魂酥骨，所以他最后倒是没拒绝，带着杀帝和两人传送去了神铠城。

　　沐山鬼回到了神铠城，萧浪随便聊了几句问了一下小刀的情况，把沐小妖丢下带着红豆杀帝去了鸾轮海。

　　两人坐在至尊战车上，杀帝一人释放护罩。至尊战车很是神奇，基本不会出现窒息的情况，现在萧浪注入的是玄品玄石，能量高级了更是不会出现能量不足的情况。

　　鸾轮海是章戈血塔它们的地盘，萧浪感觉回到自己家一样，一点都不担心有危险。带着杀帝直奔血塔的老巢。

　　“哇，这海底果然好玩，萧郎，你快看那只小兽会发光耶！”

　　“哇，那珊瑚礁好漂亮，附近的小鱼也好漂亮啊！”

　　“……”

　　红豆基本没下过海，宛如发现了新大陆般，叽叽喳喳说了不停，美眸光波流转，明媚而又风情。

　　萧浪莞尔一笑，也不在意随便和她解说起来，他很少有时间带红豆出来玩，此刻正好让她好好玩玩。

　　控制至尊战车速度减慢，萧浪游山玩水般带着红豆缓缓朝海底潜去。很快到了海下数万米，光线也暗淡下来，红豆也没东西可看了，乖巧的坐在萧浪旁边。

　　战车加速，闪电般朝海下斜斜飞去，血塔的老巢他去过一次，自然熟的很。一天之后红豆都在他怀里睡了两觉了，终于达到目的地了。

　　“哇！”

　　红豆被萧浪叫醒揉了揉眼睛，不可思议的惊呼起来。因为四周都黑黝黝的，确定是海底深处，而前方却有一块巨石散发着青色的光芒照亮了那一方天地。附近的景色因为这青光也变得如梦如幻，非常漂亮。那青色石头就像一块瑰丽的宝石，静静的躺在海底。而且附近的天地灵气无比的浓郁，让人感觉非常的舒服……

　　“嘿嘿，前方就是血塔的地盘，看到那青石背后的巨大山峰内，山峰内有一个大洞穴，血塔基本没事就在里面睡觉！”

　　萧浪和红豆杀帝解释起来，然后望了几眼那块青色巨石，这可是一快天然的巨大灵石啊。由无数的玄石组成，要是把这石头给开采了，估计几千万玄石都到手了。可惜他要是敢挖，血塔绝对会和他反目成仇了……

　　三人快速非常，杀帝老远就看到前方巨大的山峰，红豆等靠近才看到了再次一惊，因为那海底山峰最少有数百万米高，估计倾城山都没有这么高……

　　山峰之下有一个洞口，明显是血塔自己挖掘了，还没到洞口里面传来的兽皇之威，就让红豆感觉有些透不过气来。

　　“血塔，出来！”

　　萧浪将战车停在青色灵石之上，大喝一声，很快那巨大黝黑的洞口内，就钻出来一个巨大的脑袋，不是血塔是谁？

　　“萧浪，你来了？”

　　血塔并不怎么喜欢说话，一般都是传音，此刻身子缓缓从洞穴内钻出来，咧嘴和萧浪传音起来，身上的暴虐气息也收了起来，让红豆不再感觉到呼吸困难。

　　萧浪很亲和的笑道：“嗯，血塔，这次找你是有些事麻烦你！”

　　对于血塔他有很深的感情了，虽然血塔说话麻木，还感觉有些呆滞但只要他请求的事情，血塔都不会说什么，就算死它也会帮忙。

　　血塔果然和以前一样，什么都没问，咧嘴传音道：“你说吧！”

　　萧浪立即把自己面临的困境说了一下，当然也明说不接受血塔的赠送，只是想问问有什么宝物它们用不上，好拿去换取玄石。

　　血塔巨大眸子眨个不停，想了好久才突然传音道：“用不上的宝物，我们基本没有！因为鸾轮海的宝物很少，一出现立即会被我们瓜分，能在海里诞生的宝物我们都能用上的！”

　　萧浪眼中露出一丝失望之色，微微一叹，看来只能厚着脸皮去找欧阳翠翠借了。

　　血塔眼皮眨了一下，却突然开口道：“我知道有个地方有一块和我这里一样的灵石，只是小了一些，被一个兽王族人霸占了，要不我帮你去抢来？”

　　“呵呵，不用了！你们族人也要修炼的！”萧浪自然不好意思，而且比血塔这灵石小，那最多也就两三千万玄石凝聚而成的，没多大意义。

　　萧浪待了一会准备回去了，血塔要修炼既然帮不上忙呆着也没意义。

　　就在萧浪准备告辞的时候，血塔却是再次开口传音道：“对了，萧浪！神魂海和鸾轮海交界处，有一条巨大灵脉！那里因为是分界处，所以我们和神魂海的兽皇争斗很多次都没有分出胜负，最终大家都没有去占领。此刻被一只小兽王占据！那里离开你们天州还很近，如果你去霸占了可以挖掘不少灵石的……”


第797章 发财了

　　“灵脉？有多大？”

　　萧浪来了兴趣，离开天州很近？那倒是可以派人开采啊！神魂海和鸾轮海的兽皇都为之争斗的灵脉，那应该不小吧？

　　血塔想了想，才给出了答案：“具体有多大我不知道，不过最少比我这条大吧？如果不是我在这呆习惯了，我就去拼命霸占了。嗯……大概有章戈洞穴下灵脉那么大！因为那里天地灵气比我这充裕！”

　　“这么大……”

　　萧浪眸子一缩，瞬间激动了！

　　灵脉大小很容易区分，看附近的天地灵气浓郁程度就可以知道了。萧浪去过神魂府的五条矿脉，感受过矿脉深处的灵气浓郁程度，自然能猜出矿脉的大小。天州西部十大矿脉，神魂府拥有五条最大的，不过经过多年的开采，外面的灵气并不充裕了。

　　而此刻血塔这里的天地灵气浓郁程度，是他最大那条矿脉深处的十倍，从这附近都有暴露在外的灵石，就可见一斑了。当然这是海兽并不炼化玄石所致，估计天州的灵脉数万年数十万年前，也和血塔巢穴附近这条灵脉差不多。

　　神魂海和鸾轮海分界处那条灵脉居然要比血塔这里还要大？最重要的是靠近天州？那么开采起来将会轻松很多。而萧浪能驯化海兽，开采的话将会没有半点危险。只要在海底建造一个大阵，隔绝海水补充氧气，那么就不存在任何问题了。

　　玄石是武者修炼的根本，没有玄石武者修炼的速度会变得缓慢，光凭吸收天地灵气怕是天资再逆天五十岁都难以突破人皇境，武者年纪越大，以后要想突破就越难了。

　　所以虽然天州人都懂利用玄石修炼不是办法，毕竟天州玄石越挖越少，估计到了数万年，几十万年后，天州所有矿脉都要被挖完了。到时候天州的天地灵气也会变得稀薄，炼化玄石等于是在用后代发展提前增强自己实力，这样无法可持续发展。

　　只是你不炼化，别人炼化！

　　你不开采别人开采。到时候仇家实力大了，你拥有的矿脉一样保不住，人类的自私性与生俱来，这是没有办法解决的难题……

　　海底有矿脉，这事大家都知道，问题没有办法开采！一旦开采将会遭受海兽源源不断的攻击。

　　现在萧浪发现一条如此大的矿脉，还能轻松开采，等于是得到一座金山！而他可以把这金山卖了，或者卖一部分开采权，获取大量玄石可以立即修炼。

　　越想萧浪越兴奋，他红光满面沉吟了很久，确定了可行性方案立即对着血塔传音道：“走，血塔带我那里，如果真的和如你所说，你就帮了我大忙了！”

　　血塔咧嘴一笑却看起来很是恐怖，身子立即站直起来，大步带着萧浪朝东方潜去。红豆和杀帝没有听到血塔的传音，萧浪说话也含糊听不懂，不过看到他红光满面，倒是知道遇到好事了，立即跟着兴奋起来。

　　血塔的速度很快，可惜萧浪速度跟不上！

　　最后萧浪没辙了决定返回天州，然后传送去天州东南部，再从东南部出海这样的话速度会快上很多。

　　血塔的巢穴离开天州并不远，否则当年也不会第一个被感染了诅咒毒血，萧浪和血塔约定了大概地点，就带着红豆和杀帝返回天州了。

　　返回神铠府萧浪也不敢飞渡虚空，让沐山鬼开启了去落叶府的超级传送阵，直达了落叶城。

　　落叶城萧浪曾经来过，但是天州东南部给萧浪的印象并不好，因为当年东南部的天帝和落叶天帝曾经追杀过他。在黑鳞城外，落叶天帝曾经还抓过他。

　　不过后面几次会面，落叶松和萧浪的关系有所改观，落叶松这个人在十大至尊天帝中排名第三，速度是第一。萧浪也不想和他继续冤冤相报下去。最重要的是破鞋已经和落叶小雨相恋了，落叶松也就是破鞋的岳父了。

　　来到落叶城，自然第一时间被人发现了，护卫们纷纷单膝下跪行礼，护卫队长也第一时间去城主府内禀报起来。

　　那海底矿脉在天州东南部，萧浪琢磨着怎么都要和落叶松合作，也就没有以最快速度赶去海中，反正血塔速度再快，也没有传送阵快吧？

　　让萧浪诧异的是，落叶天帝并没有出来迎接，反而是随风天帝和破鞋出来迎接。随风天帝当年追杀过萧浪有些尴尬，倒是敢作敢当，看到萧浪第一时间传音道歉并说要报复的话，他没有半句怨言。

　　破鞋身边站着落叶小雨，是个漂亮姑娘，曾经也是十大小姐榜上的美女，此刻和破鞋站在一起，盈盈一笑道：“萧府主和红豆妹妹竟然来了落叶城，让落叶城都蓬荜生辉了。家父在闭关之中，小雨代表家父迎接三位。嗯……这位是在下的准夫婿，破浪！”

　　“哈哈，破浪公子一表人才，雨小姐好眼力！”

　　让落叶小雨和随风天帝无比惊疑的是，萧浪竟然拍了拍破鞋的肩膀，真诚的赞誉起来。然后和随风天帝笑了笑，表示不计前嫌了。沉吟了一下，突然说道：“这次过来是有些小事，落叶大人既然在闭关，就迟些再谈了，我先下海一探估计最多十天会回来，到时候再来叨唠诸位了！”

　　和破鞋对视一眼，一切都在不言之中。落叶天帝既然闭关，萧浪也没心情多聊了，反正迟些还要找落叶天帝谈合作的事情。

　　拒绝了落叶小雨的挽留，萧浪带着红豆杀帝直接下海，在三天之后和血塔汇合了，轻易找到了那个矿脉，萧浪还顺手把占据矿脉的兽王驯化了。

　　萧浪也确定了这是一个巨大的矿脉，一个比天州上已知矿脉都要……大上百倍的矿脉。

　　“发财了！”

　　确定了矿脉，萧浪立即让血塔先在这驻扎一会，他带人回了天州进了落叶城！一到落叶城，萧浪马上让落叶小雨传讯给茶木，还有欧阳翠翠，闲帝冷帝等所有的至尊天帝请他们过来一谈。

　　落叶天帝也出关了，很是疑惑萧浪为何召集所有至尊天帝，难道有好事？萧浪却是避而不谈，坚持要等待所有至尊天帝来了才揭开谜底！

　　这次的确是好事，他打算让出百分之五十的矿脉占有权，有玄石大家一起赚。当然……前提是要把他们家族的存货贡献出来！要想分的多，那必须给的多。

　　他时间紧迫必须快速修炼，在和云紫衫赛跑一样，比赛的结局要是输了将会被灭族。要想修炼那就必须短时间内获得大量玄石，既然不想厚着脸皮借，那就只能让他们乖乖的给了……


第798章 你把小妖娶了？

　　八位至尊天帝很快就来了，毕竟萧浪相召，还说有好事自然来的快。凌帝最后一个来，脸色很平静似乎飘渺城的事情没有发生一般。

　　所有人聚集在落叶天帝的落叶阁，落叶天帝见人来齐之后，这才挥退侍女望着萧浪道：“好了，萧府主！人都到齐了，可以宣布谜底了吧？”

　　落叶松坐在主位，下首两边分别是欧阳翠翠和沐山鬼，萧浪却是坐在欧阳翠翠之下。但众人却没有半点觉得别扭，因为萧浪虽然表面只有人皇巅峰实力，真实实力却能力压在场所有人。就算坐在欧阳翠翠的位置，众人都不会说什么。

　　萧浪喝了一口茶，这才淡淡笑道：“找大家过来自然是好事，一个发财的机会！我有一个很好的注意，可以让你们的家族都能获利匪浅。”

　　“发财的机会？”

　　魔帝和凌帝眉头一簇，眸子内都是惊疑之色，两人对视一眼更是明确的看到了对方眸子内的警惕之色。他们两家和萧浪关系最是不好，萧浪不找他们麻烦已经谢天谢地了，此刻居然要发财的机会要分给他们？

　　其余的人也惊疑不已，任何一个家族都需要财力和强者才能壮大，有强者就能获得更多的财力，有财力却是能诞生更多的强者。这是一个良性循环，以萧浪的实力，发现有好事居然不独吞？

　　就连沐山鬼和欧阳翠翠都有些诧异，交情归交情，但大家都家大业大，比如欧阳翠翠发现有好事，如果能独吞绝对不会分萧浪一份的。

　　萧浪微微一笑和众人解释起来，他说的很详细也非常透彻，没有半点隐瞒。甚至那条矿脉的地点都说了出来。以他的实力根本不怕众人抢，没有他也没有任何人可以开掘那条矿脉，所以他毫无顾忌。

　　萧浪的话语说完，落叶天帝立即眸子内精光闪闪，海底矿脉在东南方海底，萧浪无论如何都要分他一杯羹的。沐山鬼和欧阳翠翠也惊喜不已，尤其是沐山鬼神铠府南部几乎被毁，他此刻穷的负债累累，萧浪叫他来想必多少也会分他一点吧？

　　其余人却是更加纳闷了，因为不用他们萧浪也能独自开采，最多和落叶天帝合作吧？不过众人倒是全部兴奋不已，毕竟如此巨大的矿脉，一旦全部开采完毕，估计最终能挖出几十亿玄石吧？

　　夜飞扬天帝嘴角噙着笑意，望着萧浪幽幽开口道：“萧府主叫我们过来？难道是想一起合作开采？”

　　“正是！大家都是萧某的好友，有财自然一起发了！”

　　萧浪给了众人一个非常肯定答案，然后他居然站立起来和众人说道：“至于合作细节，大家先随我去看看矿脉再说吧！我也给大家保证一下，这矿脉开采绝对没有半点威胁！”

　　众人一听顿时更加兴奋起来，赫然起身跟着萧浪朝外面走去，萧浪特意带上了茶木，因为以后的合作需要茶木管理，他可没时间去插手。

　　一路传送很快众人就出海了，只是半天时间就抵达了那个矿脉之处。在感觉到矿脉附近那浓郁到恐怖地步的天地灵气之后，所有人眼睛都亮了起来。尤其是冷帝随意用兵器劈开表面的岩石，露出里面一团一团的玄石之后，众人更是呼吸都有些急促。因那一团玄石堆都是玄品的玄石……

　　血塔在附近镇守，萧浪能驯化海兽的本事不用质疑，开采不存在危险。众人不用多看轻易断定了这是一个巨大宝藏，等着众人来挖取了。

　　没有人嫌弃玄石多，家族拥有的玄石越多就能培育越多的强者，也能让家族地位更加稳固。所以所有人望着萧浪的目光都炙热起来都要把萧浪融化了。当然很多人都内心惊疑不定，不知道萧浪会怎么合作？

　　回到落叶城，萧浪很快揭露了谜底！

　　“这个矿脉是我发现的，没有我也开采不了，所以我拥有这个矿脉的所有权。现在我将这矿脉的收益永久的让出四成，其中一成免费送给欧阳家，沐家和落叶家平分！其余的三成，你们出价竞拍吧，价钱多者得。”

　　萧浪的话语让落叶天帝沐山鬼欧阳翠翠立即眉开眼笑起来，萧浪免费送了十分之一给他们平分，如果这矿脉最终挖掘出五十亿玄石，那么就等于每人送给他们一亿多。而且谁知道这矿脉有多深？五十亿还是最保守的估算了，毕竟在场的人都很清楚的感受到那矿脉附近的灵气。

　　“我出三亿买下其中一成收益，不过目前我只能给你两亿玄石，以后一亿三年内付清！”

　　落叶天帝投桃报李，第一个出价了。这个价格还算公道，毕竟开采需要花费无数的人力物力财力的。

　　“嗯！”

　　萧浪立即点头，这个价钱很不错了，尤其是两亿玄石是现款，萧浪最需要的就是现成的玄石。

　　“我也出三亿购买其中一成吧，嗯……我可以全部付清！”欧阳翠翠若有所思的望了萧浪一眼，大概猜出了他为何要合作了。

　　萧浪眉开眼笑，大笑道“哈哈，欧阳家果然富可敌国！”

　　沐山鬼却是有些急了，因为别说给三亿，就算是给三千万他此刻都为难，只能眼巴巴的望着众人……

　　其余众人沉默了，不过眼神都在彼此交流显然在传音，很快夜飞扬天帝开口道：“我和弯月天帝可以出价三亿购买其中一成，玄石现付。”

　　凌帝和魔帝，闲帝冷帝却急了，你们都分完了他们可是毛都没有了。最终萧浪让步了拿出了两成，闲帝和冷帝一成，魔帝和凌帝一成，价格都一样，三亿。

　　沐山鬼眼巴巴的望着萧浪，却不敢说话，毕竟此刻神铠府穷的裤子都没有穿了……

　　萧浪一笑，悄然传音道：“沐爷爷，我再给你一成，不过事后你得还我三亿！还有开采的事宜，你多费费心！”

　　沐山鬼立即一张老脸笑开了花，不断点头传音道：“好，好！还是你这孩子懂事，爷爷没看错人啊，小刀那小子也有眼力没认错哥哥。嗯……小妖眼力也不错，要不你把小妖那丫头娶了？聘礼就不用给了，如何？”

　　“唔……”

　　萧浪讪讪的摸了摸鼻子，当做没听到。不过内心倒是乐开了花，出来转了一圈，十多亿玄石到手了，天魔战技第六重看来没有半点问题了。

　　至于……第七重需要海量的玄石，那就到时候再说了。


第799章 大手笔

　　合作谈好了，诸位大佬也很爽快，都在几天之内给了玄石，至于合作细节之类的，自由茶木和各家族管理者去谈和安排了。

　　其实诸位大佬这样冒然的给玄石是有风险的，毕竟万一矿脉开采不出来，或者出现变卦，那么他们将血本无归。不过大家都相信萧浪的能力，最重要的一点是和萧浪搭上了线，他们看重的是萧浪能在海底开采矿脉的能力。

　　天州有很多灵脉，大的灵脉基本都被发现开采了。这么多年开采下来，矿脉早就挖下数十万百万里了，开采起来花费的物力人力非常大。海域内的矿脉很多，也从没有人去开采过，这一直让无数家族很是眼红。此刻萧浪有本事开采，那么所有海域内的矿脉他基本都可以开采，兽皇只有那么多不可能全部占据。这次和萧浪合作了，下次萧浪要开采了，不可能抛下他们了吧？

　　自家地盘上的矿脉放在那里又不会少，而且越挖越少府域上空的灵气也越稀薄，虽然目前来说影响不大，但长此以往总是有影响的，所以他们合作起来才会这么干脆爽快。

　　“茶木，你去收集一下这些灵药，有多少收集多少，不要怕花费玄石！”

　　萧浪拿了玄石没有立即回去，而是去了一趟血塔那里，回来之后列出很多的灵药异果单子丢给了茶木。

　　茶木一看，有些疑惑的问道：“这些都是很低级的灵药啊，并没有太大用处啊！要来干啥？”

　　萧浪嘿嘿一笑道：“这些对于武者来说没多大用处，不过我却可以用来请几位保镖。这里面的灵药都是血塔敖古和章戈最喜欢吃的食物，我拿来贿赂它们，让它们免费帮我们看场子。我已经和它们谈好了，只要你能不断供应这些灵药，它们三人就可以在矿脉附近修炼！”

　　“我去！这个好……”

　　茶木一听眼睛立即放光了，血塔敖古不说，章戈可是绝对的鸾轮海霸主啊。有章戈坐镇哪只海兽敢来捣乱？就算神魂海的兽皇也不敢乱动吧？

　　茶木立即匆忙的下去了，通过修罗殿大量收集萧浪列出的低级灵药。这些灵药海底很少，章戈它们想吃也吃不到，那个矿脉灵气充裕它们在那里修炼一样的。

　　沐山鬼把神铠府的事情全部丢给了沐星河，全力帮助这边开采，本来准备建造一个大阵的，在萧浪说章戈它们愿意帮忙镇守之后，决定大搞一场了。

　　他们准备在海底……建造一个巨城，这样能让更多的人在海底生活，可以加快开掘速度。

　　十大超级家族联手建造巨城，无数人力物力被调动起来，城池建造的飞快。萧浪坐镇落叶城倒是悠闲无比。让无数人诧异的是，萧浪居然和落叶小雨的准夫婿走得非常近，这让落叶天帝都关注起来，本来看这个准夫婿并不是很顺眼的，此刻也好像顺眼了很多了……

　　一个月后！

　　城池建造完成，城内的护罩大阵更是可比超级巨城的，除非兽皇来攻击，否则一般的兽王不能轻易攻破。无数低级武者应召去开采矿脉，修罗殿任务一下，竟然报名者多达数百万。

　　去海底开采危险性大了很多，但是获得的酬劳也多了数倍，而且那里天地灵气浓郁也好修炼。当然更多人是冲萧浪去的，因为萧浪能驯化万兽，在他们看来并没有半点危险。

　　章戈三只兽皇就在城东外沉睡，萧浪让人在它们每次苏醒之后都会送上大量它们喜欢的灵药异果，这让三只兽皇很是惬意。

　　再次过了一个月，神魂海那边的海兽并没有异动，矿脉的开采也正常起来，无数玄石被挖出来。沐山鬼甚至亲自去海底城池内坐镇，不仅神铠府的事情不管了，连小刀的事情都不想管了，每日就算着他可以分多少玄石……

　　萧浪见稳定下来了也不再管了，丢给茶木两亿玄石，带着红豆乘坐传送阵回了萧帝城。

　　休息了两天萧浪再次闭关了，这次有足够的玄石，他准备一直修炼到第六重巅峰。

　　走进那个偏殿内，萧浪发现偏殿的天地灵气依旧无比浓郁，每个房间内由原来的五六人，变成了七八人，甚至很多诸王人皇武者需要修炼的都进来修炼了，都挤成一堆了。

　　萧浪琢磨了一下，他这次要消耗的玄石估计会达到几亿，他只吸收百分之五的能量，草藤又不吞噬玄石能量，其余的百分之九十五将会挥发出去。这大阵虽然能禁锢灵气，但总有溢散的吧？而且灵气太浓郁了也怕出问题。

　　最后萧浪决定建造一个大型的困灵大阵，反正这大阵建造起来简单，只是多耗费一些材料罢了。

　　茶木还在海底城池，萧浪找来了逆水流要了很多材料，然后……把整个星辰阁后院都笼罩进去，建造了一个超级大阵。

　　耗时半个月，大阵终于建造完成了，萧浪把原先那个大阵撤销了，那浓郁的天地灵气立即笼罩了整个星辰阁后院。让后院的所有人都感觉住在一个超级灵脉附近一般。就算不修炼，都感觉浑身舒坦……

　　让逆水流安排要修炼的子弟进来修炼，并且传讯让欧阳家，沐家需要修炼的直系子弟，都可以搬来星辰阁后院住。反正那么浓郁的灵气不吸收也是浪费。然后萧浪一头进了偏殿，封锁大门开始修炼。

　　随着萧浪的修炼，星辰阁后院的灵气越来越浓郁了，连那些侍女护卫下人都获益良多。红豆也不外出了专心在后院修炼，小幼稚和沐小妖传送过来之后，一看到如此浓郁的天地灵气都直接在星辰阁住下了。

　　星辰阁后院一片安静，所有人都在修炼，无数空着的阁楼内都注满了人！

　　灵气不断的从萧浪住的偏殿内释放出来，灵气浓郁程度继续增加，比起海底那个矿脉附近浓郁了数十倍。毕竟那里虽然有很多玄石，却没有像萧浪这一把玄石内的能量释放出来。

　　不断有人突破，就算逆水流东方白隐帝萧浮屠等人都不断在突破，星辰阁后院就是一个超级宝地。甚至连偶然过来过客的欧阳邪逸轩公子等人都不走了……

　　萧浪的大手笔也震惊所有人，虽然众人不知道萧浪为何要这么做，但他如此奢侈的修炼也算是空前绝后的了。


第800章 出大事了

　　萧浪不断的炼化玄石，并且运转魂决双重修炼，灵魂增长的速度很喜人。他这个人也不会顾及那么多，反正须弥戒内有玄石炼化了再说，就算把全部玄石炼化了都在所不惜。

　　至于天魔战技第七重修炼到第八重需要多少玄石，他已经不去想了。因为第六重心魔他都没有把握度过，历史可是除了天魔大帝外没有一人能度过的。

　　让萧浪有些遗憾的是，草藤不吸收玄石的能量，甚至对于玄石内灵魂能吸收的能量也不屑一顾。这草藤很是奇怪，具体也不知道怎么进化，问那个神秘强大残魂也不说。很多东西也不吞噬，反而两次抢了萧浪的东西……

　　萧浪两耳不闻窗外事一心修炼，反正有事会叫他。他修炼的速度越来越快，灵魂“出窍”状态他运用的越来越纯熟，以前三个月能炼化五千万玄石，此刻都能炼化八千多万了。

　　玄石如流水般消耗，萧浪的灵魂越来越强大，星辰阁后院的天地灵气也越来越浓郁，还出现了一次非常诡异的事情。茶木的儿子只有三岁也没有修炼，但在后院住着，突然之间在数月内实力达到了战师境……

　　连禾儿柳雅等人的实力都不断在提升，幼稚提升的最快。她的天资非常逆天，欧阳翠翠都称赞过，只是她这个人好动好玩不专心修炼。此刻没人陪她玩了，天州也没大事，她安静修炼速度自然飞快。她还只有十三岁，实力却达到了人皇境，让无数天才少年少女汗颜不已……

　　一晃半年过去了，萧浪这次是铁了心不达到第六重巅峰不出关了。消耗的玄石也一亿多了，好在他此刻是个土豪不缺玄石。而一亿多玄石几乎所有能量都逸散在星辰阁后院，可以想象后院的天地灵气浓郁度……

　　“咻！”

　　这一日，一道身影快速冲进院子内的身影，打破了星辰阁后院的平静。这半年来基本进出的人都会非常小心翼翼的，不敢发出声音生怕打搅了众人的修炼。

　　很多人被惊醒过来，看到满脸凝重的杀帝一路狂飙而去，纷纷猜测着到底发生了什么事请？居然让稳重的杀帝如此急迫？

　　杀帝一路狂奔很快抵达萧浪的偏殿内，然后直接按动了大门外的机关。没过多久大门打开了，萧浪一脸诧异的走来，望着杀帝道：“怎么了？”

　　机关只有少数人知道，那是发生了大事才会叫醒萧浪的，一般事情杀帝也不敢来打搅萧浪。

　　杀帝没有废话，立即解说起来：“神魂海所有兽皇暴动，此刻正和章戈它们大战，你还不去海底城池要被毁掉了！”

　　“马勒戈壁，反了它们了！”

　　萧浪一听立即暴走了，朝外面狂奔而去。那个海底城池可是花费了一亿多玄石建造的，里面最少驻扎了数百万人，修罗殿和茶木安排的人有很多在里面，要是城池被毁掉了，全城的人都要死。

　　萧浪和杀帝以最快的速度去了超级传送阵，传送去了落叶城。星辰阁后院热闹起来，纷纷猜测着到底是什么大事，让萧浪如此重视？

　　“嗡！”

　　落叶城内传送阵光芒闪耀，居然在同一时间有四个超级传送阵闪耀起来，随风天帝带着破鞋落叶小雨在一边迎接，落叶松显然去了海底城池内。

　　这海底矿脉可是在源源不断的为十大家族提供玄石，半年时间内出土的玄石品质和数量都让诸位大佬非常满意，此刻有海兽要破坏，他们怎么能忍？

　　萧浪和杀帝的身影出现在传送阵，那边弯月天帝夜飞扬魔帝闲帝也同时传送过来了。众人没有废话只是点了点头，一同杀气凛然的冲进传送阵去了海边的城池，然后一同下海了。

　　很快，众人抵达了海底城池之外，发现城池居然被破坏了，护罩没有闪亮光芒，半边城墙都被摧毁了，远处更是传来惊天动地的战斗声。

　　“走！”

　　闲帝乘坐闲麒麟一马当先快速朝东边冲去，还没靠近一股股强大的海兽凶厉气息就笼罩了众人。那边是到处都是海兽，朦胧之中可以看到几只异常高大的身影，赫然是兽皇。

　　“咻咻！”

　　落叶天帝和沐山鬼还有欧阳翠翠早就在和兽皇开战了，海水翻滚，天力四处飙射场面混乱不堪。血塔和章戈敖古也分别对战一只兽皇，还有三只兽皇和无数的兽王却分别配合攻击章戈和沐山鬼，神魂海的兽皇和兽王竟然全部出动了……

　　“哼哼，你们这些畜生好大胆子，你们这是找死！”

　　闲帝脾气很大，身子立即爆射而去，手中一把铁尺出现带起道道残影，引起海水不断翻滚，朝一只兽皇掠去。

　　那只兽皇是一只河马海兽，它眸子内都是暴怒之色，张大大嘴，一道声音立即响在所有人脑海中：“哼，我们找死？你们人类才是找死，竟然撕毁协议？把触手伸到了我们海兽的领域？既然你们人类先开战，那协议也就无效了。你们天州和所有域面就承受神魂海海兽的怒火吧！错了……本尊还要联络冰雪海琴海的兽皇们和你们人类决一死战。章戈，你们居然帮人类攻击海兽一族？你们想所有海兽一族都灭亡了？你们还是我们海兽一族的吗？”

　　闲帝沐山鬼等人内心一凛，手中攻击力度瞬间减少了。章戈三只兽皇也微微一愣，都停止了攻击。

　　多年前，海兽中的皇者和人类的巅峰武者有过协议，不得彼此大规模的开战。此刻萧浪等人在海底挖掘矿脉，等于是再抢海兽们的资源。鸾轮海的海兽和萧浪关系好，不觉得什么，神魂海的海兽却是全部暴怒和恐慌起来，这才有了这次全部海兽强者进攻。

　　章戈等人虽然和萧浪关系好，但怎么也是海兽一族的，一开始被攻击没觉得什么，立即反击了，此刻才发现这关系到海兽一族的命脉。至于闲帝等人却是因为那河马海兽的话语，要是真的联合所有兽皇，兽王攻击天州和各大域面那将是人类的浩劫啊。海兽根本不惧生死，要是开战就算击退海兽，人类也会死伤无数……

　　为了一个矿脉，让天州和无数位面的人类陷入危机，到底值得吗？

　　这个问题盘绕在诸位至尊天帝脑海内，不过下一秒萧浪就替众人解答了，萧浪的传音响彻所有人和兽皇耳边：“哼！好大口气，要和整个人类开战？本不想找你们麻烦的，既然你们主动送上门，那么就全部留下帮我看管这个矿脉吧！”


第801章 第六次心魔

　　萧浪无心和海兽开战，更没有心思和时间去驯化海兽。也没有想过去霸占所有海兽的灵脉，他只是缺玄石所有弄了这个矿脉，让章戈等人镇守也是防止神魂海海兽乱来。没有想到这些神魂海的兽皇居然真的乱来了，还以全人类的生命威胁？

　　他最恨人威胁了，所以他幽幽传音之后，立即凝聚无数的情字，本来昏暗的海底因为这些情字变得亮堂起来。十万情字呼啸而出，分别朝那只河马兽皇和附近的两只兽皇打去。

　　“情动！”

　　无数人眼睛亮了起来，立即战意澎湃汹涌再次开战起来。萧浪能驯化万兽他们有何惧之？把这九只兽皇全部驯化了，神魂海的海兽还怎么暴动？

　　情字一出，果然很多海兽都呆住了，眸子内都是迷离之色，傻傻的望着这些情字，就连章戈和敖古都不例外。血塔倒是没有影响，因为它曾经已经被打入了这些情字了。杀帝眼神也迷离起来，至于沐山鬼等至尊天帝倒是影响不大，因为他们境界高灵魂够强大。

　　萧浪每次打出情动，最多只能打出十万个情字，他同时朝三只兽皇打去，明显不能驯化这兽皇，不过却是影响了这三只兽皇的行动。也影响了其余兽皇的注意力让欧阳翠翠等人承受的攻击力度大减。

　　“情动！”

　　萧浪身上情字源源不断的冒出，不断朝那三只兽皇冲去，有欧阳翠翠他们顶着他可以肆无忌惮的攻击。

　　“嗷！”

　　血塔也加入了战团，章戈和敖古却还是没动，而远处再次飙射两道身影，凌帝和冷帝也到了，这下更加安全了。

　　“咻咻！”

　　一个个情字化作流光不断没入兽皇身子内，欧阳翠翠等人也都没有尽全力攻击了，牵制为主。

　　一次次情字打出，那三只兽皇却还是没有被驯化的趋势，虽然不再攻击但是身上的暴戾气息还是没有消失。萧浪微微急迫起来，因为他以前打出十多次情动就会感觉心神疲惫了，此刻都已经打出五次了，这三只兽皇还是没有被驯化？

　　这里可是有九只兽皇啊，万一逃了几只，号召海兽进攻人类那就麻烦了。只是此刻能怎么办？只能继续打出情动，好在那些兽皇身后无数的低级海兽并没有乱动，只有一些兽王配合攻击。

　　“成了！”

　　终于！在打出第八次情动的时候，那三只兽皇身上的暴虐气息消失了，屹立在原地一动不动的。萧浪还不放心再次打出一次情动，然后才开始攻击其余的兽皇。

　　三只兽皇被驯化，众人不仅压力再次减少，还都无比兴奋起来。不过像凌帝魔帝等人望着萧浪的目光却多了一分敬畏，毕竟萧浪要是带着这些兽皇去天州，那可是轻易能一统天州啊。

　　萧浪表面没有任何变幻，内心却是暗暗急迫起来，以前他最多能打出十四次情动就会心神疲惫，现在已经打出了九次了……

　　十万情字分成三部分不断打入其余三只兽皇额头中，那三只兽皇慢慢的也不再动了，只剩下三只兽皇在开战沐山鬼等人更加轻松了。

　　“咻！”

　　第十一次打出情动，让萧浪无比诧异的是，他脑海内并没有感受到半点疲惫感，甚至和没有打出一样。

　　十二次，十三次……十五次！

　　依旧没有半点疲惫感，直到将这三只兽皇完全驯化之后，萧浪才感觉到一丝疲惫感。这让他精神大震，没有半点犹豫继续打出情字朝剩下的三只兽皇打去。脑海内却是惊疑起来，琢磨了一会他想到了一个可能。

　　难道是因为他灵魂变强的原因？

　　他在北冥炼化海兽的时候灵魂体只有鸽子蛋那么大，此刻却有拳头那么大了，整整强大了近十倍了。灵魂强大了，释放情动会不会就不那么疲惫了？

　　半个时辰之后！

　　所有兽皇被驯化，而最开始的三只兽皇也苏醒过来了，身上没有半点暴虐气息，望着萧浪的眼神变得柔和起来，宛如变成了萧浪的灵兽。

　　萧浪开始和这些兽皇传音起来，解释自己并无意和海兽开战，也不会抢夺海兽的灵脉。这条灵脉是因为神魂海和鸾轮海中间，还是离开天州很近这才过来开采的。他个人不喜欢开战，也绝对不会和神魂海的海兽海战的。

　　此刻海兽被萧浪驯化了，不说萧浪解释的很温和，就算强行命令那些兽皇也不会反对的。很快萧浪和海兽沟通好了，那些低级兽王被兽皇命令退去了，兽皇也缓缓退去，留下三只兽皇帮萧浪镇守海底城池。

　　萧浪要留下三只兽皇，血塔他们却不干了。在这灵气很浓郁，尤其是开采的时候天地灵气更是浓郁。萧浪还奉上无数灵药异果给它们吃，它们都舍不得离去了。最后萧浪只能让神魂海的兽皇离去，让血塔他们继续镇守。

　　一场危机因为萧浪强大的情道轻易化解了，城池也损伤得不是很严重，只是大阵阵基被破坏了，耗费了半月时间就修复了。这下彻底没有危机了，诸位大佬也更加放心了，纷纷返回各自家族。

　　萧浪回去之后，第一时间检查了灵魂，发现灵魂体已经充斥了大半个灵魂空间了。估计再次闭关半年时间，灵魂即将达到圆满之境，第六次心魔也即将到来了。

　　这让他突然想到一个问题，要是灵魂体全部充斥了灵魂空间，以后灵魂还怎么变强？

　　他才这点实力，灵魂绝对不可能成长到极限，就是不知道以后灵魂继续修炼会变成什么样子？

　　想不通他也懒得去想，专心继续炼化玄石修炼魂决起来。这次海底城池果然没有再出现任何异变了，萧浪安静了修炼了半年，耗费了一亿多玄石，灵魂终于成长到极限了。

　　“第六次心魔将会在三个月之后到来？”

　　脑海内浮现一股莫名的感觉，萧浪停止了修炼睁开了眼睛。他等待了很久，当然也无比畏惧，还花费了无数时间精力玄石，第六次心魔终于要来了。


第802章 天州被灭世？

　　心魔三个月后才到来，萧浪却不准备出去了，甚至他有些怕见到红豆他们。因为他怕自己出去了和红豆三人过上三个月，他会失去了度过心魔的勇气。温柔乡就是英雄冢。越是沉寂在三人的柔情爱意之中，萧浪却是怕死！

　　第六次心魔……他没有半点把握！

　　他从来不相信自己是无痕天帝所说的什么真命天子，更不相信他的好运气会一直陪伴他。天州幽幽数十万年历史多少英雄豪杰？多少天资纵横的绝世天才？多少运气逆天的幸运儿？除了天魔大帝没有一人度过第七次心魔！

　　天魔大帝只有一个！

　　他很有可能会死，而且死去的可能性高达百分之八十以上，但他却不得不修炼，不得不去争取那百分之二十的机会，因为……不修炼等云紫衫归来一样是死。

　　所以他准备继续在这偏殿呆着，让外人以为他还在修炼，这样可以安静的度过心魔，亦或者说……安静的去死。

　　红豆等人不知道心魔的危险，但茶木等人却是无比清楚。一旦得知他心魔来袭，肯定会无比紧张，从而引起红豆他们的注意。那样或许他的心会更乱，心魔考验的是本心，一旦心乱则死无葬身之地。

　　虽然他很想去陪红豆他们三个月，努力带给她们一个孩子。但为了去争取那百分之二十，甚至更少的存活机会，他还是狠心不见了，尽管……可能这次是最后一次见面。

　　“我的心好乱，有一些空白……”

　　坐在偏殿内，萧浪却不知道该干什么？他极力想让自己内心变得平静，让自己以最好的状态去迎接心魔到来。只是人类与生俱来的负面情绪开始侵袭他的本心，他开始变得多疑，焦虑，消极，恐慌……

　　“不能这样下去了，否则我必死无疑！得找点事情做！”

　　在里面呆了三天，萧浪忍不住了。他暗暗琢磨起来，看看自己能不能做点什么？让自己忘记一切沉寂进去，不知不觉进入心魔，这样的话心灵还会在最放松的状态。

　　“对了，继续修炼灵魂，灵魂强大了心魔将会更加容易度过！”

　　萧浪想到了前段时间他的疑惑，灵魂体此刻充斥了整个灵魂空间，不知道继续修炼会有什么样的变化？此刻既然无事可做，不如继续修炼这样能解开他的疑惑，还可以增强灵魂，反正玄石还有很多。

　　想到就做，萧浪也不去想太多。反正修炼总不会出问题吧？于是他再次灵魂出窍，开始沉寂在修炼之中，玄石又如流水般消耗。

　　修炼了几天，萧浪让“出窍”的意识开始查探灵魂状况。发现灵魂并没有什么变幻，只是和灵魂空间壁垒紧紧贴近，灵魂体也变得更加凝练了。

　　既然没有问题，萧浪自然继续修炼。等修炼了一个月之后，他终于发现不同了！

　　灵魂体开始有变化了！

　　宛如水银般灵魂体居然开始气化，不过气化的部分非常小，只有灵魂体中央有一小部分变成了莹白色的气流，还形成了一个小小的气旋，在灵魂体中央缓缓旋转，并且带动水银般的灵魂之力缓缓转动。

　　这一变化让他欣喜若狂。

　　这证明了一点，灵魂体增大到极限还可以继续变强，而灵魂不断强大，他度过心魔的机会将会更大。

　　没有人想死，有更大的生存机会萧浪自然会拼命争取。所以他立即疯狂的炼化玄石起来，让自己速度达到历史最快。

　　半个月之后他再次停了下来，发现灵魂体气化的部分越来越多，那个气旋也越来越大，都达到了整个灵魂体的二十分之一了。

　　他内视了灵魂很多遍，确定没有半点危险一切正常之后，他继续疯狂的炼化玄石。什么都不管不顾，甚至忘记了心魔忘记了一切，争取每一秒钟。让心魔来袭之前灵魂变得更强大一分。

　　半个月，一个月！

　　时间如白驹过隙，在萧浪都不知道的情况之下，心魔来临日子仅仅还有一天。而他依旧沉寂在修炼之中，这两个多月时间，他居然再次消耗了……七八千万枚玄石。

　　如此痴迷的修炼，他显然不会停止下来了。等一天之后心魔将会不知道不觉到来，灵魂被吸扯进天魔空间之内。

　　外面一切照旧，星辰阁内的人更多了一些，不过众人都很安静，星辰阁后院也无比宽敞就算来个几万人都能轻松住下。

　　海底矿脉开采很顺利，茶木都回来了。各家族也只是安排一名天帝在那镇守，也不去管了，天州一片平静。

　　然而——

　　就在入夜时分，平静的天州却被一道传音打破了。

　　“我是迷神宫宫主青木石，所有听到我说话的人皇五重以上武者，立即全部来萧帝城集合！听清楚了……是立刻以最快速度过来！这道命令是我和灭魂殿殿主，鸿蒙尊者，蛮神，普陀山主共同发出的，胆敢不来者……杀无赦！”

　　声音不大，无比诡异的是，人皇境以上的武者这一刻，全部听得清清楚楚。

　　瞬间！

　　天州宛如炸开的锅一般暴动了！

　　五大半神强者，居然联手发出命令？还是如此的仓促？如此的霸道？

　　没过多久，天州再次异变，所有险地包括一些生命禁区内的强大凶兽居然全部暴动了，那些兽王兽皇们以恐怖的速度朝西部冲去。敖古，血塔，章戈等兽皇也匆忙朝琴海聚集而去，甚至都没有和海底城池内的天帝打招呼……

　　而一道消息也第一时间传遍天州所有城池城主，任何人不得攻击路过的兽王凶兽，所有城池关闭，在野外的人第一时间赶回城内。

　　没有人知道发生了什么事，但这一刻天州万亿人都感觉天要塌了一般。

　　无数强大凶兽兽王，兽皇在天州上快速奔走却没有伤及一人。这让天州人更加惊疑不定，是谁有这么大能力同时控制所有兽王兽皇朝西部集结？难道是萧浪？

　　它们去西部干什么？迷神宫宫主召集天州所有强者去干什么？到底发生了什么事？

　　没有人知道！

　　这事不仅那些低级武者震惊疑惑，就连欧阳翠翠等人都惊疑不已。不过他们倒是第一时间召集家族的人皇五重以上的武者去了萧帝城。

　　萧帝城的传送阵不断闪耀，将天州所有强者聚集过来，广场上站满了人都是人皇五重以上，天帝也不在少数，还有无数武者正不断的被传送过来。

　　“参见青木大人！”

　　欧阳翠翠沐山鬼等人在广场上等待了半个时辰，一个光头白甲男子突兀出现在半空。众人连忙行礼，青木玉却满脸凝重，目光一扫疑惑说道：“为何不见萧浪？快将他叫出来，西荒出大事了！这次弄不好天州都要被……灭世了。”


第803章 域外天魔

　　“灭世？”

　　欧阳翠翠和沐山鬼对视一眼，全部惊恐起来，他们都知道有大事发生，却没有想到事情竟然严重到了这个地步？

　　青木玉却不多解释，快步的朝星辰阁走去，对着跟上来的沐山鬼等人说道：“萧浪为何没出来？这次可是天州共同的浩劫，所有人都应该放下恩怨共同出力！”

　　沐山鬼摇了摇头道：“我们也不清楚，已经传讯进去了几遍了，只是茶木说现在联系不上萧浪，他现在在一个偏殿内修炼，用禁制关闭了大门！”

　　青木玉面色一沉：“带路，萧浪这次必须出战不可，他的情道或许能派上大用场。”

　　沐山鬼知道萧浪在哪修炼，立即在前方带路，后面跟着的欧阳翠翠等人忍不住内心的惊疑，问道：“大人，究竟……发生了什么事？”

　　青木玉回头扫了众人一眼，沉沉一叹道：“你们应该听说过域外天魔吧？域外天魔再次进攻天州了，这次进攻的力度非常之大……”

　　“域外天魔？”

　　所有人一怔，他们自然听说过。不仅是他们，基本上所有天州人都听说过。很多人还用来吓唬小孩子，只是……所有人都以为这是传说，根本不存在的东西，没有想到这是真的？

　　青木玉解释起来：“八万年前，域外天魔曾经进攻过一次，不过当时进攻的力度并不大，所以最终并没有造成多大损伤。只是西荒的域面的武者几乎被杀了，文明也毁灭了！不过当时的巅峰强者几乎都战死了……”

　　“西荒？”

　　欧阳翠翠恍然大悟，西荒文明原始落后，现在很多人都还穿着兽皮，拿着骨矛，实力也普遍低下。世人一直不知道西荒以前发生了什么事，没有想到竟然是被域外天魔毁掉的？

　　走到偏殿门口，青木玉再次停留下来，转头望着天州的几位大佬，很认真的交代起来：“这次所有天州的强者都出动了，所有凶兽海兽也被望月阁主调动了，交战的地点将会在灭魂殿的势力内。我不论你们以前和谁有恩怨，或者和凶兽海兽有恩怨，都不知道彼此动手，一旦发现绝不留情。”

　　说完青木玉走进了偏殿内，众人面面相觑，并不是因为青木玉的震慑，而是因为他话语中的一句话！

　　所有凶兽海兽也被望月阁主调动了？

　　凶兽和海兽都暴动了，这事几位大佬都知道，也是他们传下命令，让所有城池都关闭的。没有想到这凶兽海兽都是望月湖那个半神强者调动的？难道他也修炼的也是情道？只是就算是情道，怎么可能第一时间调动所有的海兽凶兽，这是什么样的大神通？

　　“原来是这样！”

　　欧阳翠翠突然想起什么，若有所悟惊呼起来。看到众人把目光锁定他，他吐出一口气小声说道：“我曾经翻看了家族秘史，先祖鸿帝曾经留下一本笔记说过，望月湖底那位半神强者据说他还没成为大帝的时候……就已经存在了！”

　　众人眸子一缩，鸿帝死去了数万年了，那望月阁主不是活了几万年了？就算是半神强者也绝对不可能活那么久吧？而他们都清楚这个世界没有比半神强者更强的人，再结合此刻情况，众人都猜到了一个可能。

　　望月阁主不是人，而是一只……兽！

　　唯有凶兽海兽才能活如此之久，能号令所有海兽凶兽的也只有更强大的兽皇。实力达到半神境的兽皇，那该有多么的强大啊？

　　“轰！”

　　偏殿内传来的大门爆裂声，引起了众人的注意。众人不再多想连忙跟了进去，却发现那个禁制开启的大门，被青木玉一拳轰开了。

　　大门外有机关，以前茶木等人一按机关萧浪就会察觉也会出来。这次却没用了，青木玉等的不耐烦了，直接轰开了。

　　青木玉和茶木走了进去，众人也朝里面望去，却看到萧浪依旧盘坐着，似乎在入定？如此大的响动竟然没吵醒？

　　“嗯？”

　　青木玉一扫，顿时脸色一沉，摇头道：“萧浪居然刚好在度心魔？灵魂根本没有在身体内。”

　　“心魔？”

　　茶木大惊，欧阳翠翠和沐山鬼的脸色也一变，他们自然知道萧浪这次已经是第六次心魔了。这心魔无比恐怖，萧浪居然一声不吭，自己一人悄然度心魔了？

　　第六次心魔有多恐怖，这个就不用说了！历史上修炼到天魔战技第六重的有四五人，却都死在了第六次心魔上……

　　“走吧！”

　　青木玉转身离开，走出偏殿这才和茶木说道：“如果萧浪有幸能度过这次心魔，让他立即赶到西荒最西的西凉山上，如果没有度过……那就节哀顺变吧！”

　　“走吧！”

　　青木玉一挥手带着众人离开，准备远赴西荒。沐山鬼和欧阳翠翠交代了两句，让茶木把这偏殿封锁了，任何人都不得打扰，然后带着担心和愁绪离开了。

　　很多外面的各城池强者基本都传送过来了，欧阳翠翠等人都交代了，所有超级传送阵都打开，随意传送这才来得那么快。

　　青木玉灵识锁定茶木，让他安排一下后面赶来的人。等所有人都聚集了，立即让他们去西荒的西凉山，交代完这才带着数百万人皇五重以上的强者快速朝西荒飞去。

　　“大人！域外天魔是什么样的怪物？我们要准备些什么？”

　　一路飞行，欧阳翠翠开始询问青木玉，既然要打战，关乎天州所有生命的生存之战。那就必须先了解敌人，在想办法镇压击杀。

　　青木玉摆了摆手道：“域外天魔是从西荒的一个幽谷内冒出来的，那个幽谷附近的百万里都被先辈们建造了一个大阵。此刻大阵却被破坏了，要不是这次来的域外天魔比较多比较突然，也不会动用你们了。父亲和灭魂殿主他们正在全力稳定大阵，避免天魔跑出来。如果大阵彻底破坏，那将是天州的浩劫。你们的任务，就是进天魔战场内击杀天魔，杀的越多父亲和我们的压力越小。只要大阵稳定了，等我们空出手来，就可以清剿所有的域外天魔，重新封印幽谷！至于如何击杀域外天魔……等你们到了天魔战场就知道了。”

　　所有至尊天帝内心一凛，青木石灭魂殿主等人都不能出手？连青木玉都要去稳固大阵？这域外天魔如此恐怖？看来这次去的如此多强者，能活下来的绝对不会太多啊……


第804章 恐怖的心魔

　　“萧浪竟然悄然无息的度第六次心魔了？他都不告诉我一声？”

　　星辰阁内，茶木知道萧浪在度心魔，整个人都不好了。此刻天下大乱，很多事情都等着他去处理，但他却什么心思都没有了。

　　萧浪是他们所有人的天，萧浪死了这神魂府不用说就保不住了，刚刚展开的良好局面也将毁于一旦，所有的任何事情都没有萧浪的事情大。

　　只是……

　　这度心魔外人根本一点忙都帮不上，茶木只能让人封锁了星辰阁后院，并且严禁任何人把消息透露给红豆他们。还让人镇守在萧浪修炼的偏殿外，没有他命令就算红豆等人都不能进去。

　　萧浪原本一直在修炼灵魂，他本意就是让自己处于修炼之中，不知不觉的进入心魔。这样的话他的脑海内不会想太多，以最轻松的心态去迎接心魔。谁知天州竟然发生了大事，恰好在他灵魂被吸入了天魔空间内之后。

　　不过就算提前发生萧浪也不可能去，毕竟心魔即将来袭，他自己都不知道能不能活下去，去天魔战场那更是送死。

　　此刻萧浪的灵魂影子站在虚无空间内，他灵魂被吸入进来自然清醒了过来。他内心没有半点担忧，反正信心百倍。因为……他灵魂影子此刻达到了数十米高！无比凝练，宛如就像一个真实的人一般。

　　三个月的苦修，他灵魂再次强大了很多，还得到了质的飞跃，这让他很是振奋，也对于第六次心魔充满了期待。

　　只要度过这次心魔，他本身实力将会达到天帝境！凭借裂神手就算至尊天帝被靠近，那也是秒杀。最重要的是，达到天帝实力他就可以进入古神禁地拯救独孤行了。独孤行的事一直是萧浪一个心结，能复活独孤行萧青衣也不会那么孤独落寞了……

　　“来吧，心魔！让我看看第六次心魔到底有多么的恐怖？”

　　萧浪在内心长嚎起来，四周的场景也陡然转变了，虚空变成了一个战场，大漠黄沙卷起千层烟，寒风冷冽，到处都是肃杀之气。

　　远处朦胧之中走来一道身子，那人杀气纵横，气势狂飙。等萧浪看清楚那人之后，却是冷笑起来。

　　云飞扬！

　　云飞扬当年在飞扬城外被萧浪亲手击杀了。这人实力也低，综合实力只有人皇巅峰，在萧浪眼里完全不是一回事，这虚无空间制造一个云飞扬的幻影有什么用处？

　　很快萧浪就知道，因为云飞扬身后一条金龙呼啸，居然一来就动用了杀招？而且这明显是幻境或者说这云飞扬是怨灵所化，为何他能释放金龙神魂？

　　“那我不是能释放草藤神魂和情殇了？”

　　萧浪惊疑不定，也不知道这虚无空间到底在搞什么鬼？他第一时间呼唤草藤，凝结情字，没有想到居然成功了。

　　“哈哈！”

　　萧浪内心肆意大笑起来，都不用情道攻击了。让草藤直接呼啸而去，和金龙对撞起来。轻松把金龙吞噬掉，顺便把云飞扬给吞噬掉了。

　　萧浪仔细感应，发现草藤也是幻象，不过效果倒是和真实的一模一样。换句话说，这里虽然是幻境，但却可以当做真实的战斗。这让萧浪很是惊奇，这天魔大帝设置的禁制也太强大神奇了吧？

　　“第一波就这么轻松过了？”

　　萧浪看到没有人影飞来更加奇怪了，不过内心却是更加的警戒起来。第六重心魔绝对比第五重恐怖，否则那几个修炼第六重的强者也不会都死在这关了。

　　果然！

　　没过多久，第二波的人来了。实力也强大了很多，达到了天帝境，慕白天帝！

　　天帝不是问题，情殇可以发出轻松可以辗压，但萧浪却是脸色陡然变得凝重起来。第二波就是天帝了，那到后面还了得？

　　只是敌人已经来了，萧浪只能迎战，他让草藤呼啸而去将慕白天帝笼罩进去，同时他身子也飙射而起，沉喝一声：“裂神手！”

　　久违的裂神手居然可以再次释放，灵魂影子上的右手被暗金色鳞片密布化作龙爪，他的身子也从草藤中如幽灵般朝慕白天帝冲去。

　　“咻咻！”

　　怨灵所化的慕白天帝，身上射出万道剑光朝四面八方射去，将无数草藤震成虚无，萧浪的灵魂影子左肩也被贯穿，他居然感觉到一阵撕心裂肺的疼，感觉这就像真实的战斗一般。

　　“草藤回来治疗！”

　　萧浪冲上去的原因，很大一部分就是想测试一下，看看会不会受伤之类，检查一下真实的情况，好让后面的战斗更加的有把握。

　　草藤飞过来缠住他，焕发着青色光芒，他灵魂影子上的疼痛感顿时消失了，左肩看来很假的伤口也缓缓愈合了。

　　“咻！”

　　萧浪继续冲上去，身子宛如炮弹般飙射起来，他不准备立即斩杀这慕白天帝，而是想好好玩玩，适应一下这幻影的战斗能力，积累经验，以便应付后面的战斗。

　　结果很悲剧，他一次次被击伤。冤魂所化的慕白天帝，真实能力居然和慕白一模一样。他身体只有人皇巅峰，都靠近不了慕白天帝轻易就被击伤了。如果不是他反应快，感知力强大，说不定都被刺穿心脏了。

　　虽然这是灵魂影子，但萧浪感觉要是被刺穿心脏部位，就算不死也会重创。所以他打起十二分精神，不断试验着。

　　“咻！”

　　哪里知道——

　　萧浪磨了一个时辰之后，远处居然再次冲来一道身影，还是一个熟人……欧阳冷漠？第二波的敌人还没斩杀，第三波心魔的敌人竟然提前出现了？

　　“嗡！”

　　欧阳冷漠的身子突兀消失，然后在他身边冒了出来，手中一道剑气化作星光点点将他全身笼罩进去……

　　飞渡虚空！

　　萧浪内心一震，这幻境模拟的如此真实？连欧阳冷漠会飞渡虚空都模拟出来了？而且他手中居然拿着……至尊神兵！

　　到了此刻萧浪自然不能保存实力了，他一直环绕在身上的情字立即打出，情伤发动！对着冒出来的欧阳冷漠打去。然后他身子以闪电般的速度爆退，一个个情字在空中凝聚组合成巨大的情字，朝那欧阳冷漠发出的星光万点打去。

　　“嗤嗤！”

　　情殇威力巨大，欧阳冷漠尽管凭借至尊神兵发出的攻击也被情殇震散了，情字继续呼啸而去从欧阳冷漠身子穿过，然后怨灵化作的欧阳冷漠也消失在半空中。

　　“马勒戈壁，看来要死在第六重心魔了！”

　　虽然击杀了怨灵所化的欧阳冷漠，但萧浪的内心却沉入谷底。

　　这第三波心魔的敌人就达到了如此级别，后面还有七波，一波比一波恐怖，他怎么可能度过？


第805章 压在胯下

　　西荒。

　　莽莽群山，如一只只远古巨兽般盘踞，西荒的地形无比复杂，多是群山沟壑原始森林。西荒的凶兽也非常之多，兽王兽皇更是不在少数。所以天州人基本很少来西荒，就算是欧阳翠翠都不愿意惹怒这边的兽群。

　　所以——

　　在众人跟着青木玉飞过莽莽群山时才会那么惊疑，因为他们发现西荒真的好大，飞了三分之一个天州那么远了，居然还没抵达目的地。

　　此刻那些深山老林中也很少看到有高级凶兽，也基本不见人烟，偶然能看到一些在群山之中夹杂的小部落，也不知道他们是怎么生存下来的。

　　“西凉山就在前方，全部加速。”

　　青木玉指着前方沉喝起来，一路上他偶然会留下一两个人，接应后面的强者。他脸上都是暴躁之色，显然带着一群人皇五重强者速度太慢，让他焦虑不安。

　　众人精神大震，七八百万人皇五重以上的强者全力飞行，在飞了足足半个时辰之后，他们才看清楚前面的大山。

　　一看这下，全部面面相觑。

　　这山太大了，太高了！左右看不到边际，上面直冲云霄望不到顶，整个天州怕是这山最是高大吧？

　　青木玉沉默带着众人一路朝山上飞行，等众人再次靠近一点，才发现半山腰有一个道巨大的门。门黑漆漆的，上面刻画着古朴的纹路，能让人感受到这大门的沧桑。

　　“我是青木玉，开门！”

　　青木玉沉喝一声大门缓缓打开，露出里面的一条亮堂通道，青木玉率先冲里面冲去，后面的武者一路摆出长蛇阵型，鱼贯而入。

　　通道很直也很大，能容过千人同时行走，通道一直朝前方延伸，顶上都是照明的夜明珠还有淡淡的光晕。众人不知道通道通往何方，只能闷头跟着朝前方飞行。

　　“这通道上有很强大禁制……”

　　欧阳翠翠和沐山鬼对视一眼，两人暗暗心惊。因为这通道的禁制让两人都感觉到心悸，怕是这里禁制打开，所有人都出不去了。

　　足足飞行了一炷香时间，最前方的欧阳翠翠等人才看到前方一个幽深的出口。无数人唏嘘不已，众人如此快的速度还飞行了一炷香时间，这大山直径有多大？

　　而等众人出了出口之后却是更加的震惊了！

　　因为出口之外是一片幽深深的峡谷，峡谷很宽，两边都是直入云霄的高山，下方阴森森的就连欧阳翠翠都探查不到有多深。还有下方黑色毒雾笼罩，让人脊背发凉。最重要的是一进这峡谷，一股莫名的气息就笼罩了所有人，给人一种恐怖邪恶的感觉。

　　天空昏暗，下方是望不到底未知的峡谷，前方一片迷蒙，处处都充斥着邪恶的气息。这种感觉让几位至尊天帝都眉头紧紧皱起，内心一片沉重，目光闪烁暗中警戒。

　　“走吧，这峡谷不会有域外天魔出现，你们的战场在前方，都注意别碰触下方的毒雾，那是域外天魔被炼化产生的魔障云，粘上了虽然不会死，但非常麻烦。”

　　七八百万人皇强者身子立即飞高了一些，小心翼翼的观察四周。青木玉说非常麻烦，或许对于他们来说，那就是致命的。

　　一群人浩浩荡荡，遮天闭月的朝前方飞去，一路都是这样的峡谷，那邪恶冰冷的气息却是更加的浓郁了。

　　再次飞行了小半个时辰，众人终于抵达真正的目的地了，所有人也再次震惊起来。

　　前方的峡谷陡然变得无比宽敞，半空中居然有一块方圆超过万里的青色巨石在半空中漂浮着，青石散发着淡淡的幽光，照亮了四周。巨石之上是一块广场，还有十多个阁楼宫殿。此刻青色巨石之上角落里有一些武者盘坐修炼，还有……数万头凶兽安静的屹立一旁！

　　这些凶兽气息都无比强大，虽然收敛了气息，但欧阳翠翠等人依旧可以轻松辨别。这些凶兽全部都是九十万年以上的，兽王最少有一千多头，还有五头兽皇。

　　“这些都是西荒的凶兽吧？”

　　欧阳翠翠暗暗想到，目光投向那巨石之上的宫殿，看到一个最宏伟的宫殿上面写着三个大字，顿时身子一震。

　　灭魂殿！

　　世人都不知道的灭魂殿在何方，原来竟然在这！如此隐蔽难怪没有人能发现。

　　“全部下去找地方盘坐修炼，明日开始，分批进天魔战场击杀域外天魔！”

　　青木玉指着下方空余的广场，对着众人喝道。然后一人飞进了宫殿之内，居然不带欧阳翠翠他们，显然……他们不够资格进去。

　　欧阳翠翠等人倒是没说什么，毕竟他们的家族和灭魂殿迷神宫这类势力比起来相差天地，他们中随便出来一人都能横扫天州。

　　七八百万人很快就分离出来，各自按所属势力，跟着各自的大佬分成一个个方阵就地盘坐休息。

　　萧浪没来，带队的自然是萧魔神了，所有西部的强者都跟着萧魔神杀帝等人安静盘坐。

　　“无痕，你卜卦算一算，这一次吉凶如何？”

　　萧魔神让杀帝去安排众人，他却找到无痕天帝询问起来。无痕天帝面露苦色摇头道：“不用卜卦了，这次敌人如此强大，以我的天道感悟，绝对算不出来的……”

　　上次在南蛮，因为有蛮神掺和在里面，所以无痕天帝算了很多次都无果。这次敌人更加强大，如何能算得出？

　　“试试吧！另外算算萧浪的吉凶！”萧魔神神情冷冽说道，反正无所事事，此地也不利于他修炼。

　　无痕天帝无奈取出兽骨等器物开始卜卦起来，结果算了很多次，这次的吉凶和萧浪的吉凶一样算不出来……

　　“别算了！大家都休息恢复一下吧，明日可是要进天魔战场开战了！”

　　萧魔神摆手制止无痕天帝下一次卜卦，对着西部强者吩咐起来，这次天州所有人都来了。东域北冥南蛮的强者也很多在路上，这关系到天州存亡，所以没有什么可说的。只要命令一下，都不会犹豫进天魔战场厮杀。

　　“咻！”

　　远处的宫殿之内突然射出一道曼妙的身影，一袭紫裙身段婀娜，气质优雅如九天神女下凡，绝美的面容眉心处一刻美人痣无比醒目，不是云紫衫是谁？

　　云紫衫目光一扫，立即锁定萧魔神这边，嘴角露出嘲弄之意，挑衅的望着萧魔神，一道传音也响起在众人耳边：“萧浪居然没来？他做缩头乌龟了吗？”

　　天帝境！

　　萧魔神眉头一挑，云紫衫果然突破了，而且看气息还是突破很久了。不过他却不以为然，冷冷一笑道：“突破天帝又如何？萧浪要是来了，你还不是被他压在胯下的命？”


第806章 兽神

　　萧魔神的声音不大不小，却刚好能让附近无数人听到，很多武者盯着云紫衫曼妙的身子，眼中露出邪光很明显在脑海内意淫把云紫衫压在胯下的场景……

　　云紫衫哪能看不出众人的邪光？顿时脸上煞气冲天，冷哼一声打断众人的邪念，这才冷幽幽说道：“很好，萧魔神你不愧是和萧浪一样有种的男人，我希望这次你能好好活下去。等我灭杀了萧浪就轮到你们了。你们放心……和萧浪有关系的人，我一个都不会放过！”

　　“哈哈哈！”

　　萧魔神仰天长笑起来，豪气干云的怒视云紫衫说道：“就凭你？先斗得过我萧魔神再说吧。至于萧浪？你这辈子只能仰望他！”

　　“是吗？拭目以待吧！”

　　云紫衫冷哼两句，毅然转身走进了宫殿内，留下一个绝美的背影残余在无数公子脑海内。

　　如果说冷星儿是最理想的妻子，让各家族的公子们视如珍宝，云紫衫绝对就是九天之上的女神。像欧阳邪凌飞仙等人只能远观，都不敢起丝毫亵渎之心的绝顶女子。

　　因为她是灭魂殿的圣女，是神体！

　　他们……配不上她。

　　云紫衫离去，巨大的广场上恢复了平静，众人闭眼调息，将精神状态恢复到顶点，等待着明日的大战。

　　这里的天空一直昏昏暗暗的，不是这青色石头散发光芒，可视度都达不到万米，自然没有白天黑夜之分。几百万人提前吞食了能量丹也不会肚子饿。那边的凶兽们都很老实，安静的屹立。

　　大概过了半天时间，后方的通道内传来一阵凶厉的气息，把所有人惊醒过来。无数人睁开眼睛朝后方望去，很快就看到了无比诡异震惊的一幕。

　　无数的凶兽，海兽！

　　这些都是兽王以上的凶兽海兽，兽皇居然达到数十头。全部居然能凌空飞行，身上暴戾气息冲天，一双双冷幽幽的目光看得很多人皇武者心寒胆破。

　　“血塔敖古章戈也来了！”

　　欧阳翠翠一眼就看到兽群中血塔章戈等兽皇的身影，毕竟太庞大了非常惹人注意。他目光一扫，突然在几只兽皇中看到一个人影，眼睛内顿时露出诧异之色。

　　那是一个有些妖异的年轻人，一头白色的头发垂到腰间，身子不高只有一米八左右，看起来有些瘦弱。眼瞳居然是银色的，最诡异的是……他被几只兽皇围着一起飞来，脸上竟然没有半点情绪波动。

　　很多人也看到了这个有着和萧浪一样雪白头发的年轻人，甚至一开始有些人以为是萧浪，后来想了想家族内关于萧浪的画像，又觉得不是。最后众人都以为是灭魂殿的人引导这群凶兽海兽进来，只是……这人的神色太平静了点吧？换做是欧阳翠翠站在如此多兽皇中，心里都会有些发毛吧？

　　很快这人的身份被揭开了！

　　因为宫殿内飞出两个人，很多人第一时间认出了这两个人，灭魂殿的灭天灭地使者。

　　两人快速朝天空飙射而去，然后……单膝跪在半空，无比恭敬的行礼道：“参见望月阁主！”

　　欧阳翠翠等人立即傻眼了，望月阁主不是半神境的兽皇吗？怎么又是一个活生生的人了？人可以活个几万年吗？

　　“拜见望月阁主！”

　　不管是人还是兽，欧阳翠翠等人立即单膝下跪，然后他们身边的七八百万人也纷纷跟着一片片下跪。能活个几万年的人物，自然是能通天之人，拜一拜总不会错的。

　　“嗷嗷！”“咕咕！”

　　广场那一端，所有西荒的凶兽兽王全部仰天狂吼起来，然后居然……全部五体投地拜了下去，几只兽皇同时口吐人声，恭敬说道：“恭迎兽神！”

　　“兽神！”

　　欧阳翠翠等人眸子内顿时精光熠熠，快速对视一眼都是惊意。望月阁主的确是兽，不过却是一只修炼成人的兽，兽神！

　　天州对于凶兽区分喜欢用十万年，百万年，千万年区分。自然不是说，兽皇就真的活了千万年，只是感觉如此强大，身子如此庞大没有千万年的成长绝对没有可能达到。而事实上，很多凶兽海兽成长到兽皇，只是花费几千年。很多强大的兽皇与生俱来就有传承记忆，懂得修炼，比如章戈血塔。

　　所以人类能活的一两千那算是很逆天的，凶兽海兽能活个一万年那也绝对无比强大。但这兽神望月阁主居然活了几万年？最重要的是能化成人形！这给予欧阳翠翠等人冲击力震撼感无比强大，有种……白日见鬼的感觉。

　　望月阁主神色依旧没有半点变幻，也没有看灭天灭地和欧阳翠翠等人一眼，身子缓缓的朝前方飞去，没入宫殿大门之内。那些海兽凶兽们却乖巧的飞到了西荒凶兽那边安静站立。

　　望月阁主走进去之后就没有再出来，等再次过来大半天之后，青木玉倒是出来了，满脸的凝重，他沉喝一声道：“分出三分之一海兽凶兽，三分之一武者，跟我走！轮流进天魔战场开战，其余的原地休息！”

　　凶兽海兽们没有丝毫犹豫，望月阁主就算让他们自裁都没有半点问题，因为那是它们的神。海兽凶兽立即分出三分之一，武者们却是一看我我看你，有些犹豫不决，毕竟第一次出战的将会死的最惨，后面的还可以学习一下经验，减少死亡人数……

　　“我们出战！”

　　萧魔神手中魅影战刀凭空出现在手中，傲然不惧的朝前方站出一步，眸子内都是桀骜不驯之色。在萧魔神的字典里没有畏惧两个字，他坚信自己能杀出一条通天大道。西部的天帝人皇武者纷纷讪讪的笑了笑，首领都出战了，他们自然只能出战。

　　“我们也出战！”

　　沐山鬼第二个站出来，小刀和沐小妖都没有来，他也不畏惧什么。他如此强大的防御力，自信能保住他所带来的沐家族人。

　　“我们也出战吧！”

　　欧阳翠翠第三个开口，欧阳家的人都会飞渡虚空，这里他尝试了一下，可以飞渡虚空，所以也不怕死。

　　西部中部和南部的武者加起来有两百多万，差不多也够三分之一了，青木玉大手一挥沉喝道：“跟我来！”

　　青木玉朝灭魂殿后面的幽谷飞去，萧魔神沐山鬼欧阳翠翠立即带人跟上。几百万武者浩浩荡荡的，加上后面的无数凶兽海兽，感觉可以摧毁一切。

　　然而——

　　留下的人却是全部脸色沉重，因为他们有种预感，这些去参战的武者和凶兽海兽，估计能回来一半就不错了……


第807章 天魔战场

　　灭魂殿后面的幽谷很大，飞行了数万里之后，前方居然出现了六个分叉口。巨大的幽谷也开始分成六个小幽谷，青木玉在这分叉口处停下了。

　　他一扫所有的武者和凶兽海兽交代起来：“这些通道就是通往天魔战场，前方分别有一个传送阵，会将你们不断传送去天魔战场。请注意……你们传送的地点虽然是固定的，但谁也不保证附近没有域外天魔。或许你们会出现在安全的地方，或许你们会被传送到域外天魔群中，不管传送到哪里你们都应该主动寻找域外天魔开战。我现在和你们讲解一下域外天魔的特征攻击手段，以及如何击杀域外天魔！”

　　“域外天魔并不是什么邪魅鬼怪，只是一种特殊的种族。低级的域外天魔是四肢着地爬行的，中级的域外天魔是直立行走的，高级的域外天魔会凌空飞行。他们有两个共同的特性，肉体攻击和防御都非常强大，最低级的域外天魔可比人皇五重武者，中级的可比天帝，高级的可比至尊天帝。他们还有一个最恐怖的地方……灵魂攻击！他们的第三只眼能用邪恶的力量影响你们的心灵，所以你们战斗的时候，不仅要注意敌人，还要注意同伴，一旦被邪恶气息影响的同伴会发狂乱杀，你们必须……第一时间把同伴击杀了……”

　　青木玉讲解的非常详细，众人都面色凝重起来，域外天魔最低级的都可比人皇五重，高级的更是可比至尊天帝，还会灵魂攻击？所有人包括沐山鬼欧阳翠翠都感觉一阵前所未有的压力，压得他们透不过气来。

　　“好了，最后一点。你们要是遭遇域外天魔的王者，那种外表看起来和人类没区别的天魔，千万别试图去击杀立即逃跑。因为你们中没有人是天魔王者的对手，我们会派人不断进去猎杀天魔王者的。半月之后，你们全部都会被传送出来，希望你们能多杀一些域外天魔，顺便保住性命……”

　　青木玉交代完后，示意凶兽海兽和武者各自分成三群人进入岔道口。欧阳翠翠和沐山鬼有些担忧的朝萧魔神那边望了一眼，谁料萧魔神手持魅影战刀率先朝一条通道冲去，杀气如虹，没有一丝畏惧之色。

　　“走！”

　　杀帝爆喝一声，率领六千人皇五重以上的鬼舞杀军团紧随其后，无痕狂人轮回天帝，禾儿的老爹禾术天帝等西部强者咬牙跟上。

　　“欧阳家的儿郎们，让域外天魔见识一下我们杀戮天道的厉害，杀！”

　　欧阳翠翠被萧魔神刺激了，朝另外一条通道飙射而去，老疯子发疯了也是很可怕的事情。

　　“走！”沐山鬼也一挥手，带领天州南部的强者呼啸而去，去举行一次说走就走、说死就死的旅途。

　　“嗷嗷！”“呜呜！”“咕噜噜！”

　　海兽凶兽们分成三群，分别在兽皇带领下朝三条岔道口冲去。

　　青木玉目视全部人和兽的离去，眸子内出现一抹黯然，幽幽长叹一声转身离去：“这次浩劫之后，不知道天州强者还能剩下多少？”

　　萧魔神带着八十多万强者飞行了小半个时辰之后，果然看到有一个巨大传送阵。传送阵附近有穿着灭魂殿黑袍的武者负责传送。

　　萧魔神在询问灭魂殿武者一次可以传送五万人之后，立即下令道：“杀帝带领鬼舞杀军团，和所有天帝人皇巅峰先跟我先传送，一进去立即原地准备战斗，清剿四周的域外天魔，接应我们的人传送过来！”

　　萧魔神凭借魅影战刀一人战力勉强可比至尊天帝了，和杀帝联合鬼舞杀军团差不多，本身又是萧浪的兄弟，萧浪不在众人自然以他为首领。很快天帝和部分人皇巅峰武者出列跟着进了传送阵，其余人则在原地等候，等待下一次传送。

　　“嗡！”

　　传送光芒亮起，所有人都魂力天力环绕，兵器出现在手中随时准备战斗。很快众人视野立即被白光笼罩，白光一闪众人感觉到传送停止之后，立即睁开眼睛，四处扫视。

　　“娘亲的，运气这么好？”

　　“这就是域外天魔？好恐怖啊！”

　　“战斗，杀，杀，杀！”

　　众人的运气非常不好，他们传送的是一个山峰顶部，四周空间灰蒙蒙的，感觉像是有漫天的雾霾一样，可见度不到万米，四周依稀可以看到无数的怪物。

　　这些怪物身子并不是很庞大，只有数百米长，十多米高，四肢着地显然是低级的天魔。这些怪物身上都有褐色细小鳞片，背后脊椎处还有一排尖刺，大嘴处四只散发着幽光的獠牙露出来，眼睛是三角形的，居然没有瞳孔？最诡异的还是额头处有一只黑幽幽的眼睛，给人感觉不像一只眼睛而是一个黑洞般……

　　“火狮焚天！”

　　“结阵，攻击！”

　　“狂化！”

　　“……”

　　萧魔神、杀帝、狂人天帝等所有天帝立即释放了最强攻击，附近有域外天魔尽管是最低级的，但他们不敢大意。因为等会会有源源不断的西部武者传送过来，他们必须清理出一块大地方，先稳定下来在徐徐图之。

　　低级域外天魔只有人皇五重的实力，在一群天帝攻击下还是没有任何悬念。尤其是杀帝和萧魔神的攻击更是摧古拉朽，杀帝刀芒所过一只只域外天魔绞杀成碎片，火狮一过那域外天魔轻松被焚成虚无……

　　山顶附近的数百只域外天魔轻松瞬间击杀，但萧魔神等人眸子内的凝重之色更加的浓郁了，而那些人皇巅峰武者面色却是变得青白交加，身子都微微颤抖着。

　　因为这是最低级的域外天魔，很多人皇巅峰武者攻击居然不能秒杀？而且还有几只域外天魔在临死前第三只眼睛射出了一道幽光，射中击中天帝竟然让那些天帝全部呆立原地。虽然最后都没有被邪恶力量侵袭，但看到那几名天帝的脸色就可以知道是多么的恐怖……

　　“嗡！”

　　“唬，唬！”

　　外面的传送阵，把一群群人皇武者传送过来，山顶山很快站满了人。山峰之下却传来一阵阵怪异叫声，朦胧之中可以看到，山峰四面有无数的域外天魔朝山顶冲来，而且还可以看到很多直立的域外天魔……

　　“要想活下去那就拼命吧！所有人注意了，一旦有同伴被邪恶力量侵袭控制不住了，立即斩杀！能不能活下去，就看大家运气了。”

　　萧魔神身上露出滔天杀气，数米长的魅影战刀火浪吞吐，一马当先朝远处冲来的域外天魔杀去……


第808章 惨烈

　　天魔战场内，很多处都爆发着大战，无数域外天魔被击杀，也有无数人武者被撕裂成碎片。天魔战场非常之大，当初建造天魔战场的众多强者就是避免域外天魔来得太多，人类武者根本不能没地方猎杀，所以将三分之一个西荒都笼罩进去建立了一个超级大的天魔战场。

　　“这中级域外天魔竟然都可比天帝了……”

　　欧阳翠翠脸上都是杀气，他这次带来的人最多。西部因为萧浪和云飞扬的大战死伤无数，南部也因为海兽暴动死了很多。他势力范围的强者不少，这次整整带来一百三十多万，但只是一天时间却死了十多万了！

　　“咻！”

　　他再一次飞渡虚空，出现在一只直立的中级天魔身边，身子还没出现一把斩马刀就从空间裂缝中冒出，对着那巨大的脑袋重重劈下。至尊天帝的攻击不用质疑，这中级天魔脑袋立即和身体分开，欧阳翠翠身子又是一闪，朝另外一只中级天魔冲去……

　　他能秒杀中级天魔，欧阳冷漠等人却是不能，每次击杀一只中级天魔都需要耗费一段时间，甚至一些实力不高的天帝还被中级天魔追着跑。他带来的天帝有近两百人，但这山峰附近的中级天魔却最少有数百……

　　幸好附近没有高级天魔出现，否则欧阳翠翠根本不能抽出手去击杀中级天魔，损伤将会更大。那些人皇五重武者根本不是低级天魔的对手，只能几个人配合一起迎战一头低级天魔。

　　最让欧阳翠翠暴怒的是，这些天魔第三只眼能隔一段时间就释放一次灵魂攻击。如果不能躲避开去，人皇武者立即会呆立原地，然后眼睛开始变得血红，胡乱发狂的四处攻击……

　　虽然知道这次来会损伤严重，但欧阳翠翠没有想到会如此惨烈。这还是没有高级天魔的情况之下啊！

　　他不敢多想，甚至不敢多看！只能不断的飞渡虚空以最快的速度击杀中级天魔，因为远处还有更多的天魔朝这边冲来。如果还不尽快清剿中级天魔，让那些天帝空出手来稳住局面，等远处的天魔赶到死伤绝对会翻倍……

　　欧阳家的飞渡虚空，在此刻变得没有什么作用了。欧阳邪干脆都没有飞渡虚空了，除非被域外天魔包围了才会逃走。因为四周的域外天魔太多了，那些天魔根本不怕偷袭，防御力强大，偷袭和正面攻击没有区别。

　　“嗤嗤！”

　　四处不断传来武者身体被低级天魔利爪或者獠牙撕裂身子的声音，很多地方也亮起道道光芒和响起道道金铁交加的声音，人皇五重武者攻击到域外天魔的鳞片之上，往往只能带起一两片鳞片掉落……

　　“召集人皇五重的武者过来，根本就是送死！两个人皇五重武者才能换取一头低级天魔的命吧？”

　　欧阳冷漠怒火中烧，对于迷神宫灭魂殿等人大人物下的决议暗暗不满。迷神宫灭魂殿的人并没有看到出动，却让一群群低级武者在这送死？或者他们是在等这些武者都拼的差不多了，天魔大量减少了之后才会出手镇杀？

　　欧阳翠翠连续的出手，附近的中级天魔减少了很多，让众人压力顿渐。天帝们也纷纷空出手，开始清剿一些低级天魔，让人皇武者们结阵不至于四面受敌。伤亡开始减少，只不过还是不断有人被受到天魔的灵魂攻击发狂暴走，最后只能被乱刀砍死……

　　“都打起精神快些清剿，那边最少又来了十多万天魔，中级天魔最少有一百多！”老疯子身子不断闪动，宛如瞬移般每次都能带走一只中级天魔的生命，他眸子锁定左边沉喝一声。然后身子突然一僵，再次爆喝起来：“不对！有一只天魔会飞，那是……高级天魔！”

　　欧阳冷漠等人立即脸色一变，却更加疯狂的开始攻击剩下的中级天魔。因为高级天魔一旦出现，欧阳翠翠只能去迎战，中级天魔只有靠他们击杀了……

　　四周天空灰蒙蒙，空气中隐隐都是邪恶冰冷的气息，还有天魔乌黑血液散发的熏臭气味，以及无数血腥味，天魔战场变成了人间炼狱。

　　不仅是欧阳翠翠这边，沐山鬼萧魔神那边都无比惨烈，那些人皇五重强者一片片被撕裂，鲜血染红了山峰大地。反而凶兽海兽这边轻松了许多，当然这也是和每群凶兽海兽中都有两只以上的兽皇有关。

　　凶兽海兽最低级的都是九十万年的，防御强大最重要的是身子都庞大，天魔和它们巨大的身子比起来都宛如蝼蚁般。尽管天魔的利爪和獠牙背后的尖刺都能轻易撕裂它们的身体，但他们身体太大了，很难击杀！

　　反而天魔的灵魂攻击让海兽凶兽损失惨重，因为海兽凶兽的灵魂都不强大，能轻易被邪恶力量侵袭，一旦被侵袭结果就是被兽王兽皇击杀……

　　天魔战场非常之大，如果有人能在高空朝下方观看，如果这战场内不是一片灰蒙蒙的话，将会看到最中间都是密密麻麻域外天魔，还有一个幽深的巨大洞口源源不断的冒出域外天魔。

　　天魔战场中心的天魔都聚集成一群一群的，不时的集体对着空中射出灵魂攻击。很诡异的是空间什么也没有，这数不尽的天魔这样攻击似乎并没有什么作用，只是感觉天色更加昏暗了一些……

　　当然也有不少外围的天魔群在四周游走，如果路过萧魔神欧阳翠翠沐山鬼所带的人还有那三处凶兽海兽群的地方，将会立即围杀过去！

　　所以这段时间内，所有人和凶兽海兽基本没有离开他们传送进来的地方，永远都有杀不完的天魔，时刻都会有人战死永远留在这片土地之上……

　　万幸的是，并没有太多的高级天魔在外围游走，欧阳翠翠遇到一只，最终被他耗费一天一夜时间磨死了，他自己也受了重伤。兽皇那边也遇到四只，被兽皇们联手击杀了。

　　时间一点一滴的过去，半个月时间悄然过去了。无数人还在不断交战中都忘记了时间，更多人被刺激的变成了杀戮的机器，脑海内的念头全是杀杀杀！

　　天空亮起一道道光束，照亮了四方。这些光束都笼罩在所有武者和凶兽海兽身上，然后进来交战的武者凶兽海兽凭空消失了。

　　“半个月到了？”

　　很多人茫然的四处一扫，发现已经抵达了幽谷分叉口，而还有些武者眼中依旧血红，手中战刀狂舞，爆喝个不停：“杀，杀，杀！”

　　远处青木玉又带着数百万武者和海兽准备下一轮的攻击了，最前方的凌帝魔帝闲帝目光一扫，全部脸色变得阴沉下来，后面的武者们更是震惊不已！

　　因为欧阳翠翠他们带进去的两百八十万武者，此刻只是剩下不到两百万，整整少了近百万武者，而且剩下的基本个个带伤……


第809章 你要玩死我？

　　天魔战场上交战正浓，虚无空间内的战斗也很是激烈。

　　萧浪的灵魂影子此刻正和一到身影交织着，只不过一次次他都被那人射出的天力凝聚的剑气击飞出去。

　　远处再次飙射出来一道身影，赫然是冷帝！第五波攻击又来了，萧浪只能无奈放弃和慕白天帝的交战，专心应对第五波的攻击。

　　至尊天帝！

　　第五波攻击已经达到了至尊天帝的水准了，下面的攻击绝对会达到大帝，甚至半神强者的攻击力度。

　　他一直没有击杀慕白天帝，就是准备和慕白天帝的对战中，寻找突破点。只是几个时辰过去了，他一无所获。

　　冷帝虽然在十大至尊天帝中排名最末尾，但也是实打实的至尊天帝。多次和慕白天帝的交战，萧浪也证实了一点，他本身的所有能力可以动用，包括无情剑。但……邪主残魂却不能动用，这让他郁闷不已，邪主残魂可是他最强的杀招。

　　冷帝手中一杆银枪带着冰冷的杀气，在空中化作道道枪影，最后化作数百道寒光将萧浪笼罩进去。

　　“那么多枪影？”

　　萧浪傻眼了，四面八方都是枪影，而且道道都一样都包含杀机，根本分辨不出那一杆才是真实的。他只能随意释放情殇朝冷帝身子方向飞射而去。

　　结果冷帝轻易闪开了，情殇攻击所过之处枪影消失。但是真实的那一杆包含天力的枪影却没有击中。如果不是在最后一刻萧浪感受到致命危险，提前将身子朝旁边移动一份，估计此刻他灵魂影子都爆裂了……

　　“轰！”

　　尽管如此，他的灵魂影子感觉被炸裂了一般，如果不是第一时间召唤草藤治疗，怕是要灵魂崩溃了……

　　“咻！”

　　两道身影一左一右分别飙射而来，慕白天帝身上射出道道剑气，冷帝而是再次幻化出数百道枪影，将萧浪笼罩进去。

　　“要死了吗？”

　　萧浪在这一刻居然没有动，反而傻傻的望着那漫天的剑气和枪影，他最终做了一个非常疯狂的举动！

　　他开始尝试让自己进入灵魂出窍状态，让自己的心神脱离灵魂，漂浮在上空冷静旁边下方的战斗。

　　他一直就想尝试竟然这种状态，上次心魔也是靠这个度过的。只是这样非常危险，因为心神脱离，如果这一丝心神被攻击的话，他会瞬间被湮灭。而且心神完全离开灵魂影子，灵魂影子控制起来也不是很灵活，说不定一不小心就被击散了……

　　此刻他没有半点办法了，只能进入这种状态。因为进入这种状态，四周都会感觉无比清晰，那些攻击也会变得无比缓慢，他能轻易判断出冷帝的数百道枪影的真身！

　　他的选择是正确的！

　　冷帝和慕白天帝根本就没有去顾及他这丝心神，他也能清楚的发现了那数百道枪影中蕴含着杀招的枪影，同时两人的攻击也变得缓慢起来。

　　“咻！”

　　他灵魂影子在心神控制之下，释放了无数情字凝聚情殇，然后对着那道真实杀招的枪影攻击而去。同时他灵魂影子很巧妙的在附近移动，无比轻易的躲避了慕白天帝的剑气。

　　“去死吧！”

　　萧浪内心爆喝起来，敌人的攻击变慢，他自己却不受影响？他快速凝聚出情殇对着冷帝飞去。

　　“咻！”

　　这一瞬间冷帝的反应似乎也变慢了，他明明可以躲避情殇的，却只能眼睁睁的望着情字从自己身子内飞过，然后他的身子化作虚无。

　　情殇攻击威力巨大，勉强可比至尊天帝，如此强大攻击除了防御强大的沐山鬼外，就算一般至尊天帝都要受伤。不过冷帝轻松被击碎倒是有些出乎萧浪意料！难道是因为这是原来所化的灵魂影子？

　　“这灵魂出窍状态非常诡异，四周的一切都变得缓慢，清晰，但是我自己反应和攻击速度却并没有变慢，就感觉时间减缓了一般！”

　　萧浪暗暗惊叹，用这丝心神控制灵魂影子在下方轻松游走，怨灵所化的慕白天帝无论怎么攻击，他都能轻易壁躲避过了……

　　“试试裂神手！”

　　萧浪控制灵魂影子闪电般朝慕白天帝冲去，暗金色的裂神手再次释放而出。这次非常顺利，他能轻易判断慕白天帝剑气射来的轨迹和速度，提前躲避开去不断的靠近，然后裂神手狠狠在他肩膀上一抓。

　　“嗤嗤！”

　　慕白天帝身子倒飞出去，肩膀一片血肉模糊，不得不说这里的幻境无比奇妙，模拟的非常真实，就连慕白天帝受伤之后速度变缓都模拟出来了……

　　“好了……有这个神奇的状态，想必接下来的几波攻击不会有问题，但愿不要出现半神强者！”

　　萧浪精神大震，和慕白天帝交战的也越来越轻松，甚至剑气攻击才发出，他已经能判断攻击的轨迹和速度了。

　　一个时辰之后，第六波攻击如约而来，实力更加强大了一分，是十大天帝攻击排名第五的魔帝。

　　有这种灵魂出窍状态，对方攻击变得缓慢，萧浪凭借情殇轻松击杀魔帝，接着继续陪慕白天帝玩。

　　第七波攻击已经变成落叶天帝了，落叶天帝速度是十大天帝中第一的，这让萧浪多次险死余生，最后勉强击碎了怨灵所化的落叶天帝。

　　然后萧浪也不陪慕白天帝玩了，随手击杀了慕白天帝之后开始休息起来，他的脸色也愈加的凝重起来。

　　第七波已经是至尊天帝中速度第一了，第八波说不定就是欧阳翠翠级别实力了。第九波？还有最强的第十波呐？

　　没有出乎萧浪的意料之外，第八波果然是欧阳翠翠！

　　不断的飞渡虚空，让萧浪差点崩溃了。如果没有灵魂出窍状态，没有变态的反应能力，没有草藤的治疗，萧浪都不用打了直接等死算了。

　　“嗤嗤！”

　　又一次飞速虚空，萧浪没等空间裂缝出现早已经察觉了，一直没有动用的无情剑终于出动射出无情剑气。同时裂神手以恐怖的速度朝空间裂缝内抓去，把怨灵所化的欧阳翠翠直接抓碎……

　　“砰！”

　　他灵魂影子被无情剑气和欧阳翠翠攻击相撞的劲气炸飞出去，虽然草藤已经冒出来治疗了，但他感觉无比的虚弱，一动不想动。

　　时间一点点流逝，远处一个身影再次飙射而来，赫然是蛮赫！大帝级别强者！

　　没有邪主残魂，萧浪怎么可能是大帝级别武者的对手？而且第九波已经是大帝强者，第十波最是恐怖，不用去猜都是半神强者！

　　萧浪苦涩笑了起来：“呵呵！难怪天州修炼天魔战技者无数，却没有人能修炼到第七重！这心魔是人能够度过的吗？天魔大帝你这是要玩死我啊……”


第810章 站着死，跪着活！

　　“怎么办？怎么办？”

　　萧浪灵魂并不是因为消耗太多的魂力而虚弱，而是因为灵魂深处的那种无力感，那种绝望让他都不想起来继续战斗。

　　大帝强者！

　　他这点实力能战胜欧阳翠翠已经逆天了，要是在现实中不动用邪主残魂，不动用海兽肯定连冷帝应付起来都够呛，怎么可能是大帝强者的对手？

　　“不对！”

　　想到这他陡然惊醒，他刚才就隐约觉得不对了，现在彻底发现一个问题！

　　如果在现实中，真的对上冷帝魔帝落叶天帝欧阳翠翠，他绝对不是对手！情殇也不可能轻易镇杀冷帝魔帝落叶天帝。就算动用灵魂出窍状态也是死，因为他们的速度反应能力防御，天道感悟等等太强大了。他不达到天魔战技七次重，根本不是一个级别的对手。

　　他在蛮神域面用情殇攻击过蛮人的天帝，根本没有太大的效果，最多让蛮人天帝受一些轻伤，现在却能斩杀十大至尊天帝排名第三的落叶松？情殇的威力怎么可能有这么强大？还有裂神手也轻易的撕裂了化作欧阳翠翠的怨灵，这根本是不可能办到的事情。

　　问题出在哪？

　　那怨灵所化的蛮赫已经快速飞来了，萧浪灵魂却闪电般转动，思考起来。

　　“怨灵？灵魂！我明白了这不是真实的敌人，而是灵魂影子！对方的敌人也是灵魂影子所化！我自己也是灵魂影子，所以对方的实力并没有想象中那么强大！还有机会破敌！”

　　萧浪想明白了事情，精神立即一震，他并不是没有机会赢。因为对方是灵魂体，他也是灵魂体！他的灵魂体应该达到了天帝级别，所以他才能轻易度过前面几波攻击。所以这一波攻击他并不是没有机会度过……

　　“咻！”

　　蛮赫发动了攻击，身子闪电般冲来直接动用强大的力量，准备撕裂萧浪的灵魂影子。萧浪立即进入灵魂出窍状态让对方速度变慢，极力躲避对方的攻击。同时利用草藤，干扰对方的速度，并且打起十二分精神快速反应，同时还一边想办法破解死局。

　　“砰！”

　　尽管如此，他一次次被击飞，灵魂影子变得虚弱起来，如果不是有草藤疗伤，怕是十秒都支撑不住。就算对方是灵魂体，但也是大帝的灵魂体，实力相差悬殊。

　　一丝心神，在半空中冷眼旁观，望着自己灵魂影子一次次被击飞，变得无比虚弱。他却没有半点焦虑，半点担忧，反而一边控制灵魂影子继续战斗，一边想办法。

　　突然，他醒悟过来在内心中惊叫起来：“灵魂？灵魂体？那最强的攻击不是情殇，而是情伤啊！”

　　他被这幻境骗了，自动带入这是真实的战斗。忘记了自己还有一个神通，灵魂攻击！

　　情伤攻击力并不强大，所以他主动忽略了。此刻陡然惊醒，对方既然是灵魂影子，那么……灵魂攻击才是最强大的攻击。

　　一个个情字在身体外流转，等待蛮赫再次冲来，那巨大爪子对他当头罩下时，他才让情字化作流彩飞射而去，全部打入蛮赫的身体内。

　　果然！

　　对方即使是大帝灵魂所化的灵魂体，遭受灵魂攻击也会中招，蛮赫的身子在半空中顿住了，脸上露出哀伤之色。

　　“好！”

　　萧浪精神再次一震，无数情字流转，组合成情殇瞬间打出。

　　“轰！”

　　几次交锋，萧浪射出的情殇一次没有击中。此刻情殇打在蛮赫身上，大帝灵魂体没有被击散，但也被倒飞出去。

　　“第九波终于过去了，不知道第十波将会何等的恐怖？”

　　虽然蛮赫很快再次冲来，萧浪却轻松无比，他自信轻松可以镇杀蛮赫了。因为情伤攻击对他有效，只要中了情伤，几次情殇攻击后他绝对会死……

　　他猜想的没有错，几次攻击之后，蛮赫的灵魂影子缓缓化作虚无，第九波过去了！而第十波攻击也接踵而来，都没有给他一丝休息时间。

　　他猜想的也没有错！

　　第十波往往是最恐怖的，因为前方走来的是居然是灭魂殿主，半神强者！

　　“度第六次心魔的武者都是人皇巅峰，综合实力就算逆天一些，能达到天帝境就算不错了吧？第五波攻击已经达到至尊天帝了，第九波更是大帝强者，现在最后一波居然是半神……这心魔是人度的吗？当年天魔大帝是如何度过的？”

　　尽管度过了第九波攻击，萧浪内心还是彻底沉了下来。亦如在蛮神域外一样，他面对半神强者没有起半点战斗之意，即使此刻对方是灵魂影子，他也知道自己绝对赢不了。相差太悬殊了，这根本就是让一个战将和一个诸王武者去战斗一样，根本不是一个级别的。

　　“咻！”

　　灭魂殿主闪电般飞过来，萧浪虽然知道必输，但还是打起十二分精神迎战，控制灵魂影子快速移动，并且等灭魂殿主靠近第一时间打出情伤。

　　结果……

　　情字宛如泥流入海般没有掀起半点波澜，灭魂殿主一拳轰在了他的灵魂影子之上。他灵魂影子本来有数十米高，刚才一番战斗之下减少了数米，此刻一拳却让他灵魂影子变成了十米高，也变得薄弱不已……

　　“没办法了……”

　　萧浪内心苦涩起来，都不动用草藤疗伤了，勉强让灵魂影子挣扎的站了起来，准备等死，准备……魂飞魄散！

　　相差太大了，就算可以动用邪主残魂，他也绝对不是对手！

　　灭魂殿主缓缓走来，走到萧浪面前满脸嘲弄的望着他，似乎在看一只蝼蚁。萧浪冷面以对，这个是他的敌人，在敌人面前他就算死，也要保住自己尊严。

　　“给你一个选择！要么跪下，我帮你度过这次心魔，要么……魂飞魄散！”

　　无比诡异的是，灭魂殿主居然开口说话了，而且声音清楚的响起在萧浪的灵魂之内。那声音内包含的杀气，让萧浪感觉无比真实。似乎……他真的跪下，这次心魔就会度过一样。

　　“什么情况？”

　　萧浪迷糊了，最后一波心魔居然还有这样变卦？难道跪下真的能度过？

　　灭魂殿主继续说话道：“放弃你所谓的自尊，多想想你的妻子，想想你的朋友，你的兄弟朋友！只要跪下……这次心魔立即可以度过，否则，你灵魂就留在这吧！”

　　灭魂殿主的声音充满着强大的蛊惑性，也无比的真诚！萧浪这一刻也坚信，他要是真的跪下了，他立即可以度过这次心魔。这种念头无比奇怪，不知道从哪里冒出来的，却宛如决堤的洪水般，在他灵魂里泛滥……

　　“尊严重要？还是命重要？度过这次心魔，立即突破天魔战技第六重，可以去古神禁地帮忙复活独孤行！跪下吧，否则你再也见不到红豆她们了，男儿忍辱负重，不要为了面子，为了尊严而让自己亲人兄弟族人悲伤，放弃心中那点所谓的尊严吧，跪下吧……”

　　萧浪的灵魂中一个个念头流转，一张张面孔浮现，潜伏在内心深处的各种负面情绪主导着他的内心，让他在这一瞬间飘摇不定。

　　“轰！”

　　又是一拳，灭魂殿主似乎等待的不耐烦的，一拳把萧浪灵魂影子轰成一米高，几乎透明达到了崩溃的边缘了。

　　他最后一次问道：“跪下，还是……死？”

　　萧浪望着一步步走来的灭魂殿主，再次挣扎的站了起来，嘴角都是嘲弄之色。他的灵魂影子已经薄弱如纸，下一次攻击即将破散，但他却半点不在乎，盯着灭魂殿主淡淡说道：“我的选择的……站着死，而不是跪着活！”

　　“那好，我成全你！”

　　灭魂殿主缓缓走来，铁拳带着毁灭性的力量轰到了萧浪的灵魂影子上，萧浪的灵魂影子瞬间四分五裂，魂飞魄散……


第811章 死亡才是开始

　　就在萧浪灵魂彻底破散之后，虚无空间的天空突然出现一道身影，是一个打着伞的绿衣女子，如果萧浪醒着的话肯定会认识她，天魔大帝！

　　天魔大帝眼中露出一丝赞赏，幽幽笑道：“果然是好资质，心性坚定！在面临死的威胁之下，还有幻境影响，内心负面情绪侵袭居然还如此坚定求死？看来他要么是内心有一颗不屈之心，要么已经明白了死亡……才是真的开始！”

　　话语落下，天魔大帝残魂淡淡隐去，怨灵所化的灭魂殿主影子也缓缓消失，而虚无空间内无比诡异的事情发生了——

　　空间之上亮起万丈光芒，照射在萧浪破散的残魂上，然后他的残魂居然缓缓凝聚，重新凝结出一个灵魂影子！这个灵魂影子比原先更为高大，更为实体化宛如一个真人般。

　　萧浪的眼睛是闭上的，还没等他睁开，一道光柱笼罩了他。将他送出了虚无空间。

　　同一时间星辰阁偏殿内萧浪的眼睛也睁开了，他露出一副果然如此的表情，嘴角弯起一个妖气凛然的弧度，弧度逐渐扩大，他无比肆意的大笑起来。

　　他并不是心性坚定到无懈可击的地步，他是明白一点！

　　正如天魔大帝所说，死亡才是新的开始！

　　他在最后的一瞬间，想起了天魔大帝曾经说的话。修炼天魔战技的武者，之所以会有心魔，是因为天道在考验修炼者，在磨砺武者的心性。因为没有一颗强大的心，没有强大的灵魂是无法驾驭强大的肉体的。

　　灵魂强大并不是指里面的灵魂之力强大，而是内心强大。既然心魔是为了让内心变得更加强大，为了让灵魂得到本质性的升华，那么如果他选择了跪下，选择了屈服，他内心还怎么强大？

　　一个人只要屈服了一次，下一次会继续屈服，这和青楼女子脱了一次，就会脱第二次一样。当一个人失去了尊严，失去了傲骨，失去了信念，失去敢于去死的勇气。那么这个人的内心就有了漏洞，就算度过这次心魔，下次心魔也必死无疑。

　　所以他选择了死，所以……他活下来了。

　　活动了一下身体，骨头肌肉一阵噼里啪啦的响，感觉浑身都充满了力量，这让萧浪错愕不已。连忙尝试了一下，居然发现肉体得到本质上的升华，强大了最少两倍多。

　　“对了！灵魂！”

　　萧浪一拍头，连忙内视灵魂，果然发现灵魂也强大了不少。原先那个非常小的漩涡，只有灵魂体的二十分之一，此刻却覆盖了灵魂的十分之一，里面灵魂之力澎湃汹涌，让他感觉非常的舒适和充实。

　　“裂神手！”

　　萧浪沉喝一声，右手顿时暗金色光芒闪耀，化作龙爪他随便舞了几下，感觉里面的强大力量能撕裂一切般。

　　“我终于达到天帝实力了！”

　　他站了起来，内心无比畅快，恨不得仰天长啸一番。虽然他很早的时候综合实力就达到了天帝，但天魔战技没有突破第七重，他就不是真正意义上的天帝，萧帝城也名不副实。

　　“义父，等着我，我一定会尽快去古神禁地得到生命源珠复活你的！”

　　萧浪喃喃一声，大步朝外面走去，很久没见红豆她们了，他劫后余生非常想见到她们。

　　“参见府主，恭喜府主！”

　　偏殿房间内的门居然没有了，萧浪疑惑走出去，一群护卫们顿时一怔，然后全部狂喜的单膝跪地行礼。

　　“发生了什么事？”

　　这是星辰阁，房间内的门谁敢砸碎？他隐隐感觉似乎有大事发生了。一名护卫统领连忙恭敬的禀报起来，很快大概事情说了一遍。

　　“域外天魔？”

　　萧浪面色沉就下来，然后身子一闪朝红豆她们院子走去，同时爆喝起来：“让茶木立即来见我！”

　　走进红豆的院子内，发现三人都在，幼稚和沐小妖萧青衣也都在，房间内气氛很是凝重。几人看到萧浪虎步龙行的走进来，红豆三人立即大喜狂奔而来，幼稚也激动的哇哇大叫飞奔过来，一样抱着萧浪。

　　“好了，好了！都别哭啊，姑姑和小妖还在哩，别让她们笑话了！”

　　萧浪满脸柔情爱意的抱着三人，那嘴角的温柔看得沐小妖一阵心伤，转开脸去。

　　“呜呜，萧浪我父亲他们都去天魔战场了，也不知道现在怎么样了，禾儿很担心他们！”禾儿不断擦拭眼泪，却越流越多……

　　幼稚也叫了不停：“大哥哥，你快点去帮忙啊，你那么强大一定可以斩杀所有天魔的，我爷爷可不能死啊！”

　　沐小妖目光也投了过来，她和红豆实力才达到人皇四重不够资格去，却是更加担心沐山鬼沐星河他们。

　　“好了，好了！明日我就带队出发！”

　　萧浪宽慰道，望着红豆眼中的担心，笑了起来：“都别担心，这次我实力有些小突破，能不能斩杀很多域外天魔我不知道，自保还是没有问题的！”

　　说完萧浪又望着萧青衣说道：“姑姑，这次事情之后，如果一切顺利，义父将会复活过来！我保证！”

　　萧青衣美眸一亮，嘴角噙着宠溺笑容，淡淡说道：“浪儿，一切不要逞强量力而行，你还年轻，姑姑可以等。”

　　外面传来一阵匆忙的脚步声，茶木来了。萧浪再次宽慰了众人几句，走出去带着茶木去了旁边的小厅询问起情况。

　　茶木见萧浪度过第六次心魔，顿时无比狂喜。不过天魔战场那边的情况一点都没有回报回来，他一无所知。萧帝城倒是再次聚集了北冥东域南荒赶来的强者，萧浪明日出发正好带队去。

　　“好，明日我带队去西荒，星辰殿主我就不带去了。你让人坐镇萧帝城，有任何意外情况让所有人进后山去！并且捏碎这个玉符，我会立即赶回来的！”

　　萧浪交代完让茶木去安排，自己去陪红豆萧青衣她们，几人在房间内聊了一个下午。萧浪出关了，众人顿时感觉她们的天又亮了，有萧浪在什么事情都能解决一般。

　　夜了，萧青衣沐小妖幼稚回去了，萧浪陪伴三人一同入睡，抵死缠绵直到天明。望着筋疲力尽沉沉睡去的三人，萧浪分别吻了一下三人额头，穿好衣裳轻轻走出去。

　　萧帝城广场之上数十万强者早已经整装待发，萧浪取出至尊战车一马当先朝前方飞去，大手一挥爆喝起来：“走，我们去见识一下，能让天州灭世的域外天魔究竟有何强大之处？”


第812章 土豪我们做朋友吧！

　　至尊战车的速度并不快，萧浪带队北冥南蛮东域的人皇武者速度也只有这么快，所以众人要想赶到西凉山最少也要半个月时间。

　　萧浪不急，刚刚突破天魔战技第七重需要稳固一下，也需要适应一下变得强大的身体和灵魂。

　　让至尊战车直线飞行，无视北冥和南蛮一些天帝仇视的目光。萧浪闭关炼化了一些玄石，发现身体果然能吸收玄石能量了，此刻他倒是不用使用冰帝那个大阵了，玄石内的能量先传输去灵魂内，运转冰帝魂决吸收了那小部分灵魂能吸收的能量，在转回来让身体吸收。

　　随便修炼了几万枚玄石，时间也过去数日，西荒到了。

　　望着前方的苍茫大地，萧浪收起至尊战车，身子朝下方跃去，宛如一只巨兽般不断弹跃起来，测试身体的速度。

　　果然！

　　凭借肉体的力量和身体内莫名能量，萧浪的速度能轻松比的上天帝了。让他惊喜的是，他的速度还比一般天帝强上几分，身体内蕴含的强大力量，也让他有强大的自信，轻松能击败普通天帝。

　　北冥和南蛮的天帝看到萧浪宛如一只兽王般闪电般不断弹跃，纷纷露出惊异的表情。因为萧浪这速度明显比普通天帝快了，他们没有看到萧浪动用任何神通，那么说明一个问题，萧浪……天魔战技修炼到第七重了。

　　天州历史上没有人能修炼到天魔战技第七重，萧浪也才二十三岁，如此年纪如此实力让很多天帝脸上都一阵滚烫。墨土等人也彻底放弃了对萧浪的报复，因为北冥所有天帝加起来都不够萧浪玩的……

　　东域大域面不多，而且域面内普遍没有大灵脉，所以强者稀少，只有一个域面内有天帝。东域的强者们望着萧浪眼中都是崇拜之色，因为萧浪出自东域，是东域所有子民的骄傲。

　　“天魔战技修炼到后面，将会越来越强……”

　　想起天魔大帝的话语，萧浪若有所思，测试了一番，重新取出战车控制战车朝西方直线飞行。他再次闭关了，以最快的速度修炼玄石。

　　他还有很多玄石，此刻既然可以不断修炼，不断增强实力，他自然不会傻乎乎的坐着。青木玉说域外天魔可能让天州灭世，肯定非常强大，能多增加一分实力总是好的。

　　于是，一幕让随行的北冥南蛮东域傻眼的画面出现了。

　　萧浪动用了灵魂出窍状态，全速开始炼化玄石，他身体机械般不断取出玄石炼化，每次都是几百几百枚的取出来。他现在身体非常强大，在灵魂出窍状态之下炼化的速度也非常恐怖。众人看到萧浪手中一堆堆玄石不断冒出来，然后化作纯净的能量流入他身体内，接着又是一堆玄石冒出来……

　　他身后的都是人皇五重以上的强者，玄石对于他们来说，并不是一回事。但像萧浪这样炼化还是吓坏了他们，只是一个时辰近十万玄石就不见了，一天时间居然炼化了百万……

　　看到萧浪一直闭关，玄石如流水般消失，几天几百万不见了。就连墨土天帝内心都不是滋味了，东域那些穷的域面武者更是眼巴巴不断咽口水，很想过去抱着萧浪大腿说一句：“土豪我们做朋友吧！”

　　什么叫土豪？

　　这就是土豪，东域小域面一年收成不到几百万玄石，分给他们的一年也就几万玄石。墨土天帝身上的全部玄石加起来也就两三千万。萧浪几天就炼化了几百万，而且看情况他还准备一路炼化到西凉山去……

　　萧浪没有让众人失望，整整十一天，直到抵达西凉山他都没有停止修炼。而被她炼化了玄石也达到了一千多万，他自己却还感觉时间过得太快了，不能多炼化玄石。

　　青木玉留下的人早早的让人开启了西凉山的大门，众人长驱直入，进入了幽谷。萧浪站在至尊战车上，目光四处扫视，等到灭魂殿的广场前方，他的脸色陡然冷了下来。

　　因为他看到西部的武者军团，居然……不到五十万人了！

　　目光四处一扫，看到萧魔神禾术天帝无痕欧阳翠翠等人倒是都没事，他微微松了一口气，收起至尊战车身子朝下方飙射而去。

　　“萧浪！”“大人！”“萧府主！”“参见府主！”

　　老远就看到萧浪到来，无数人精神一震，尤其是欧阳翠翠沐山鬼还有西部的强者，萧魔神更是长笑起来：“哈哈，萧浪，我就知道你死不了！”

　　萧浪勉强笑着和众人打了一个招呼，走到萧魔神身边问道：“域外天魔如此恐怖？伤亡居然这么大？”

　　萧魔神苦笑起来，叹了口气道：“过段时间就又轮到我们了，到时候你进去就知道了！”

　　“咻！”

　　就在萧浪准备询问一些情况时，灭魂殿内走出一个光头，望着萧浪笑道：“萧浪，进来吧，父亲召唤你！”

　　萧浪愕然，夜飞扬落叶松等人却是露出微微不满之色。萧浪一来就被召唤还可以进灭魂殿去？他们却只能在外面就地盘坐，这待遇怎么差那么大？

　　萧浪没想那么多，跟着青木玉走进灭魂殿内。里面的装饰很是简单，整个宫殿都是用和这块悬浮在空中的青色石头一样的石料建造而成，灵气倒是异常浓郁，并没有很奢华的装饰，倒是显得古朴大气。

　　走进大殿里面空无一人，青木玉带着萧浪拐进旁边一个走廊，最后来到一个偏殿。走进偏殿萧浪却遇到了很多熟人，他的眸子也第一时间眯了起来。

　　偏殿内最左上坐着一个紫衣女子，目光正锁定他，秋水眸子内都是仇恨和复杂之色。不是云紫衫是谁？下面是三个黑袍人是灭天灭地他们，再下面则是蛮赫和一个陌生的蛮人。另外一边坐在最上首位的居然是鸿蒙小筑的那个白衣女子，下面的有迷神宫的两位老者，还有那个守山奴萧浪倒是见过一面。另外还有一个穿着道袍的男子，估计是普陀山的修炼者。

　　“这些都是六大半神强者的门人啊，果然强者如云啊！”

　　萧浪暗暗惊叹到，青木玉则示意萧浪坐在守山奴后面，还没坐下谁知云紫衫的声音却淡淡响起了：“青木大人，参加猎杀小队都是至尊天帝以上的强者吧？萧浪这点实力，你确定……他够资格？”

　　灭天灭地使者微微抬起头露出讥讽的笑意，蛮赫等人也嘲弄的望着萧浪，显然对于蛮神域面的事情还耿耿于怀。

　　“这是父亲吩咐……”

　　青木玉正准备解释几句，谁知刚准备坐下的萧浪立即站了起来，斜眼冷冷一扫云紫衫等人，然后……转身朝门外走去。

　　他一句话没有说，不过那冷冷的目光和无言的沉默，却是给予众人最大的讽刺。


第813章 出战

　　“萧浪！”

　　青木玉望了一眼云紫衫，然后转身朝门口追去。哪里知道萧浪宛如没有听到他的喊话，沉默的大步离去。看得屋子内一群人面面相觑，也看的云紫衫等人脸色阴沉下来。

　　萧浪一直很狂，但此刻在灭魂殿内，面对至尊天帝大帝强者居然也如此的狂？如果不是上面交代了不得发生任何冲突，想必都有人想教训一下他了。

　　青木玉微微一叹也不再说话，他很了解萧浪倔得和一头驴一样，虽然迷神宫一直在挽回双方的关系，但裂痕已经产生，萧浪不给他面子他也没办法。

　　萧浪沉默的走出灭魂殿，然后返回西部武者身边盘膝坐下。对于他来说那什么狗屁猎杀小队，他没有半点兴趣。还不如带着西部强者厮杀好一些，云紫衫出言挑衅他正好借故离开。

　　他开始快速的和萧魔神无痕天帝等人传音询问情况，当得知望月阁主竟然是一只人形的凶兽之后，他也被吓了一跳。得知域外天魔的恐怖之后，他脸色也沉就起来。和沐山鬼欧阳翠翠等人传音几句，也得到了无数恭喜的祝贺，萧浪沉默的盘坐起来，开始修炼玄石，提升实力。

　　他还有几亿玄石，放在须弥戒内也不会多出一些，不如炼化了。反正只要不达到至尊天帝级别，古神禁地就可以进去。要想达到至尊天帝，那可不是容易的事情，萧浪估计保底需要几十亿玄石。

　　萧浪沉默闭关，其余的武者也不再说话，都沉默的修炼争取实力强大一分。青木玉也没有再出来，让萧浪进去之类的。

　　几日之后青木玉倒是出来了，招呼冷帝夜飞扬落叶松弯月天帝夜飞扬带队去天魔战场。凌帝魔帝等人也很快带人回来了，当众人看到凌帝魔帝闲帝带的人，回来都没有超过一半之后，纷纷倒吸了一口冷气。

　　他们的伤亡居然比第一批的还多？如此下去怕是几轮之后，人皇武者都要死绝啊……

　　欧阳翠翠连忙传音一询问，发现他们都遭遇了高级天魔，现在的天魔群内都有高级天魔带队。凌帝他们无暇分身只能对战高级天魔，结果不用说那些中级天魔让他们的人死伤惨重。

　　灭魂殿外的广场气氛陡然沉重起来，很多大佬却是暗暗不爽起来。因为六大势力的强者至今还没动用，这次明显也没出动，冷帝他们不用说肯定死伤惨重了……

　　萧浪不管不顾继续修炼，等了五天之后灭魂殿内终于走出一群强者。云紫衫灭天等人赫然在列，显然猎杀小队出动进天魔战场四处猎杀高级天魔，减少普通武者的伤亡。

　　让众人很是惊疑的是，云紫衫竟然是猎杀小队的队长？难道她达到了至尊天帝实力？这一推测把众人吓到了，云紫衫才多大？二十出头吧？神体真的这么厉害？

　　云紫衫冷冷的瞥了萧浪一眼，双腿轻轻一点乘风而去，动作优美飘逸，看得一群公子们内心澎湃不已。

　　青木玉没有跟去，反而站在原地和萧浪传音起来：“萧浪，父亲和灭魂殿主已经交代了猎杀小队，不得和自己人起冲突更不能杀自己人，否则定杀无赦。所以你可以放心的带队去击杀天魔，希望你遭遇了猎杀小队也不要闹事……”

　　萧浪点了点头，等青木玉离去他继续沉寂的修炼起来。

　　十天之后半月之期到了，青木玉招呼第一批武者凶兽进天魔战场的朝幽谷飞去，在幽谷岔道口遭遇了冷帝他们，还有血塔和章戈等海兽。

　　这次猎杀小队出手了，全是至尊天帝和大帝，高级天魔显然被清剿了很多，他们伤亡明显没有上一批多，只是死了三分之一的人。

　　“萧浪，多试试情道，还有你的诡异神通草藤之类，看看能不能大面积的斩杀天魔。如果你能在这次浩劫中做出大贡献，整个天州生灵都会感激你的，以后你和灭魂殿的恩怨，我们也会想办法出力的！”

　　青木玉的传音响起在萧浪耳边，萧浪淡淡点了点头。一挥手率领西部强者等人朝前方飞出，西部强者个个士气如虹，精神振奋，他们的首领归来让他们信心百倍。

　　“嗡！”

　　萧浪和一群天帝率先传送到天魔战场，依旧是那个山峰顶部，四周都被鲜血染红了，天魔和武者的尸体，残肢断臂四处都是，一片炼狱场景。

　　“唬唬！”

　　四周并没有太多的天魔，只有少数低级天魔在吞食着武者的尸体。看到有人传送过来，立即咆哮着朝这边冲来。

　　“杀帝！”

　　萧浪目光一冷沉喝一声，杀帝身子立即爆射起来，手中战刀抡起一道巨大刀芒横扫而去，瞬间把那几只低级恶魔斩成碎片。

　　“结阵四周驻守，清理低级天魔，等待所有人传送过来，斥候四处探查！”

　　萧浪有条不紊的下令起来，西部的武者也立即按照萧浪的指令四处散开防御探查。萧魔神站在一边，懒洋洋的浑身轻松。

　　他无疑是一个猛将，冲锋杀敌眼睛不眨，让他统帅大军却是很为难了，有萧浪在他自然轻松不少，萧浪指哪他打哪就是了。

　　萧浪以前跟过独孤行学习过一些兵法，虽然来了天州兵法失去了作用，强大实力可以辗压一切。但他还是下意思的指挥起来，将伤亡减少到最小。

　　“嗡！”

　　外面的传送阵不断的将人传送过来，西部原本来了七八十万人，此刻却不到五十万人。不过死去的大多数都是人皇五六重的武者，并不损伤整体的战斗力。

　　“报府主，左边冲来很多天魔，大概最少有数万！”

　　人还没全部传送过来天魔已经来了，萧浪和萧魔神对视一眼两人飙射出去，萧浪的爆喝声响起：“无痕你主持大局，安排人防御探查！”

　　萧魔神直接飞行，萧浪却宛如一只凶兽般不断弹射而去，速度居然比萧魔神还快。很快两人就看到前方朦胧之中一群群天魔呼啸而来，中级天魔不在少数，还有一只天魔居然凌空飞行而来，显然是高级天魔。

　　“魔神，你先顶住那高级天魔，杀帝辅助魔神！”

　　出乎众人的意料，萧浪居然没有对战最强的高级天魔。反而朝那些中级低级天魔冲去，身后百万草藤呼啸而出，一个个情字也在他身外流转环绕，一把青色长剑凭空出现在左手，寒意森森。

　　“魅儿，去！”

　　“情动！”

　　“无情剑气！”

　　萧浪同时释放了三种攻击，草藤的吞噬能力不容置疑。情动可以驯化万兽，这天魔看起来和凶兽差不多，青木玉想让萧浪进入猎杀小队正是看上了情道这个神奇的能力。

　　百万草藤散发着青光化作万千利箭飙射而去，十万情字也焕发着绚丽的九彩神光，分别打入一只只低级中级天魔身上。

　　无数双眼睛锁定这边，兴奋着等待着神奇事情发生。

　　然而！

　　结局……却让所有人不敢置信。


第814章 驯化天魔

　　无数草藤分身将很多低级天魔缠绕进去，但吞噬速度却缓慢的如蚂蚁啃大象般。而一个个情字打入低级天魔身体内，只是让那些低级天魔身子一颤一颤的，至于中级天魔更是没有半点反应……

　　很多人寄予了萧浪非常大的希望，以为他出手轻易能横扫一片，却没有想到是这个效果。极度的落差感，让众人对萧浪极度失望。

　　好在无情剑气威力大了许多，轻松横扫了一群低级天魔，还把一只中级天魔劈飞出去，让萧浪挽回一点面子。

　　“唔……”

　　萧浪也愣住了，草藤他并没有给予太大希望，但情道居然没有一点效果？这让他很是诧异，而当一只只低级天魔中级那只眼睛射出灵魂攻击之后，他似乎明白了一些。

　　这些域外天魔能懂得灵魂攻击，那么它们的灵魂肯定非常强大，就比如兽皇一样不能轻易驯化。或者它们的灵魂很是特殊，让情道失去了作用？

　　“咻！”

　　一道邪恶的黑光朝他射来，他身子却没有动，在很多惊恐的目光下，任凭天魔的灵魂攻击到他身上。

　　这可是中级天魔的灵魂攻击啊。

　　萧浪眼睛瞬间闭上了，感受到一股异象邪恶的能量从身体内蔓延去灵魂内，他全力运转灵魂之力力抗，灵魂中的那个漩涡疯狂的旋转起来。

　　很快，萧浪就睁开了眼睛，眼中没有半点异常，冷静的可怕。中级天魔的灵魂攻击居然对他没用。

　　他身后的很多武者立即松了一口气，萧浪却古井无波，本来他就是故意中招的，测试一下这灵魂攻击的力度。既然普通天帝中招了都没事，他灵魂如此强大自然也不会有事。

　　无情剑又亮了起来，达到天魔战技第七重实力可比天帝，无情剑算是彻底认主了，刚才的威力明显也大了一分和萧魔神的魅影战刀威力差不多，青帝说过只要达到天帝实力就能完全掌握无情剑，自然也能不断的释放无情剑气了。

　　“情殇！”

　　抬手释放一次无情剑气，萧浪快速凝聚出情殇，朝半空中那只高级天魔攻击而去。

　　那只高级天魔直立的身子很是魁梧，达到了八百多米高，浑身褐色的鳞片绽放着令人心悸的冷光。两只没有瞳孔的眼珠子之上，一个黝黑的洞口黑光闪耀，显然又准备释放灵魂攻击了。

　　萧魔神的火狮此刻正将那高级天魔笼罩进去，杀帝结合五千鬼舞杀军团释放的刀芒明显没有原先威力那么大了，不过还是一次次把这高级天魔击飞出去，胸口无数鳞片碎裂，露出道道伤口淌出黑臭的血液。

　　“轰！”

　　情殇发出的情字有百米大，速度很快，加上高级天魔被火狮焚烧，根本没有去顾及无声无息的情字。情字轻松打在高级天魔身上，它身体表面的鳞片片片碎裂，浑身黑血冒出惨叫一声居然倒栽下去……

　　“萧浪，你的情殇攻击力比我们都大啊！”

　　萧魔神感慨一声，立即控制火势继续追击那高级天魔。那高级天魔本身连续遭受萧魔神和杀帝的联手攻击就受了伤，被萧浪偷袭更是重伤了，此刻被焚烧了片刻顿时浑身焦黑，不断翻滚奄奄一息，就要彻底死去。

　　然而此刻，萧浪却沉喝起来：“别动！你们去攻击那些中级天魔！”

　　萧魔神没有任何犹豫，控制火狮朝下方的天魔群飞去，轻松横扫一片！很多天帝也早就动手了，天帝们自动顶在最前方，避免天魔的灵魂攻击击中人皇武者。那些人皇武者灵魂可是非常低下，一旦中招就会入魔，最后结局只能被自己人乱刀斩杀。

　　萧浪没有射出无情剑气，草藤也收了回来，身体外不断冒出一个个手指头大的情字，他再次释放了情动。

　　无数人疑惑的望着萧浪，天魔根本不能驯化，不明白他这样做有什么意义？

　　“情动，去！”

　　十万手指头大，不断旋转的“情”字凝聚而出，在空中滑作一个弧度，打入天魔群中在地上奄奄一息的那只高级天魔之中。

　　“好！”

　　伴随着情字一个个的没入，那高级天魔身子一颤一颤的，萧浪眸子顿时亮了起来。他猜的没错！这高级天魔受了重创，灵魂抵御力非常低，隐隐有被驯化的迹象。

　　十万情字全部没入进去，那高级天魔身上的邪恶气息顿时减少了不少，那没有瞳孔的三角眼睛也内露出一丝迷茫之色，萧浪振奋不已爆喝起来：“情动，去！”

　　刚刚凝聚出来的情字，再次化作流彩飞射而去，一个个打入那天魔群中的高级天魔中。

　　十万情字打入一半之后，让萧浪狂喜的是——那只天魔完全被驯化了，摇摇晃晃的朝萧浪走来，眸子内都是温顺之意。

　　“别攻击，这只被我驯化了！”

　　萧浪看到有天帝紧张的就要攻击立即大喝起来，草藤呼啸而出青光闪耀帮那高级天魔治疗起来。萧浪的灵魂也和这天魔沟通起来。只是……这天魔脑海内的信息萧浪完全不懂，根本沟通不了。

　　“帮我去击杀那些天魔！”

　　萧浪尝试让着高级天魔去辗压低级天魔，传递了一股意念过去。没有想到那天魔真的转身朝那些低级天魔冲去，利爪獠牙乱舞，轻易横扫一片低级天魔，击杀了低级天魔之后还吞食起天魔的血肉……

　　“哈哈哈，这个好，这个好！大人赶紧在驯化一些中级天魔吧！弟兄们就不用这么苦累了！”

　　狂人大帝兴奋的大步跑了过来哈哈大笑，萧魔神杀帝也精神一震目光扫了过来，萧浪点了点头道：“你们全力攻击吧，那些中级天魔攻击成重伤就可以，别杀了！等我驯化后，我们组成一支天魔大军！”

　　全部天帝都狂热的开始攻击，萧魔神和杀帝降低攻击力度，将一只只中级天魔击伤却不击杀。萧浪负责驯化，他灵魂变得强大了，以前只能打出十多次情动此刻却能轻松打出数十次……

　　很快前来攻击的数万天魔全部被击杀了，中级天魔也被萧浪驯化了近百只。他们这边的伤亡人数却只有近千，还都是因为中了天魔的灵魂攻击被自己人斩杀的。萧浪的加入，西部军团就等于拥有三名仅次于至尊天帝的强者，对上数万天魔倒是不在话下。

　　清理完毕，附近斥候并没有发现天魔进攻，萧浪让众人原地休息，恢复损耗的魂力天力。他让那些驯化的天魔在远处安静带着，自己却准备继续炼化玄石。这附近都是天魔，他们不用去找，很快就有天魔找上门，只需在这里静静等待即可。

　　而就在萧浪要闭关的时候，脑海内却响起一个让他有些诧异的传音：“主人，魅儿很想吞噬那些死去的天魔，这天魔内有股神奇能量，魅儿吞噬起来非常舒服……”


第815章 给你玩了？

　　草藤一直很乖巧，萧浪不招呼她基本都安静的呆在萧浪灵魂内，只有两只次贸然行动，这次是第三次主动和萧浪请求。

　　刚才草藤吞噬了一下低级天魔，由于速度太慢了萧浪自然收了回来。此刻草藤要吞噬天魔的尸体，萧浪虽然有些意外却立即释放草藤出去，将附近的天魔尸体缠绕起来。

　　“咦？吞噬尸体竟然这么快？”

　　萧浪扫了一眼精神一震，活的天魔吞噬起来如蚂蚁啃大象，此刻却是比吞噬九十万年的凶兽还快，只是眨眼间就吞噬了数百天魔了！

　　“魅儿，吞噬这个……你能进化吗？”

　　萧浪很急迫的传音道，传音中带着希翼之色。草藤很快传音过来：“不知道，魅儿只是单纯的感觉好吃……”

　　“唔……你吞噬吧，我炼化玄石了！”

　　萧浪一阵失望，上次吞食獬豸兽的灵魂精华，草藤也是感觉单纯的好吃，结果一样没进化。萧浪不去管她了，自己进入灵魂出窍状态快速炼化玄石。

　　“这边来了大批天魔！”

　　只是炼化了小半天，一名斥候大老远就爆吼起来。萧浪停止了修炼控制那高级天魔和近百只中级天魔冲了上去顶在最前方，然后再次开干。

　　这次来的天魔比较多，足足有十多万天魔，依旧是一只高级天魔带队。萧浪让天帝们顶在最前方，然后和萧魔神杀帝鬼舞杀军团攻击那只高级天魔。

　　三大超级强者，攻击力都勉强可比至尊天帝，加上萧浪不仅能释放无情剑气，还能释放情殇。那高级天魔还没靠近就不断被击飞出去了，不过不断射出灵魂攻击，每次都能让一名人皇武者中招暴走。

　　至于萧浪他们反应如此之快，距离隔开这么远根本不能击中。对于高级天魔的灵魂攻击，萧浪可不敢硬抗，万一中招被侵袭那就完蛋了。

　　“魅儿，别吞噬尸体了，先去帮我们的天魔疗伤！”

　　萧浪再次射出一道无情剑气，一扫那群被驯化的天魔发现都伤痕累累，连忙心疼的对着后方的草藤叫了起来。这些被驯化的天魔，那可是他自己的傀儡军团啊，死一个少一个。

　　草藤听到萧浪的指令，立即从地面穿透过去，分出无数分身给驯化的天魔治疗起来、有草藤在萧浪驯化的天魔就是不死之身，轻松把一群群低级天魔击杀横扫。

　　“情殇！”

　　再次释放了情殇，那高级天魔终于被重创了，重重的栽倒下去。萧浪还不放心让萧魔神的火狮去焚烧了一下，直到半死不活才释放情动去驯化。

　　高级天魔一倒下，萧魔神杀帝加入清剿低级天魔中，让那些天帝们压力顿时轻松不少。而有那一只高级天魔和近百中级天魔顶在最前方，加上众人不断的远程攻击，十万天魔竟然都只有少数天魔冲了上来。

　　“好了，魅儿立即去治疗一下我刚刚驯化的高级天魔！”

　　十多万情字打入那只半死不活的高级天魔轻松驯化，草藤从地下穿行，将那高级天魔缠绕进去很快就治疗好了。

　　大局已定！

　　两只高级天魔可比两名至尊天帝，低级天魔的攻击完全无视，中级天魔才能让他们受伤，有草藤在只要不死，那就是无敌的存在。

　　一番大战足足持续了半天，十万天魔几乎被清剿完了，两百多中级天魔全部变成了萧浪的天魔军团，萧浪还驯化了一些低级天魔，让天魔军团扩大到了五百多只。

　　萧浪这边不可避免的出现损伤了，死了一名天帝，人皇武者死了数千！天魔太多了，这是没有办法控制的情况。不过全部人都精神振奋，因为如果这次没有萧浪在，他们的伤亡绝对是数十倍。

　　最重要的是，天魔军团的扩大！

　　高级天魔攻击虽然和至尊天帝比起来有些差距，但是防御绝对可比至尊天帝了！至于中级天魔那绝对可比天帝的存在。这等于是他们这边多了两名至尊天帝，三百多天帝，而有萧浪的草藤在，等于都是不死之身……

　　萧浪又奢侈的坐在山顶上炼化玄石，众人望着他的神色都带上立刻一丝崇敬，原本一些天帝都没有完全臣服，此刻倒是彻底臣服了。

　　五百多天魔安静的聚集在半山之上，草藤百万分身四处飞梭，寻找天魔尸体吞噬。萧魔神和杀帝等天帝盘坐起来，恢复消耗的天力准备下一次战斗。

　　萧浪修炼了一会却突然停了下来，取出一个骷髅头，然后和邪主残魂传音起来：“邪主，你有没有办法把这些天魔转移去你那个虚无空间内？”

　　“这个简单！”

　　邪主很快传音过来了，这对于他来说并不算什么，连邪主天墓那个宫殿都能转移去虚无空间，别说这些驯化的天魔了。

　　“好，立即把天魔转移了！”

　　萧浪沉喝起来，邪主残魂从骷髅头内冲出来化作一道黑云，冲去半山腰把那些天魔卷了进去，然后在无数武者惊异目光下，那些天魔全部消失不见了，黑云也再次消失在萧浪的骷髅头内。

　　“嗯？怎么了，萧浪？”

　　萧魔神睁开眼睛诧异的望了过来。萧浪却淡淡一笑站了起来，望着东南方说道：“来了一群老朋友！”

　　萧魔神和杀帝眼睛眯起，朝那边感应了一下，果然感觉到一丝空间波动。至于其余天帝却是等了片刻才感应道，纷纷对萧浪的感知力大为钦佩。

　　“咻！”

　　很快破空声传来，一群人缓缓的飞来速度并不快，最前方一个紫衣女子，唇红齿白，飘然若仙。后面跟着蛮赫灭天灭地等人，一共十一人。虽然没有释放气势，但隐约中的庞大气息，让无数人皇强者都有些透不过气来。

　　猎杀小队！

　　狂人天帝等人一看，立即露出不满之色，猎杀小队既然就在附近，为何还放任两只天魔军团过来。就算放过来也应该猎杀那两只高级天魔啊？这不是明显想坑西部军团吗？

　　猎杀小队十一人，望着四周无数的天魔尸体还有很多骸骨，最重要的是看到萧浪的军团竟然只是减少了数千人？全部都露出诧异之色。

　　云紫衫遥遥锁定萧浪，嘴角露出淡淡笑意幽幽说道：“萧浪，看来你很强嘛，都不需要我们帮忙了！要不这附近的高级天魔我们就不猎杀了，给你玩了？”

　　萧浪嘴角也噙着淡淡笑意，无视其余至尊天帝大帝强者，和云紫衫遥遥对视宛如一对恋人般，他点了点头淡淡说了一个字：“好！”


第816章 天魔王

　　萧浪不禁没有愤怒，还如此客气？

　　这让猎杀小队的强者们纷纷诧异不已，不久前云紫衫故意漏掉了两只强大的天魔军团朝这边过来，本来以为会这边会损失惨重。没有想到损失却是如此之少，加上萧浪此刻如此神情，众人都惊疑不已了。

　　云紫衫也狐疑的望了萧浪几眼，然后朝另外一边飞射而去，动听的声音从远处传来：“好！萧府主果然是豪杰，大家听到了，这可是他自己说的！走，我们去那边！”

　　灭魂殿主和迷神宫主亲自交代云紫衫带队，所以众人迟疑了一下都沉默的跟着朝那边飞去。狂人天帝是莽汉，等众人一走立即“呸”的一声骂道：“他奶奶的，什么玩意？”

　　萧浪莞尔一笑，摆了摆手道：“都休息吧，估计猎杀小队一走，迟些战斗会更加激烈！”

　　他倒是真心诚意的想云紫衫她们离开，第一他可以驯化更多的天魔，第二猎杀小队去欧阳翠翠沐山鬼那边可以减少他们的伤亡。

　　果然！

　　没有过多久，又一群天魔来袭，不过规模并不大，只有几万还没有高级天魔，显然是刚才被云紫衫等人击杀了。

　　“邪主，把天魔放出来！”

　　萧浪沉喝一声，邪主残魂化作黑雾冒出来，黑雾之中一道空间裂缝出现，那些天魔全部被黑雾带了出来，“唬唬”的朝天魔群攻击而去。

　　没有高级天魔，只有几万天魔根本不够萧浪他们杀的。只是一个时辰，全部天魔就击杀了，萧浪的天魔军团近一步扩大了，这次损伤更少了只是死了近百人。

　　“走！”

　　萧浪感觉这样等天魔主动上门太慢了，索性带队朝远处冲去主动寻找天魔攻击。他也不用斥候了，率先在前方飞行，凭借强大的灵魂探查前方的波动，只要不是大规模的天魔军团立即开杀。

　　有驯化的天魔军团在前方顶住，萧浪清剿天魔起来非常顺利。有草藤的疗伤，驯化的天魔也一直在增加，短短几天时间他的天魔军团就达到了数千，高级天魔四只，中级天魔六七百。

　　如此强大天魔军团，萧浪身后的人皇强者都不用开战了，跟在萧浪他们身后看戏，都是萧浪和萧魔神杀帝等天帝动手。

　　半个月时间一晃而过，萧浪提前将数千天魔让邪主收进了虚无空间，然后被白光环绕传送了出去。

　　“嘶嘶……”

　　看到沐山鬼和欧阳翠翠军团的伤亡，让萧浪这边的人倒吸一口冷气，尽管有猎杀小队帮忙，他们的人却是再次少了几十万……

　　而欧阳翠翠和沐山鬼的人看到西部军团这边，人数都没有什么减少纷纷震惊不已。欧阳翠翠和沐山鬼却同时对着萧浪传音起来：“情道有用？”

　　“还算有点用吧！”

　　萧浪点了点头，两人却对视一眼，欧阳翠翠爆喝起来：“不行，下次我们要和你们一起走，否则到时候我们的人都死光了，我们两个老家伙要做光杆府主了！”

　　“咻！”

　　远处青木玉也带来前来，魔帝凌帝闲帝也看到萧浪这边的损失眸子都一缩，青木玉却是惊喜的问道：“情道能大规模驯化天魔？”

　　“不能！”

　　萧浪果断的说道，他也没说谎本来就不能大规模，否则现在整个天魔战场都被他横扫了。

　　青木玉眼神立即暗淡下去，正准备多询问几句萧浪却带人朝远处飞走了。

　　回到广场之外，欧阳翠翠和沐山鬼还传音个不停，萧浪却苦笑让他们去找青木玉，如果青木玉同意他倒是没意见。

　　等青木玉回来，欧阳翠翠两人立即站起来，朝青木玉走去小声的说了起来。青木玉狐疑的不断朝萧浪这边望来，他却是不管不顾的一人炼化玄石。

　　青木玉沉吟了很久，这才解释起来：“你们三大军团合在一起，将会引发更多的天魔军团围剿你们。还有可能引出天魔中的王者天魔王，所以合在一起并不是好事。当然……如果萧浪没有意见，我倒是不会反对！”

　　沐山鬼两人也迟疑不定了，两人走回来和萧浪传音起来，将青木玉的话语传给萧浪，让他裁决。

　　“既然青木玉这样说了，那就一起走吧！要是出了天魔中的王者，交给猎杀小队即可，猎杀小队的存在不就是镇压天魔王吗？”

　　萧浪无所谓的耸了耸肩膀，既然是天魔王那肯定数量不多。都在清剿天魔，以后也绝对会对上天魔王，迟一天早一天不是一样？

　　欧阳翠翠和沐山鬼见萧浪同意了，顿时精神大震，两人所带的军团也兴奋起来。没有人想死，跟着萧浪既然能减少伤亡，那是最好不过了。

　　众人休息恢复，萧浪炼化玄石，半个月时间一晃而过，凌帝闲帝魔帝带人过来了，弯月天帝等人再赴天魔战场。这次凌帝他们的损伤依旧很重，不过比起第一次好了太多。

　　猎杀小队一直没有回来，显然不断在天魔战场内游走。猎杀高级天魔，亦或者对战天魔王。

　　萧浪玄石如流水般炼化，看得无数武者眼红不已，人比人气死人啊……

　　“萧浪，时间到了！出发吧！”

　　半个月之后，青木玉再次出现在灭魂殿外，招呼萧浪他们前行，三大军团朝幽谷飞去，原来有两百八十万武者，此刻却剩下不到一百五十万，可见战斗的惨烈。

　　三个军团合并一个军团，全部从萧浪原先的传送阵传送而去，至于凶兽海兽们还是各走各的。

　　很快再次来到天魔战场，两大军团的加入这边强者如云了，萧浪和欧阳翠翠沐山鬼一合计，都没有在原地守株待兔朝一个方向奔去，主动出击猎杀天魔。

　　欧阳翠翠和沐山鬼都是实打实的至尊天帝，加上萧浪驯化的四只高级天魔，这边的至尊天帝达到了十名。天帝更是多达数百，剩下的武者多是人皇巅峰武者居多，这样陇大的军团，战力可想而知。

　　横扫！

　　凡是遭遇的天魔军团被轻易横扫，高级天魔和中级天魔被驯化，萧浪的天魔军团持续壮大。而军团这边的伤亡也减少到最低，让沐山鬼和欧阳翠翠暗道这次选择非常正确……

　　草藤不断的吞噬天魔，都不知道吞噬了多少天魔了，但让萧浪无比失望是草藤并没有进化，似乎这东西真的是好吃而已？

　　“喝！”

　　前方隐约传来武者的爆喝声，萧浪第一时间阻止了众人的前行，欧阳翠翠和沐山鬼也发觉了。三人对视一眼，让萧魔神和杀帝带队原地驻守，三人快速的朝前方奔去。

　　远远看到十一个武者和一群天魔正在战斗，而半空中一个类似人类的怪物引起了三人的注意，只是看了几眼三人立即断定了那怪物的身份。

　　天魔王！


第817章 准备逃命吧

　　前方的天魔并不多，不过高级天魔有三只，中级天魔也有数百只。十一名猎杀小队成员有七人正对战那天魔王，剩下五人清剿高级天魔和中级天魔。

　　天魔王身体外并没有褐色鳞片，皮肤和人类一样光华不过也是褐色的，浑身没有半点毛发，眼睛一样没有瞳孔不过却是暗金色的，上面那个黑黝黝的黑洞更是不断亮起暗金色的光芒，让人心悸。

　　战况很惨烈，天魔王一人对战七名强者却稳稳占据上风，如果不是蛮赫防御强大顶住主要攻击，此刻都已经出现了伤亡了。

　　云紫衫正和一只高级天魔对战，身子宛如蝴蝶般在空中不断飘逸，手中射出道道清风化作风刃，每次都能让高级天魔身体出现一道深深的裂痕，只是片刻时间就鲜血淋漓了……

　　“果然勉强达到了至尊天帝实力了，这攻击强度，怕是和沐爷爷差不多吧！”

　　萧浪暗暗心惊，云紫衫的修炼速度太恐怖了，这才多久时间？再给她几年时间还了得？他都有一种冲动，直接过去偷袭他用邪主残魂把她炼化了。

　　不过他没有做这个蠢事，不说旁边有灭魂殿三名大帝，就算杀了云紫衫也走不出这天魔战场吧？青木玉可是交代了几次让他不得闹事。

　　低级天魔和中级天魔清剿的很快，那三只高级天魔也眼看要死了，但情况依旧不容乐观。因为那天魔王身子闪烁不断，手中利爪狠狠刺入了蛮神的身体内，同时眼中一道暗金色光芒射出，蛮赫身子瞬间被击飞出去，胸口血淋淋的，也不知道还能不能活了……

　　没有了防御强大的蛮赫顶住，其余的强者纷纷四处乱飞游走攻击。他们的防御和蛮赫比起来可是差远了，一旦被天魔王击中那肯定必死无疑。

　　天魔王被几位大帝强者攻击了几轮，却只是受了不重不轻的伤，身上很多处黑臭的鲜血冒出，眸子内都是戾气，他四周的邪恶冰冷气息让远处的萧浪他们都感觉到窒息。

　　“那些半神强者在干什么？为何不出来击杀天魔王？”

　　沐山鬼和欧阳翠翠纳闷不已，因为半神强者从来没有露面过，更没有出现在天魔战场，也不知道他们在搞什么鬼？

　　“这天魔王的身体好强大，只是凭借肉体居然能达到如此强大的力量，防御和速度！”

　　萧浪却对天魔王暗暗心惊，看到天魔王身上化作残影和猎杀小队交战感慨不已。这域外天魔灵魂攻击其实不可怕，因为他要射出灵魂攻击的时候，第三只眼会有光芒亮起，武者能提前躲避。域外天魔可怕之处就是肉体的强大，凭借肉身都能力抗大帝的攻击。

　　“嗯，不对啊！”

　　萧浪突然一拍脑袋，惊呼起来！

　　他想到了一个问题——他修炼的天魔战技好像也是修炼肉身？主要靠肉体的强大增加力量速度防御？这不是和天魔差不多吗？

　　天魔战技？域外天魔？

　　都有天魔？这两者之间有什么关系吗？还有修炼天魔战技灵魂必须强大，而域外天魔的灵魂……似乎也都很强大？

　　是巧合还是内有隐情？

　　萧浪不知道，他也没时间多想了。因为他一声惊呼引起了那边的注意，然后云紫衫下令了：“欧阳翠翠沐山鬼萧浪，你们还不过来帮忙？”

　　欧阳翠翠和沐山鬼原本是潜伏的，他们可不想过去送死，此刻被萧浪一声惊呼，无奈只能朝前方冲去。

　　萧浪身子倒是没动，只是朝身后的天魔群传去一股意念，让那群天魔去顶住天魔王的攻击，好让众人更好的配合击杀。

　　域外天魔是人类的大敌，萧浪倒是不想在这此刻打马虎眼。等天魔冲上去之后，立即取出无情剑释放了一道无情剑气，还快速凝聚情殇准备攻击。他内心暗暗有些小激动，如果这天魔王最后被攻击成重伤，不知能不能驯化？如果能驯化那就发达了……

　　“唬唬！”

　　然而——

　　转瞬之后，萧浪兴奋的心情却瞬间跌入谷底。那天魔王长嚎两声，那些被驯化的天魔居然全部叛变了！身上气息再次变得邪恶，“唬唬”大叫着朝猎杀小队的强者攻击而去。

　　还有萧浪的无情剑气也射空了，那天魔王不知动用了什么神通，居然能躲避无情剑气的锁定。结果无情剑气锁定了对面的灭地使者，逼得灭地使者四处乱飞躲避……

　　“萧浪，你搞什么？”

　　“萧浪，你想害死我们吗？”

　　“萧浪，难道你叛变了？”

　　无数怒骂声响起，因为萧浪这批天魔叛变，场中瞬间大乱。灭天使者和云紫衫蛮神那边的强者，一边仓促躲避天魔攻击一边怒视萧浪，眸子内还杀气纵横。

　　萧浪也傻眼了，他不清楚为何自己驯化的天魔居然会叛变？只是此刻他也没有办法，只能不断释放情殇和无情剑气击杀天魔。

　　“撤退！”

　　由于萧浪的天魔军团加入，天魔王这边实力大增，天魔王身子不断化作残影，四处攻击，普陀山那名强者还有迷神宫的人立即受伤了，无奈只能一边战斗一边撤退。

　　“魔神，你们立即朝南边逃！我们先顶住！”

　　幸好天魔王没有朝萧浪这边追杀而来，一直追杀猎杀小队成员，萧浪和欧阳翠翠沐山鬼一边战斗一边撤退，他内心也暴怒不已。

　　好不容易驯化的天魔军团全部叛变，还导致猎杀小队很多人受伤，本来有希望猎杀天魔王的也失败了……

　　很快大部队逃离了附近，萧浪也怒杀了无数天魔。这次他不再驯化天魔了，遇到天魔直接斩杀，让魅儿全部吞噬。

　　众人背对天魔王出现的方向逃离，猎杀小队的人没有出现过，也不知道最后是逃了还是死了。众人也知道萧浪心情不好，开始沉默行军奋力击杀天魔，往往路过之处天魔一只不剩的被击杀。

　　半月时间，众人击杀的天魔达到了百万，草藤吞噬了几百万天魔尸体也没有半点反应，萧浪的心情愈发的沉重了。

　　等众人传送出去，萧浪在青木玉那里得知蛮赫和迷神宫的一位大帝阵亡，其余人个个带伤，灭地使者还被重伤之后，心情沉到了谷底。

　　而在三天之后，一道吼声更是让所有武者的内心都一颤：“大家做好逃命的准备，天魔战场内出现近百只天魔王，战场的大阵很有可能被轰破！一旦破裂，天魔可以自由飞出西荒，横扫天州。如果最终我们顶不住了，请所有人各自带着族人寻找虚无空间逃命，保留火种……”

　　……

　　……


第818章 最后一战

　　灭魂殿最大的宫殿内，六名老怪全部围坐在主殿中间的一个水晶柱内，这水晶柱非常大，从地下连接宫殿的顶部，散发着淡淡的七彩光芒。六人也浑身亮着七彩光芒，身体内的半神之力源源不断的注入水晶柱内。

　　这水晶柱是天魔战场大阵的核心，天魔战场上的昏暗天空并不是原本就这样的，而是里面隐藏着一个超级护罩，这个护罩可以将天魔们困在天魔战场内，慢慢清剿。

　　但此刻六大天州最强者明显有些顶不住了，从这水晶柱散发的淡淡光芒可以看出，天魔战场内的护罩能量这几天来剧烈的损耗，不用说战场内天魔王的数量正急剧增加……

　　天魔战场的护罩一旦破裂，天魔内将可以脱离战场冲入天州。如此多的天魔，最重要的是突然增加的近百天魔王，不说天州武者生灵，就算六大半神强者都不敢摄其锋芒。

　　天魔王综合实力都勉强可比半神强者，如果三四十只天魔王，或许六大半神老怪可以拼命一战，但近百只六人也没有把握了。最重要的是别人不知道，他们却能轻易的感应到，天魔战场中心密密麻麻的都是天魔，最少有数亿，中级天魔数不清，高级天魔最少也有数万！

　　低级中级天魔不管，高级天魔实力都勉强可比至尊天帝，数万至尊天帝！天州谁能抵挡？

　　所以刚才迷神宫宫主青木石才大吼起来，让众人做好逃命的准备，天州看情况注定要灭亡了。与其全军覆没，不如保存一些精英种子，逃去适合人类生存的各大虚无空间内，如果日后有机会出现一名绝世强者倒是可以杀回天州，虽然那样的可能性几乎为零……

　　青木石一句话，让广场上的所有人都惶恐起来，欧阳翠翠等人更是面色大变，第一时间聚集在一起商量起来。萧浪被召集过去，众人你一言我一语，最后决定派萧浪去打探一下具体情况好安排退路。

　　萧浪内心沉到了谷底，一直以来他以为半神老怪都是无敌的，这些小小的域外天魔在半神老怪出手之后绝对可以轻易横扫。但见识了那只天魔王的恐怖之后，他内心也没底了。猎杀小队中可是最少有五六名大帝强者啊，最后却被天魔王一人杀的落花流水，还死了两个大帝。这实力绝对能勉强可比半神了，近百个半神青木石他们再强怕是也顶不住了吧？

　　他有些失魂落魄的走进灭魂殿，一进门的大殿依旧没人，他循着记忆走进那个偏殿内，结果发现一群人盘坐在里面正在疗伤，青木石一人焦躁的坐立不安。

　　萧浪的到来惊醒了疗伤的众人，几道目光扫来全部都是寒意，萧浪还感受到几道目光中的杀机。云紫衫嘴角都是冷笑，最先开口了：“你还有脸进来？想看看我们死了没吗？”

　　蛮族的那名大帝眼中杀机暴涨，沉喝起来：“滚，否则老夫怕不小心把你这杂碎干掉了！”

　　“萧浪，跟我来吧！”

　　青木玉叹了一口气，大步走出来带着萧浪离开，否则蛮族的大帝要是真的把萧浪干掉了，他也不好说什么……

　　萧浪面带愧疚之色，望了众人一眼黯然离开！他当然知道如果不是他所带的近万天魔军团叛变，蛮赫或许不会死的，最后场中大乱估计重创的蛮赫被天魔分尸了。

　　走到另外一个偏殿，萧浪沉默了良久，最后才眼巴巴的望着青木玉说道：“局势真的无法挽回了吗？”

　　青木玉眸子暗淡，摇了摇头道：“护罩能量正剧烈消耗着，最多半个月情况还没办法逆转，那么护罩将会爆裂，数亿万天魔也会冲出天魔战场肆虐天州。半个月内父亲他们会联合出手一次，如果情况无法挽回，那么就只能……舍弃天州了！你们可以派人先回去安排一下，过几天我们联合父亲举行一次最大的清剿，看看能不能逆转。”

　　萧浪沉默的点头，沉重的走出去将青木玉的话传给诸位大佬。欧阳翠翠沐山鬼等人一听立即没有再半点迟疑，分别派出欧阳冷漠沐星河等人回家族，先提前安排撤退事宜。

　　萧浪回到了西部军团这边，召集西部天帝商议起来。他会飞渡虚空，虚无空间穿梭过无数，大型稳定的、适合人类生存的虚无空间也见过很多，倒是不用担心没地方去。

　　地方倒是有地方去，西部各位天帝的族人联合起来数百万人都能安置！

　　问题是……虚无空间内没有灵脉，灵气都比神魂大陆薄弱。进虚无空间内躲避，人类将永远难出一名至强者，也将会世世代代在小小的虚无空间内存活，苟延残喘和狗一样活着……

　　虽然众人得知域外天魔进攻之后，已经做好了最坏的打算。但情况逆转的如此之快还是让无数接受不了，所有广场上的人一片失魂落魄，心情跌倒了最低谷。

　　萧浪勉强振作起来，让无痕天帝禾术天帝带着几个人回去找茶木安排起来，并且把西部最适合人类生存的几个虚无空间的坐标告诉了无痕天帝。还交代他……如果他回来不到了，就让无痕禾术带人进虚无空间内。

　　无痕他们走了，萧浪却是一身轻松起来，他已经做好拼死一战了。否则天州灭亡了，独孤行永远复活不了，他也没有机会突破更高的境界，到时候如果云紫衫还忘记不了仇恨和他拼死一战，他一样活不了。

　　从另外一个方面来说，他骨子内已经融入了天州，认为天州是他的家。现在异族入侵，要毁灭他的家杀害他的同胞，他身为人类的一份子，怎么能不浴血奋战到最后一刻？

　　所有大家族安排好退路之后，反而都不那么恐慌了，静静的盘坐起来，准备半神强者们的出手，一同为天州的存亡进行最后决战。

　　五天之后，灭魂殿内走出六位至强者，还跟着他们的所有门人，护罩能量一直在持续减弱。他们顶不住了，索性放弃了，带领所有人去拼死最后一战……


第819章 天州完了

　　凌帝魔帝他们早在三天之前就传送出来了，让他们派人回去安排后事，毕竟他们这点人也清剿不了太多的天魔。

　　来到这天魔战场才数月时间，天州所有的强者总共八百多万人，此刻却剩下不到四百万，死亡超过一半之多，海兽凶兽也死伤超过了一半，鸾轮海内兽皇也死去了两只，不过血塔和章戈敖古倒是没死。天魔清剿了倒是有一千多万，不过对于天魔战场内的数亿天魔来说，这只是毛毛雨。

　　六大至强者沉默的飞行，率先带领他们的门人传送了进去，然后才是天帝们传送，最后是一群群人皇武者和凶兽海兽传送进去。

　　有半神强者着，小规模的天魔军团轻易横扫了。数百万大军和百万海兽凶兽浩浩荡荡的跟在后面，成箭头阵型直线朝一个方向冲去。

　　萧浪在第三梯队，跟着沐山鬼欧阳翠翠旁边在箭矢阵型左边，旁边还有萧魔神和杀帝。他有些不明白，为何最前面的半神强者直线朝这边走？难道这边有天魔王吗？

　　一天之后，清剿了近百万天魔之后萧浪就得到了答案。当朦胧之中看到前方密密麻麻都是天魔时，所有人都震惊了，因为他们都看到了那些天魔集体朝空中射出灵魂攻击的一幕。

　　尽管天色灰蒙蒙的，但数百万灵魂攻击同时发出众人还是感觉的无比震撼的，而且灵魂攻击的声音还连绵不断，此起彼伏，不用说前方的天魔最少达到了千万之多，或者更多……

　　“这是天魔的大本营，如果我们能攻破这个大本营，击杀里面超过一半天魔，那么天魔战场还有机会保住，否则……大家就各自逃命吧！”

　　青木石的沉喝声响起，然后六大半神强者身子化作一道残影，竟然冲进了天魔群内，因为那里有近百天魔王，要想保住大阵护罩，他们必须击杀足够的天魔王！

　　“杀！”

　　青木玉爆喝一声，眼中道道光波射出，释放了灵魂攻击，同时手中一把长剑出现，精光闪闪气势磅礴不用说是大帝神兵了。

　　“最后一战，关系天州存亡，希望诸君尽最大努力，为天州亿万子民拼一把！”

　　鸿蒙尊者的门人那个白衣少女身子也娇喝一声，身子化作一道幽影冲入了前方的天魔群中。

　　“杀！”

　　数百万人齐声爆喝，没有人保存一丝余力，奋力击杀天魔，各种手段齐出。

　　“嗷嗷！”“噶次！”“咕咕！”

　　海兽凶兽们也暴动了，庞大的身躯横冲直撞而去，各种天赋神通齐齐释放。血塔他们一马当先，那巨大的大脚每次重重踩下，都能把一些低级天魔踩死……

　　刹那间！

　　天地变色，风云舞动，无数的刀芒剑影拳风掌印破空而去，无数战刀长剑闪耀的光芒照亮了天空。凶兽海兽们的爆吼声震天动地。武者的杀气，凶兽海兽的暴戾气息，天魔的邪恶气息在四野交织，鲜血碎肉挥洒，这里又变成了地狱！

　　萧浪和萧魔神都杀红了眼睛，萧浪一把无情剑不断释放无情剑气，身上也不停的凝聚出情殇，一旦凝聚立即打出去，将前方一群天魔震成碎肉。

　　草藤也早早释放了出来潜伏在四周，一路吞噬天魔的尸体，好在身后都是鬼舞杀军团和西部的武者，对于草藤神神秘秘出现倒是不见怪。

　　前方天魔虽然多倒是没有天魔王出现，不过半神强者消失的方向，隐约传来一阵阵空间颤动，显然天魔王都被吸引过去了，正在开战。

　　没有天魔王，这边如此多强者，最前方还都是至尊天帝大帝，所以一路横扫过去。不过前方的天魔太多了，都不在朝天空射出灵魂攻击而是朝这边射来。这边的武者也非常浓密，所以最终不可避免的出现伤亡，而且伤亡还非常之大。

　　天魔一片片被绞杀，武者不断有人被灵魂攻击击中，然后暴动胡乱攻击附近的人，最终被自己人乱刀砍死！

　　这附近变成了绞肉场，每一秒都最少有数千天魔死去，也会很多武者被灵魂攻击射中。那边的天魔似乎杀不完，反而感觉越杀越多……

　　“看来今天是凶多吉少了……”

　　萧浪望着四面八方越来越多的天魔，看着越来越少的武者，内心沉重无比。青木玉曾经说过，天魔王有近百只此刻显然都在和那六个半神强者交战。至于天魔却有数亿，本来他还不相信的，现在看到朦胧之中越来越多朝这边靠近的天魔却是确信无疑了。

　　他们绞杀天魔很快，但消耗的武者也非常快，只是这么一个时辰，已经阵亡了十多万武者了，而且全部都是因为天魔的灵魂攻击死去的。天魔太多了，武者也太多了很多灵魂攻击根本躲避不开。

　　然而……

　　此刻谁还会顾忌那么多？天魔冒死冲上来，开始和武者们展开肉搏，大部队也被无数天魔们分成一团一团的各自为战。所有人都杀红了眼睛，很多低级人皇武者甚至临死前用身子抱着天魔巨大的颈脖，用牙齿开始嘶哑天魔……

　　草藤分身全部潜伏在地上，只有天魔重创或者死去才会冒出来吞噬，一些重创的天魔身体防御降低，草藤虽然吞噬起来并不是太快，倒是也可以帮上一点忙。

　　大战持续了大半天，天魔死伤的数量也达到了数千万，但武者死伤却非常惨重。四百万武者剩下不到两百万，天帝武者也死伤不少，不过至尊天帝们倒是一个没少。而远处的天魔依旧无穷无尽……

　　一股叫做绝望的情绪浮上所有人心头，很多天帝身体内的天力已经消耗过半了，继续战斗下去将会有更多天帝死亡。而那些人皇武者们估计要全部阵亡了，各天帝大佬们都要做光杆司令了。

　　现在众人唯有将希望放在那六大半神强者身上了，在很多人心中，包括欧阳翠翠他们，六大半神强者那绝对是真神，无敌的存在！

　　萧浪内心虽然并不看好六大半神强者，但还是奢望他们能功成身退，带领大家清剿所有的天魔。所以虽然情况越来越惨烈，死的人越来越多，但众人还是咬牙顶住，期待他们的归来……

　　又是半天过去了，六大半神强者一个不少的回来了，只是当众人看到他们的时候，全部彻底……绝望了！

　　因为六人浑身都是血，个个带伤。迷神宫宫主一只手臂都没了，蛮神的一条腿也没了。灭魂殿殿主老远就爆吼起来：“护罩立即要破了，全部各自逃命吧，天州完了……”


第820章 逃到哪里去？

　　灭魂殿殿主一句话，让所有人感觉天塌了一般，无数人本身就身受重伤凭着内心一股气顶着，现在再也坚持不住了，身子无力的倒下，然后……被天魔撕裂！

　　“都愣着干什么？边打边退，速度！”

　　萧浪心里老早就有准备了，虽然脸色阴沉到了极点却立即爆喝起来。西部的人顿时反应过来，继续战斗不过却是一边开战一边开始退了。

　　“退！”

　　欧阳翠翠手中斩马刀奋力劈出一道刀芒，悲吼一声身子缓缓退后，他能飞渡虚空却是不能立即离去，因为身后有着无数的人皇武者。

　　至尊天帝们都没有立即退去，而是更加卖力的攻击起来，目光却是不断的望向半神强者身后，恐怕天魔王追击而来。

　　不知为何，天魔王并没有追来，不过天空却是感觉越来越亮，空中那灰蒙蒙的黑雾渐渐淡去。众人视野也逐渐的开阔起来，依稀可以看到远处有无数的灵魂攻击朝半空中射去。

　　“退，退！退的越远越好，一旦护罩破裂全速逃回天州，青木玉尽快将人转移走！保存火种！”

　　六大半神强者并没有逃走，青木石蛮神一只手一条腿被咬断了，却还在四处飞行，身子化作残影将一只只高级天魔击杀。

　　有六大半神强者顶住众人撤退的很快，萧浪他们很快也撤离了，就连云紫衫等人也撤退了，毕竟要是天魔王进攻他们也要完蛋了。

　　“魅儿，走了，别吞噬了！”

　　萧浪身子朝远处飙射而去，却看到草藤还在疯狂的吞噬天魔尸体，连忙对着草藤沉喝起来。

　　这孩子也真是的，贪吃也不看时候……

　　“马上就好，主人！”

　　魅儿百万分身再次一闪，吞噬了数万天魔之后，全部收了回来化作虚影消失在萧浪身体内。

　　萧浪也不乘坐至尊战车了，凭借强大的肉体奔走，速度比至尊战车快多了。众人不知道逃去哪里，只是一个劲的朝后方退去，将天魔远远甩在后面，进来的时候四百万武者也剩下了不到一百五十万了……

　　天空越来越亮，所有人内心却是越来越黑暗，当所有人看到天空完全亮了之后，天空那个薄弱的护罩宛如水泡一般破碎时，都感觉内心紧绷的神经崩断了一般。

　　“全部跟我来朝天州退去！在天州西部形成防御阵型，阻挡天魔让更多的人类逃进虚无空间！”

　　青木玉的悲吼声响起，众人也看到了远处的群山。山非常之高，半山腰之中有三道黝黑大门，和进来的大门一模一样。

　　“咻！”

　　一群群人分成三团分别朝大门飞去，那大门也快速打开，露出里面亮堂堂的通道。

　　“不用，我自己上！”

　　狂人天帝本想带萧浪一把，萧浪却一把甩开他的手，身子宛如凶兽般朝前方冲去，几个弹跃，已经上了那大门之外的岩石上。

　　看到萧浪阴沉到了极点的脸色，众人嘴角都是苦笑和自嘲，却都没有停止身形快速飞进通道朝外面冲去。

　　冲出通道大门立即关闭，通道内的禁制显然也启动了阻止天魔的出来。不过山虽然高虽然结实但没有了大阵，想必以天魔恐怖的肉身开辟出来一条条通道也是轻而易举的事情吧？

　　“魔神杀帝你们带队，我先飞渡虚空回萧帝城了！”

　　萧浪揉了几下脸，让自己冷静下来。既然是人力无法抗拒，浩劫将至，那只能好好安排后路了。

　　萧魔神杀帝点了点头，萧浪早一步回去，也能安排更多的事情。其余军团各首领也提前一步离去了，天魔军团还没有那么快出来，大部队全速飞行倒是有充裕的时间逃回天州，而且青木玉也会带队回去。

　　“嗡！”

　　萧浪不断的撕裂空间，飞渡虚空而去，速度很快！只是半天时间就横跨了大半个西荒了。

　　再一次飞渡虚空，萧浪目光一扫竟然发现到了卡卡西部落。而部落内的人也发现了萧浪的到来，立即兴奋的行礼。

　　卡卡西也走出帐篷，欣喜的望着萧浪，她以为萧浪是来找她的，连忙双手抚胸行礼道：“卡卡西参加大人，大人……您是来找卡卡西的吗？”

　　“不是……”

　　萧浪闭上眼睛，无力的摇摇头再次撕裂空间离去，只是留下一句话：“卡卡西，浩劫将至，立即带领你们的族人去天州或者去虚无空间内，否则半个月后，你们的族人将会全部死绝！”

　　卡卡西一听脸色立即变了，这段时间不少武者凶兽，浩浩荡荡的从上面飞去早就把她们的胆子吓破了。此刻一听萧浪如此沉重的话语，顿时全部慌了。

　　卡卡西沉吟了很久，最终下令道：“走，全部乘船横渡琴海，去天州！”

　　萧浪在半天之后抵达了天州，他也不知道到了那个府域，身子快速的奔跑寻找附近的城池好传送。很快就找到了一个小城，却发现城内一片鸡飞狗跳，无数的低级武者惶恐的四处乱跑，所有人的脸色都变得惨白，显然已经收到了消息……

　　“萧府主？是府主大人！”

　　萧浪快速的朝传送阵冲去，很快被人认出来了，街上惶恐奔跑的人顿住了身子，满脸狂喜的望着萧浪，一片片的跪倒下去了。

　　“大人，带我们一起走吧！”

　　“府主大人，你不能抛弃我们啊……”

　　“大人，你可是我们西部子民心中的神啊，你一定有办法拯救天州的！”

　　“大人，我不想死啊！”

　　无数人悲吼起来，很多人都跪着爬过来抓住萧浪的脚，一双双干巴巴的眼睛都是渴求和希翼……

　　萧浪无力的闭上眼睛，双拳紧紧握住不断的颤抖，指甲都把掌心刺破了，鲜血缓缓溢出……

　　他无力的摇着头，黯然的朝传送阵走去，背影都是萧瑟和苍凉。直到传送阵亮起，他才睁开眼睛，很是痛苦的说道：“我救不了你们，谁也救不了天州，你们……各自逃命吧！”

　　“哐当！”

　　广场上数万人，很多人都带着盘缠细软，此刻却是全部掉到了地上，那些跪着的人也瘫软到地上，眸子空洞，身上都是绝望的气息。

　　大人物的族人亲人们，可以安排进虚无空间躲避浩劫，他们却哪儿也去不了。

　　逃？

　　浩劫来了，天州虽大，但……能逃到哪里去？


第821章 坚守半个月

　　萧浪失魂落魄的回到了萧帝城，城内一样一片恐慌，萧浪找到的虚无空间有五个，都是适合人类动物生存的，面积并不大，大概加起来有半个神魂府那么大。

　　如此小的面积，自然不可能把西部的人全部带进去，就算有足够的空间，但食物，水空气那？虚无空间内没有灵脉，空气中蕴含的灵气无比薄弱，如果太多人进去灵气会完全消散，到时候说不定虚无空间会变成死空间。

　　所以萧浪狠心下令，除非西部天帝武者的族人，其余人不得进去虚无空间内。强者达不到天帝实力，基本不能撕裂空间进入虚无空间内，除非拥有特殊神通的。

　　那么——

　　西部数十亿人，能进虚无空间内的只有千万人，其余的只有在天州等死了。

　　这个现实很残酷！但是谁也没有办法破解，因为适合人类生存的虚无空间太少太少……

　　“大人！”

　　“府主！”

　　走进星辰阁，一群群人不断下跪，萧浪无心理会他们，径直走到茶木那里，却看到无数人跪在大厅外面，沉默不语。

　　萧浪眉头一皱，目光一扫发现都是萧帝城内的大小家族族长，显然是在向茶木求情带他们进入虚无空间内。

　　“大人，是府主大人！”

　　“府主，求求你带我们一起走吧……”

　　“……”

　　那群人看到萧浪，又是一阵求助，一阵悲嚎，萧浪闭上眼睛沉默的走进主殿，发现茶木和逆水流无痕天帝等人全部面色阴沉的坐在里面。

　　望着无痕天帝，萧浪自嘲的笑了起来道：“无痕，看来你还是算错了啊，天州都要灭亡了，我还怎么做天州大帝？”

　　无痕等人也是一脸苦涩，茶木走过来没有废话，直奔主题道：“萧浪，现在西部天帝的族人大部分已经安排进虚无空间内了。没有达到天帝实力的，还有一些各中小家族的精英也在汇集，这是名单你看还需要安排谁进去？最好控制在十万人以下，太多了……”

　　萧浪随便扫了一眼，打断了茶木的话：“你安排吧，红豆禾儿她们走了没？”

　　茶木摇头道：“他们说要等你回来，小妖和幼稚倒是被她们家族的人接回去了。恩……小刀还是没有回来，不过蛮神的人已经安排了。”

　　“那好，这几日把所有人该安排进去的人尽量安排一下，食物、容易繁殖的小野兽也安排进去，最迟一个月天魔即将到来！”

　　萧浪交代一声，黯然的从后门走进了后院，后院内气氛也是一片凝重。萧浪并没有解释太多和红豆等人待了一天，亲自送她们去了虚无空间内，还四处探查了一下五个虚无空间。进虚无空间内的人倒是都安静，五个虚无空间内都有水有树有野兽，进来的人砍伐树木建造简略的木屋，全部闭关修炼。

　　将红豆她们全部送了进来之后，萧浪并没有立即回去，而是四处飞渡虚空，寻找可以适合人类生存的虚无空间。空间缝隙内虚无空间倒是多，只是很多都是死气沉沉，没有空气没有水，也没有生命。

　　大半个月之后，萧浪终于在西部再次找到了两个虚无空间连忙回来了，让茶木安排更多的精英少男少女进去，为人类留下更多的火种……

　　萧魔神他们都回到了天州，不过所有强者都没有各自回到家族，除了欧阳家的人早就被青木玉安排四处寻找虚无空间，都驻守在西部海岸。

　　六大半神强者也归来了，全部驻守在西部海边，准备坚守到最后一刻。

　　萧浪将事情交给茶木，自己带着无痕天帝等人去了西部海边，静待天魔的到来。很多斥候也将消息不断传了回来，天魔横扫西荒，西荒所有凶兽原始居民都被击杀了。此刻天魔正在琴海内肆虐清剿低级海兽，估计三四天之后，第一批天魔即将抵达天州。

　　所有强者的族人们都被安排进虚无空间了，剩下的一百多万强者都没有后顾之忧，准备拼到最后一刻，一旦坚守不住立即撤入虚无空间内。

　　而一天之后，一个消息却让所有人精神一震！

　　欧阳翠翠找到一个超级大的虚无空间，足足有几十个府域那么大，轻松能容下亿万子民！而且……里面还有两条灵脉。

　　灵脉大不大，不管他！

　　有灵脉那个虚无空间内的天地灵气将会很是充裕，所以里面的生命将会更加容易繁衍，也会更适合人类生存。

　　六大半神强者一听到这个消息之后，立即开了个小会，很快做出决定！

　　尽快将更多的人类凶兽海兽转移进去，他们六人和西部海边的一百多万强者，还有数十万凶兽海兽，努力坚持半个月！

　　消息如雪花般四处传递，天州差点暴动了，海量的人群朝离那个虚无空间最近的中部府域龙泉府涌去。只有半个月时间，谁能抵达龙泉府将会有机会逃生。

　　另外一边，命令一下西部驻守的强者们却全部苦不堪言。坚持半个月，说起来简单，但是说不定……半个月后在场的强者，能活下十分之一都是个未知数。

　　只是命令是六大半神共同下的谁敢违背？就算偷偷逃去虚无空间，日后也会饱受鄙夷，那还不如轰轰烈烈战死。

　　萧浪萧魔神等年轻一代的超级强者倒是被格外照顾了，鸿蒙尊者亲自交代，他们这类的绝世天才可以提前离开。

　　欧阳邪冷星儿云紫衫等人没有犹豫立即走了，天魔王还有很多，一个不好那是必死无疑。萧浪没有走，因为后面就是西部的领土，他身为西部霸主，不能带走所有人已经很愧疚了，此刻能自然不能退。萧浪不走，萧魔神自然也不会走！

　　数日之后，茫茫海域中无数天魔从水中冒出了巨大的头颅，显然琴海的低级海兽都被击杀的差不多了，天魔开始进攻天州了。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，所有人包括断了一只手的青木石，少了一条腿的蛮神都动手了。铺天盖地的魂力天力攻击呼啸而去，将从琴海内冲来的天魔笼罩进去。

　　天地变色，风云舞动！

　　刚刚冲上来的一批天魔立即四分五裂，但是更多的天魔被这边战斗吸引过来，也有无数天魔从其余地方登陆了。

　　血战再次开始了，而估计很快西部各府域将变成人间炼狱……


第822章 起誓

　　“报，南部万里有天魔上岸，七只天魔王带队，已经肆掠了三座城池了，城池内……无一生还！”

　　“报！北方格府有天魔上岸，十二只天魔王带队，正朝四面八方攻击而去！损伤人数已经达到百万……”

　　“报！”

　　这边大战正酣，斥候们一道道传讯却是让所有人内心沉入谷底。海岸线太长了，天魔太多了，人类强者和凶兽海兽强者也太少了，根本防不住！

　　“望月，你带你的子民去南方，务必多坚持一段时间！”

　　青木石再次重重砸出一拳然后爆喝起来，他打出的拳影不大，但冲进天魔群中立即朝四面八方荡漾而去，宛如湖水中被丢下一颗石头引起道道涟漪般，而凡是被涟漪波及的天魔身子瞬间爆裂。

　　他又朝灭魂殿主和普陀山主说道：“灭魂，普陀你们带人去北方顶住，这里交给我们。”

　　灭魂和普陀望着海域中冒出的密密麻麻天魔，还有更远处被战斗吸引过来的天魔，和迷神宫主蛮神鸿蒙尊者相互对视一眼，咬牙沉喝道：“你们也顶住！”

　　说完灭魂长啸一声，带着普陀山主招呼二三十多万强者朝北方冲去。望月阁主也长啸一声，海兽凶兽跟着他快速朝南方飞去。

　　这边的战斗最先打响，而且看情况这边还是天魔的主要登陆点，估计很快就有很多的天魔王冲来。青木石和蛮神两人都残废了，本身实力也大打折扣，虽然多了一个鸿蒙尊者，但估计最凶险的反而是这边。

　　海兽凶兽被带走了，灭魂殿主他们也带走了二三十万人，这边一下实力大减，但是所有人脸色都没有半点改变，反而更加疯狂的释放魂力天力攻击起来。他们没有退路，能多顶住一天，多击杀一些天魔，将会有更多的天州子民逃离进那个超级虚无空间内。

　　“天魔王！”

　　一道惊呼吸引了大家的注意力，远方海域之上，果然飞来十多名人形怪物，那褐色的光华皮肤，没有瞳孔的眼眸，上面那只不断闪耀暗金色光芒的眼睛，百米高宛如巨人般的身躯，老远就传来的邪恶冰冷气息让无数低级武者脊背发凉。

　　“青木玉，这边交给你们镇压！记住了，一旦天魔群冲上来不得缠斗，慢慢的后撤，步步为营！我不要你们击杀太多的天魔，只要争取更多的时间即可！”

　　青木石爆喝一声，身子凌空飞去，鸿蒙尊者和蛮神也飞了起来，虽然蛮神断了一条腿，但飞行倒是没有半点影响。三人快速朝天魔王飞去，每人释放了一道攻击，引得天魔王哇哇怪叫，随即三人……居然带着十多名天魔王朝远处飞去。

　　“所有人听我号令！魂力天力轮番攻击，不要太拼命保存实力。”

　　青木玉大吼一声，他自然知道青木石的意思。他们三人速度快，将天魔王引开是想拖延时间。天魔太多，天州灭世不可避免，那么死战已经没有必要了，他们现在的目的就是拖延时间！

　　青木玉下令了，众人自然没有全力攻击了，天魔那边压力顿时一减，在无数高级天魔的带领下，疯狂的朝众人冲来。

　　“一边攻击，一边退，人皇武者先退！”

　　青木玉有条不紊的下令，一百多万人立即缓缓的后退，凭借强大的魂力天力攻击阻击天魔。

　　这一退更多的天魔上岸了，成扇形包抄而来。天魔太多了怎么也抵挡不了，众人只有且战且退，凭借几名大帝和众多天帝，勉强抵挡了天魔的靠近。

　　“啊！杀，杀，杀！”

　　“咻！”

　　不断有人被天魔的灵魂攻击射中，暴走发狂胡乱攻击，还有一名天帝被两只高级天魔的灵魂攻击射中立即暴走，砍死了数百人最后被青木玉击杀。

　　“啊，不好了！火也天帝发狂了！”

　　萧浪正射出一道无情剑气，后面却传来一阵惊恐和混乱声。他目光猛然一扫，发现竟然是自己的手下，看到那天帝胡乱的释放天力攻击，轻松横扫了近百时人皇武者。他立即忍住悲痛，释放了情殇把火也天帝直接格杀了。

　　天魔太多了，每时每刻都有灵魂攻击射来，虽然前面有至尊天帝大帝们顶住，但那么多灵魂攻击怎么能全部顶住？

　　“主人，魅儿想吞噬天魔！”

　　萧浪正懊恼不已的时候，脑海内却响起一道传音。他不免有些怒意了，这孩子也不看什么情况，到处都是天魔，她那点分身不怕天魔震碎？

　　他果断的拒绝了，耐心传讯给草藤，告诉她天魔现在聚集成群，她要是敢偷偷去吞噬天魔尸体，分身要么可能被天魔身体内莫名力量击散，要么会被这边的魂力天力攻击震碎……

　　“没事，主人！魅儿会小心的！”

　　谁知魅儿居然一反常态的倔强起来，萧浪想了想，只要草藤本尊不死，分身死了倒是也无所谓。于是立即释放了草藤分身，它偷偷从地下潜伏而去，吞噬被他们击杀的满地天魔尸体。

　　战斗越来越激烈，武者们死伤也越来越惨重，后撤的越来越快。尽管如此……还是没有一人溜走，不过好在西部各城池内大部分人已经早朝东部转移而去，普通的民众死伤并不严重。

　　萧浪和萧魔神的脸色越加的阴沉了几分，眼睁睁的看着神魂府无数城池被天魔夷为平地，城池内不肯逃走的老者们也被天魔吞食了。两人早已经把神魂府当成了自己的家，此刻看到家破人亡自然是怒不可歇，几次差点暴走了……

　　三天之后，众人退到了萧帝城，然后萧浪和西部强者眼睁睁看着萧帝城被夷为平地。

　　萧帝城是原先的修罗城，拥有了数万年的历史，这座大城见证了天州的繁华和沧桑，此刻被无数天魔践踏摧毁，变成一座废墟。无数人望着远方宏伟的巨城化作废墟，内心都充满着无尽的苍凉，似乎被毁灭的不是一座城池，而是一个文明，整个世界！

　　萧浪眼睛内泛着红光，浑身都是杀气，他望着在城内肆虐的天魔们，暗暗的起誓：“天魔杂碎们，我萧浪对天发誓，如果哪天我有足够的实力，必定从幽谷的通道杀到你们老巢去，把你们全族歼灭了！”


第823章 孩子不听话了

　　时间一点一点的过去，在天州人眼里却是过的飞快，因为天魔已经肆掠了整个西部了，正朝中部冲来。

　　天魔速度很快，最少都是人皇五重的速度，一路又不停歇直线狂奔，遇人杀人，遇城毁城，天魔所过之处，鸡犬不留。

　　南部的望月阁主也顶不住了，不断的后撤。北部的灭魂殿主普陀山主更是早就后撤了。迷神宫主等人依旧不见踪影，不过追击萧浪他们的天魔王并不多，只有四只。所以很明显青木石三人还带着一些天魔王四处乱转。

　　萧浪这边的人已经减少到八十万了！

　　一路后撤还死了几十万，可见天魔的凶残。而且他们身后的天魔王还不多的情况下，否则死伤会更加惨重。

　　时间过去了十三天了！

　　龙泉府就在前方百万里，估计天魔全速奔走不用三天。不过众人的任务倒是完成了，青木石说让他们坚持半个月。龙泉府那边也传来消息，已经送进虚无空间内近亿人精英子弟了，不过却有很多人围在龙泉府内，央求进去隐约有暴走的趋势了……

　　那个虚无空间很大，却也只能容下一两亿人，多了也会导致里面的灵气匮乏，而且人多了也难管理！到时候里面一乱，将会让大家都完蛋的。所以欧阳翠翠下令了，天资不行，或者年纪超过四十的一律不得进入。

　　“退，快退！又有两只天魔王来了！”

　　青木玉的爆吼声响起，连续十多天的奋战，青木玉脸上都是疲惫之色，剩下的八十万人也都双目内都是血丝，手中释放的魂力天力攻击威力明显也变小了。就连萧浪都要隔半柱香时间才能释放释放一次无情剑气，至于情殇他完全不能凝聚了。

　　连续的奋战让萧浪心力交瘁，心神耗费过大，有种昏昏欲睡的感觉。萧魔神身体外冒出的红光也暗淡无比，听到青木玉的爆吼声，两人目光一扫发现果然远处的天空飞来六只天魔王，天魔王的数量多了两只。

　　如此天魔王，不说青木玉他们实力大减，就是全盛时期都顶不住了。众人在死亡的刺激下，全部打起精神全速奔逃。不过都没有乱跑，都向龙泉府方向逃去。只要逃到那里，他们就可以解脱了。

　　在场的基本都是人皇巅峰以上的武者，至于人皇五六重差不多都死绝了。既然是人皇巅峰在天州也都是各大家族族长元老了。他们奋力抵御了那么久，死了那么多人也算对得起天州子民了。

　　他们也是人，也不想死。所以抵达龙泉府之后，他们绝对不会再傻乎乎的去送死了，全部会进虚无空间内，至于天州人的死活，他们管不了，也……没有办法管了！

　　如果可以镇压天魔，这些大人物们会了天州的亿万万同胞奋不顾身，以身殉道，名垂青史。但此刻情况就算他们死了也是白死，人都是自私的谁也不想死，就算青木石他们最后那一刻也只能逃了……

　　“魅儿，走了！别吞噬了！你这孩子最近咋不听话啊？”

　　萧浪纵身狂奔，却看到草藤的分身都没动，立即气的骂娘了。草藤本尊虽然在他脑海内，但要是离开太远的距离，那些分身将无法控制，也将全部被毁灭。

　　草藤本尊却突然飞射出来，潜伏在地上，无比诡异的传音道：“主人，你先走吧？魅儿迟些会追上你的。放心主人，魅儿本尊会潜伏在地下，魅儿不会送死的！”

　　“唬唬！”

　　漫山遍野的天魔怪叫这追上来了，天空还有六只天魔王以及数千高级天魔，萧浪感应了一下发现草藤本尊潜入了地下千米，只能无奈的跺脚狂奔而去。

　　草藤最近不听指挥，萧浪很是无语！

　　他更加怀疑这个草藤到底是不是他神魂了？神魂哪能进化？还拥有灵智？还和一个强大残魂有关系，最重要的是……现在这货都不听指挥了！

　　众人一路奔逃，几个大帝强者在后面断后，倒是让众人有时间逃走。青木玉等人虽然不是天魔王的对手，但是都各有神通阻拦一下天魔王的追击还是可以的。

　　低级天魔速度并不快，当然最主要的是天魔王没有单独追击，而是和大部队一起走。显然也是怕人类至强者埋伏，萧浪从青木玉那里得知。当日六大半神强者冲去天魔群中和近百天魔王交战，虽然青木石和蛮神付出了一只手一条腿的代价，却是击杀了三十多只天魔王。这些天魔王实力勉强可比半神，但落单的话却是能轻易被半神强者击杀的。

　　奔逃了一天半时间，天魔被远远甩在后面，众人抵达了一座空城。青木玉下令原地休息，准备最后一次阻击。阻击完这次之后，所有人立即去龙泉府，进入虚无空间内逃命。

　　萧浪接到命令之后，立即沉沉睡去，其余武者则原地盘坐恢复损耗的魂力和天力。萧浪和他们不同，他释放情殇很是损耗心神，必须深度沉睡才能恢复过来。

　　萧魔神无痕天帝狂帝杀帝等人就在萧浪身边旁坐，到了半夜众人突然感觉到什么，纷纷睁开眼睛朝地面望去，却看到青光一闪，一道虚影钻了萧浪的身体内。

　　“是萧浪的草藤！”

　　萧魔神一看之后，没有在意摆了摆手让众人继续恢复实力。最迟到天亮天魔即将来到，他可没时间去管草藤，虽然内心很是疑惑，为何萧浪明明在沉睡中，他的神魂草藤居然能自主行动？

　　“唬唬！”

　　萧魔神猜的没错，还没天亮城外就传来一阵天魔怪叫声，一股邪恶冰冷的气息笼罩了全城。

　　“咻！”

　　城内的武者们都在广场上静坐，此刻很多人立即睁开眼睛，身子冲天而起，至于青木玉守山奴蛮人大帝等人却是早早的飞起了。

　　“杀！”

　　萧浪被无数的爆吼声惊醒过来，本能的立即取出无情剑，身子朝城墙上冲去，准备阻击。

　　“杀什么杀？逃！前方最少来了十多只天魔王！全部撤离去龙泉府，进入虚无空间内。”

　　青木玉的爆吼声却突兀响彻全城，所有人一愣然后疯狂的转身逃离，萧浪也一愣后转身就逃。十多只天魔王，别说他们，就算青木石鸿蒙尊者等人在，也不能拦住吧？


第824章 红橙黄绿青蓝紫

　　青木玉既然下令可以进虚无空间内了，众人倒是彻底松了一口气，昨夜休息了一夜也让他们恢复了不少天力魂力，所有人全速飞行朝龙泉府奔去。

　　萧浪其实可以飞渡虚空离去，直接去西部的几个虚无空间内。只是西部还有不少强者在此，鬼舞杀军团也还剩下数千人，他的飞渡虚空能带走一两人，却带不了几万人。所以他跟着一路狂奔，等待着众人安全进入虚无空间内之后才会离去。

　　众人逃的够快，那些天魔王也没有直接追来。天魔王显然也学聪明了，反正带着大部队轻易能横扫天州，单独来追就算能击杀一部分人类的武者，最后被人类至强者埋伏了也是得不偿失。

　　众人顺利退到了龙泉府，朝龙泉府东部奔去。那个虚无空间的入口在龙泉府东部的一个险地内。当然此刻险地内的凶兽们都收到望月阁主命令，不会攻击人类，还有部分被带进了虚无空间内。

　　大部队大半天之后抵达了龙泉府的府城，看到还有不断的人传送过来，然后疯狂的朝龙泉府东部逃去。众人一路飞行，却听到下方无数人的悲吼和求助声……

　　“大人，带上我们吧！”

　　“沐大人，我是神铠府柳家的，求你带上我们吧！”

　　“哪位大人愿意带上我，老夫将所有玄石献给他！”

　　“……”

　　青木玉目光一扫，看到无数人动了恻隐之心，立即沉喝起来：“想带人走的，自己寻找虚无空间去！”

　　欧阳翠翠已经传消息来了，那边基本饱和了，他们这里还有几十万人。欧阳翠翠已经交代了，一个人都不能在带了，否则你带一个，我带几个，将会又多出几十万人……

　　“走！”

　　无数人心一狠，悲吼一声全速朝远处飞去，下方的人却全部绝望的瘫软在地上，不断悲吼，而更远处……无数天魔已经奔腾而来。

　　“嗯？”

　　等到了进虚无空间的入口，所有人都震惊起来！

　　萧浪更是眉头一挑，满脸苍白起来。因为入口附近方圆百里都是人，密密麻麻的足足有数亿人，全部人眸子内都是失魂落魄之色，看到他们飞过来，都没有大声呼唤求助，只是眼巴巴的望着众人，眸子内都是绝望和哀求之色……

　　“你们聚集在这干什么？立即逃往东南方，寻找虚无空间逃命！天魔即将来了！”

　　青木玉一看顿时暴怒大吼起来，这些人没资格进虚无空间，居然赖在这不走准备等死了……

　　没有一个人动，甚至很多人嘴角都露出嘲弄之色。

　　逃往东方？

　　逃的了今天，能逃得了明天吗？

　　适合人类生存的虚无空间非常少，就算有也是大人物们逃命的地方，他们这些低级武者能有资格进去？既然都是死，早死还可以早超生……

　　“咻！”

　　这时北方也飞来无数人影，带头的赫然是灭魂殿主普陀山主。他们看到如此多人再次聚集也大吼起来，让这群人立即逃走，因为……北方也顶不住了，大批天魔追随他们而来。

　　“唬唬！”

　　远处传来怪叫声，天魔已经不远了，一旦过来这数亿人将会变成天魔的食物，永远留在这片土地上。

　　“进虚无空间内去！”

　　欧阳翠翠和欧阳家数十人，合力将天空撕裂出一道巨大的口子，然后对着萧浪等人大吼起来。

　　“都进去！”

　　青木玉眼角落下两滴虎泪，歇斯底里的爆吼起来，半空中的强者们纷纷无力的闭上眼睛，朝那空间缝隙内飞去。

　　“等等！”

　　而就在此刻，南边传来一声爆吼，数道身子飙射而来，最前面的竟然是青木石鸿蒙尊者望月阁主蛮神。

　　青木石望着附近的密密麻麻人群，气急败坏的大吼起来：“东部无痕府附近又发现一个超级大虚无空间，你们立即逃去那边，能不能逃走就看你们运气了！”

　　然后，青木石一扫那些就要飞行空间裂缝的强者，沉喝起来：“所有人皇巅峰以上武者听着，东部南部北部都有天魔围杀而来，天魔王最少有四十只！我们不强迫你们抵挡，想进虚无空间的立即可以进去，想为这数亿人争取一点时间的，跟随我们去抵挡片刻！”

　　“啊，逃！”

　　“走！”

　　围在下方的数亿人一听，居然还有一个超级大的虚无空间可以逃命？立即全部精神大震，死气沉沉的眸子内精光闪闪，疯狂的朝东方冲去。

　　而其余的人皇强者们却全部沉默了。

　　如果他们不阻拦片刻，这数亿人都要死，如果他们去阻挡，那么他们很有可能也会死！

　　这是一个无比艰难的抉择！

　　“唬唬！”

　　东边，南边，北边的天魔怪叫声越来越大，南部依稀可以看到很多兽王兽皇正在和天魔大战，却是不断的溃败……

　　“咻！”

　　一些人皇强者，天帝强者没有犹豫朝空间裂缝内飞去！那数亿人的命是命，他们的命也是命，拿自己的命去换别人的命，他们不是圣人也不是救世主，他们也有家人族人。

　　很快数十万人飞进去一半了，不过六大半神强者都没有进去，几人对视一眼，分别朝三个方向冲去，也有一些天帝强者咬牙跟上。他们随时都能撕裂空间逃离，此刻能多支持一会，那数亿人就能逃走的更多。

　　萧浪眸子闪烁，突然沉喝下令起来：“魔神，无痕狂人你们带人进去！”

　　狂人愣头愣脑的听到萧浪命令，没有犹豫立即带领西部强者飞了进去，无痕，萧魔神却没动，因为他们看到萧浪没动。

　　“看什么看？走！我会飞渡虚空，还会死不成？”萧浪一看再次爆吼起来。

　　“无痕，你们走吧！”

　　萧魔神手中魅影战刀一扬，冷若万年冰川的脸露出一丝微笑，幽幽说道：“萧浪，你飞渡虚空带一个人没问题吧！走吧，我们就算离开天州，也要多杀几个杂碎天魔！”

　　看到无痕杀帝他们飞了进去，萧浪点了点头，带一个人倒是完全没有问题，他手中无情剑一扫朝远处奔去，对着萧魔神喝道：“跟紧我，迟些我会让草藤绑住你，一起飞渡虚空的。”

　　萧魔神如影随形，萧浪身子宛如凶兽般几个起跃已经抵达了战场前方，前方倒是也有不少天帝留下来了，准备为那几亿人逃命争取一点点时间。

　　“嗯？不对啊！魅儿还没回来啊？”

　　萧浪扫出一道无情剑气，击杀了数十只低级天魔，却突然想起什么惊醒过来。灵魂也下意识的一扫却满脸的诧异，草藤居然安静的躺在他灵魂内。

　　“嗯？”

　　突兀之间——

　　萧浪身子一震，因为他发现草藤有些不对了！本体本来是青色的草藤，此刻却缓缓的在变成蓝色？

　　红橙黄绿青蓝紫？

　　草藤居然……再一次进化了！


第825章 诸神降临了吗？

　　草藤很久很久都没有进化了，甚至萧浪都以为它不会再进化了，没有想到在如此时刻进化了？

　　草藤能进化倒是让萧浪沉重的内心带来一丝欣喜，不过进化似乎有些慢？而前方的天魔遮天盖地的冲来了，他也没时间去顾及了，连忙先发出攻击抵挡了再说。

　　萧魔神见萧浪愣了一下，疑惑的扫了一眼，不过萧浪很快就恢复了过来，他也没在意了。两人和一群天帝，联合这边的青木石蛮神青木玉他们，拼命的释放各种攻击，阻止天魔的靠近！

　　尽管所有人疯狂的攻击，但是人数还是太少了，人皇强者几乎都跑了，天帝也跑了一些，剩下不到几百天帝。天帝的强者攻击再犀利，也不可能全范围攻击吧？天魔可是遮天盖地的全部都是，而且前方的天魔王还最少有十多只。

　　北方和南方也顶不住了不断的后撤。南边和北边也有天魔王，半神强者只有六个，个个都累的不行了，这段时间显然都战斗个不停。

　　“逃，快逃！”

　　“谁他妈的挤我？”

　　“都别挤，快逃啊！”

　　数亿人已经逃走了大半了，剩下的人却是乱成一团，人人都想逃命，个个实力速度都不快，一窝蜂的朝东方涌去，明显造成了混乱。甚至一些稍微强大的武者，因为前面的低级武者挡路了，都开始攻击了……

　　“谁敢乱来，格杀勿论！”

　　欧阳翠翠和欧阳家的人在半空中继续让空间撕裂，看到这一乱像顿时暴怒的大吼起来。这群人刚才全部一窝蜂样挤在这不肯走，此刻知道还有机会逃命又如此样子，他脾气本来就暴躁，怎能不怒？

　　欧阳翠翠开骂了，场面倒是很快镇定下来，众人一片片的快速飞走。只是速度太慢了，最前方的人才飞离了数千里。估计青木石他们一旦放弃抵御，天魔群很快就要追上了。

　　“缓缓后退，拉开距离，攻击不要停！”

　　青木石不断打出拳影，每次出手都能把几只天魔王破退，能带走数百天魔的尸体。这些天魔王们也都学乖了，没有冒然攻击，跟随大部队缓缓压近。

　　“咻！”

　　北边灭魂殿主等人快速的后撤，满脸的暴怒吼了起来：“顶不住了，再拼下去灭天他们都要死了，那边天魔王达到了二十几只！大家走吧……”

　　“走？”

　　听到这个字，所有人都回头朝东边看了一眼，发现那数亿人最后面的人还可以模糊的看到影子。如果众人撤退的话，这数亿人绝对一个也跑不掉！

　　只是……他们不逃也是死，就算撤退，那数亿人同样是死！

　　又是抉择！

　　青木石和蛮神对视一眼，都有些犹豫不决了，而远处的天魔趁着众人一停顿，立即压了上来即将短兵相接了。一旦靠近以天魔王的实力，在场的大帝估计有一半都逃不掉！

　　“唬唬！”

　　突兀之间，南边和北边南边都响起了天魔王的怪叫声，似乎在交流一般，然后所有的天魔王都动了朝这边快速冲来，显然准备留下人类的这些巅峰武者。

　　“走！”

　　青木石悲吼一声，吼声中充满着不甘，懊悔，惭愧和悲凉。

　　他吼完之后，人却没有动准备坚持到最后一刻，那些天帝听到命令如释重负，全部转身准备进虚无空间内。所有人都满脸的失落，他们虽然最后拼了一把，现在看来却前功尽弃了，这数亿人最后还是只能死！

　　“等等！”

　　就在这时一道低沉的喝声响起，让众人一愣！所有目光都循着声音望去，却看到一张妖气凛然的脸，还有一双无比兴奋的眸子。

　　青木石眉头一挑，问道：“怎么了？萧浪？”

　　萧浪摸了摸鼻子，四处一扫道：“诸位大人，我有个提议，如果……我说如果，我能把所有低级天魔都清剿完，你们有没有把握击杀所有的天魔王？”

　　“什么？”

　　青木石等人一怔，随即全部眸子亮了起来，青木石身子都有些颤抖的问道：“萧浪，你是说你能把天魔王外的所有天魔击杀？如果你能，天州就有救了！”

　　“我不保证高级天魔能秒杀，但……所有中级天魔和低级天魔应该没问题！”萧浪说完，立即爆喝一声：“魅儿，看你的了！”

　　无数草藤分身呼啸而出，全部宛如小蛇般钻入地下，消失不见了。

　　萧魔神一扫眼中都是错愕，惊呼起来：“咦？萧浪，你的草藤怎么变得蓝色的了？”

　　萧浪不答话，只是将目光望向前方，前方无数天魔正呼啸而来，距离众人不到万米了。

　　“咻！”

　　百万草藤分身闪电般冒了出来，蓝光一闪，然后……让人无比震惊的一幕发生了！

　　正在奔跑的无数天魔突然的倒地，在倒地的时候，身子以肉眼可见的速度变成骸骨，然后被后面的天魔践踏成粉末。

　　只是刹那间，居然被草藤吞噬了数十万只，其中中级天魔还有数千。

　　“嘶嘶！”

　　一片倒吸冷气的声音响起，中级天魔可是可比天帝啊！居然也被瞬间秒杀？

　　青木石等人在这一刻眼睛全部亮若星辰，蛮神鸿蒙尊者等人都激动的颤抖起来了。

　　天魔王不可怕！

　　他们六人一对一轻松能灭杀天魔王，可怕的是数亿天魔。没有了天魔，如果只是天魔王的话，迟早能被六人逐一击杀！天魔王混在天魔群中，他们都不敢冒然攻击。而如果低级天魔都被击杀的话，那么……天魔王最后的结局唯有被他们逐个击破。

　　“天州有救了！”

　　青木石哽咽的说了一句话，然后身上半神之力狂暴而出，对着所有人爆吼起来：“传我命令，所有人皇巅峰以上的武者，全部从虚无空间内调出来阻击天魔，给萧浪吞噬的时间！灭魂你们去顶住北方！”

　　“好！”

　　灭魂深深的望了萧浪一眼，神情复杂，却咬牙朝北方冲去。天州是所有半神强者的根基，他们在这片土地上度过了数百年，甚至上千年，对这里有着很深的感情。而且他们要想突破更高的境界，唯有呆在天州。

　　“杀！”

　　瞬间，所有人杀气如虹，纷纷朝四面八方攻击而去，目光却是不断飘向草藤那边，看着那无比凶残的一幕幕。

　　草藤宛如幽魂般冒出，每次都能缠绕一只只天魔，然后把他们化成骸骨！吞噬速度让人触目惊心，只是这么短的时间，西边视野内的低级天魔居然被吞噬了几百万了……

　　“咻咻咻！”

　　欧阳翠翠让人传讯进去，很快进虚无空间内的武者们都出来了。他们无比疑惑的四处一扫，看到东边那漫山遍野的骸骨，全部都傻眼了。

　　诸神降临了吗？


第826章 给你吞噬了？

　　“还愣着干什么？去南边，北边抵挡，给萧浪时间！”

　　青木石爆吼一声，带着蛮神朝远处那些无比茫然的天魔王冲去。两道攻击亮起，重重的轰入了天魔群中，让几只天魔王瞬间受伤。天魔王看到青木石两人冲来自然怪叫的飙射而来，结果青木石两人身子滑过一道弧度，避过了几道灵魂攻击，朝西北冲去……

　　“好，所有人顶住！有萧浪在，天州绝对能保住！只要把低级中级高级天魔击杀了，天魔王迟早要被我们磨死！”

　　青木玉不断射出攻击，将一群群高级天魔破退，对着四周的众人大笑起来。

　　“魅儿，试试能不能吞噬高级天魔？”

　　萧浪对着脑海内的本尊爆喝起来，同时他自己也不断释放情殇无情剑气，阻挡高级天魔的靠近。

　　“咻！”

　　数万草藤分身冲了上来，缠住了十多只高级天魔的身子。让萧浪无比失望的是……高级天魔的肉体太强横了，草藤虽然能吞噬，但是速度并不快，只是刚刚吞噬了高级天魔的外面的褐色鳞片，立即被它们身体内的褐色气流击碎了……

　　“萧浪，别管高级天魔！去北方，南方吞噬中低级天魔，有我们在这些高级天魔冲不上来！”

　　青木玉一看立即沉喝起来，他们这有几名大帝在，虽然要完全击杀高级天魔困难，但是阻拦却是简单。天魔王全部被青木石蛮神引走了，这些高级天魔不足为惧。

　　“魔神，走！”

　　萧浪立即沉喝一声，让魅儿控制分身朝南边潜行而去，至于为何选择南方而不是局势更加险恶的北方，显然是因为北方是灭魂殿主在那里……

　　萧魔神兴奋的跟上，萧浪此刻可是金贵的很，甚至不是因为这边还有很多天魔王，青木玉鸿蒙尊者的门人都想跟过来保护萧浪。

　　两人的速度很快，只是片刻就抵达了东边战场。战场内无比惨烈，章戈的数万触手居然剩下不到一千了，血塔也浑身都是鲜血，敖古倒是没事它速度快，本身的神通又能让敌人减速，根本追不上它。

　　前方还有很多强大凶兽海兽都伤痕累累，很多凶兽海兽身子都残缺不全，如果不是望月阁主是它们的兽神，早就逃了！

　　“望月阁主，好强！”

　　萧浪寻目望去，却看到望月阁主一人冲在前方，居然和几只天魔王缠斗，虽然身上不断有鲜血冒出，但是防御也无比恐怖。

　　“魅儿，给他们疗伤！”

　　萧浪没有让草藤吞噬天魔，而是化作蓝影将一只只强大凶兽海兽包裹起来，快速的疗伤。萧浪也锁定望月阁主传音道：“请阁主将天魔王引开，这些低级中级天魔交给我们！”

　　“好，萧浪看你的了！”

　　望月阁主长啸一声，口中吐出道道灰色气流，那些气流将六只天魔王全部笼罩进去，天魔王立即痛的哇哇大叫，看见望月阁主朝远处逃去，自然追杀而去。

　　“好了，魅儿吞噬！”

　　凶兽海兽勉强治疗了一下，它们的身子都太陇大了，要想完全治疗好还要一些时间。他只能让草藤动手了，并且和血塔他们沉喝起来：“低级中级天魔交给我，高级的天魔你们先顶住。”

　　“好！”

　　血塔被萧浪格外“看重”恢复的很快，嘿嘿一笑传音过来，然后傲然不惧的朝前方冲去，对着一只高级天魔直接轰出一拳，天魔瞬间砸飞虽然没有受重伤，但以血塔他们的能力，阻拦高级天魔倒是简单。

　　“咻咻！”

　　草藤宛如幽魂般，不断从地面冒出，然后带走一片片天魔的生命，那吞噬速度让血塔等兽皇都感到心悸。

　　“看来，天州真的有救了！”

　　萧浪一边释放无情剑气，一边无比狂喜起来。刚才草藤进化完毕，传音给他吞噬能力进化了，吞噬中级天魔没有问题，并且和萧浪说是吞噬天魔身体内的褐色能量才进化了。

　　草藤进化了几次，但是吞噬能力一直没有进化，只有吞噬了火之本命珠和那头冰龙才变强了一些，勉强也只能吞噬人皇巅峰武者。至于这些低级天魔防御如此恐怖，更是吞噬起来非常困难。此刻看这吞噬能力，看来就算一群天帝也能瞬间秒杀了。

　　“主人！”

　　就在萧浪沉吟的时候，他脑海内突然响起一个传音，魅儿居然主动找他了。他连忙疑惑的问道：“怎么了？魅儿？”

　　草藤快速传音过来：“主人，魅儿现在不能吞噬那些天魔身体内的能量了！”

　　“不能就不能吧，反正你已经进化了！”萧浪无所谓的传音道。

　　不料魅儿却是再次传音起来：“天魔身体内都有一股很纯净强大的能量，不吞噬的话很浪费。主人，魅儿看天魔内的那股能量，和你修炼天魔战技的能量非常像！要不，魅儿传输过来……给你吞噬了？”

　　“什么？”

　　萧浪震住了，这天魔内的能量和他身体内的能量很像？他是天州的武者，那是不知道哪里冒出来的外族怪物，怎么会很像？

　　不对！

　　萧浪突然想到，他以前怀疑过的一件事情。天魔修炼的是肉体，天魔战技也是修炼肉体！在天魔战场他就怀疑，天魔战技和域外天魔是否有关系？此刻魅儿一说更加惊疑了。

　　沉吟片刻，他做了一个很冒险的决定——让魅儿把吞噬的能量传输一些过来。

　　草藤的百万分身，和本体是一体的。就好像章戈的几万只触手般，分身吞噬的能量本体也能动用。很快一根根分身从萧浪脚下钻进他身子内，留下一股莫名能量，再次出去吞噬起来。

　　“魔神，帮我护法！”

　　萧浪突然闭眼盘坐起来，和萧魔神交代了一声。把萧魔神吓的一愣一愣的，却没有想那么多立即站在萧浪前方，抵挡一些天魔的灵魂攻击。

　　“嗯？这能量果然和我身体内的能量好像啊？”

　　萧浪在战场内直接入定了，研究起那能量来。仔细内视了很多遍，然后他运转天魔战技，让身体内的莫名能量和草藤分身送来的能量去接触！

　　结果——

　　让萧浪吓的差点跳了起来！

　　因为天魔身体内的能量轻松融合进了他的能量内，运转几圈然后，分散进了他的身体内！

　　检查了几遍，萧浪确定身体没有问题之后，睁开了眼睛，眸子内没有兴奋反而全是惊恐之色，一人望着远处的天魔喃喃起来：“马勒戈壁！难道我们修炼天魔战技的，最终修炼的结果是变成……域外天魔？”

　　……


第827章 救世主

　　一方是人类武者，一方是异族怪物，同样是肉体强大，同样灵魂也很强大，最重要的是修炼之后身体内的能量居然一模一样？

　　如此诡异的事情活生生的发生在萧浪的面前，这让他惊异不已，脑海内的第一感觉就是他一直修炼下去会不会变成域外天魔？

　　不过很快他就将这个念头挥去了，因为天魔大帝修炼到第八重都没有变异。他现在还在第七重怕什么？以后的事情以后再说，如果他有幸能度过第七次心魔，那就可以再次见到天魔大帝，到时候再询问一番。

　　现在的问题是……吞噬还是不吞噬？

　　吞噬的话，他身体会不断的强大，第七重境界不断提升，如此多天魔或许他都可以直接达到第七重巅峰！一旦达到巅峰，他的实力绝对会发生天翻地覆的变幻。因为裂神手伴随着身体的强大而强大，如果他达到第七重巅峰的话，说不定半神强者偷袭之下，都可以斩杀！

　　第七重巅峰光凭借肉体的强大估计可以横扫大帝了，只是……如果达到巅峰那古神禁地将进不去了。还有这是异族身体内的能量，自己这样吞噬会不会变异？

　　又是抉择！

　　萧浪很是纠结，连草藤传音几次给他，问他要不要传输能量过来，他都没有反应过来。

　　“主人，是否继续传输能量？”

　　魅儿再一次传音，萧浪终于惊醒过来，他眸子内闪过一丝狠色，咬牙说道：“传，全部传过来！”

　　天魔战技第六重已经花费了他如此多玄石，第七重很有可能是第六重的十倍，那么将会花费数十亿，甚至百亿玄石！

　　如此多玄石，除非把天州的灵脉内的玄石全部挖光。才过去不到两年的时间，云紫衫居然实力勉强要达到至尊天帝了，继续下去绝对要超过他。他就算把天州所有玄石都挖出来也需要时间的。说不定没等他挖出玄石炼化，云紫衫都突破半神境了……

　　饿死胆小的，撑死胆大的，人由多大胆，地有多大产！

　　萧浪决定拼了！

　　让萧魔神继续护法，草藤分身开始源源不断的来回，将吞噬的能量输送给他，然后他立即把那些能量炼化了，让肉身持续变得强大！

　　他大概感应了一下，吞噬一只低级天魔的能量，居然可比炼化二十枚玄石的能量了！

　　“不错！”

　　萧浪很是满意，要是吞噬一亿只低级天魔，那就等于炼化了二十亿玄石了。二十亿玄石就算天州所有矿脉都给他用，要想挖出那么多也有几年时间。

　　既然打算吞噬了，萧浪也不想那么多了。立即进入灵魂出窍状态，这样不仅可以炼化吞噬的能量，又可以察觉四周的情况，不用萧魔神护法了。

　　天魔一片片被吞噬，很快附近的天魔就化成骸骨。血塔他们精神大震，居然反攻过去了，数十只兽皇横扫过去，那些高级天魔根本不是对手，一旦重创将会立即被草藤吞噬。

　　一个时辰！

　　南边的危机暂时得到控制，萧浪停止了炼化能量，控制草藤朝北方冲去。

　　“萧浪，你怎么现在才来啊？你再迟些，怕是灭天他们都死绝了……”

　　灭魂殿主看到萧浪和萧魔神化作残影奔来立即大喜，有些幽怨的喃喃道。萧浪一扫，果然发现灭天灭地浑身鲜血淋漓，灭地半个身子都血肉模糊，一只手还白骨森森掉在半空。

　　“殿主，山主，麻烦你们把天魔王引走！”

　　萧浪无视两人和一些北冥天帝的伤势，和灭魂殿主交代起来，草藤立即呼啸而出，开始吞噬低级中级天魔。

　　“好……”

　　灭魂殿主和普陀山主老早就等萧浪来了，两人连忙身子闪烁不停，全力攻击远方的十多只天魔王，然后……快速的逃跑了。

　　哪知这次天魔王竟然没有全部跟去，反而留下一只，萧浪立即冷笑的望着灭天他们说道：“上去顶住，否则我的草藤被击碎了，大家都要完蛋！”

　　灭天使者赤牙咧嘴的，射出一道攻击，才眼巴巴的和萧浪问道：“萧浪……帮我们疗伤下？”

　　萧魔神冷冷一哼，显然为灭天的不要脸感到愤怒，当年灭天可是差点灭了萧浪，此刻居然还有脸让萧浪帮忙？萧浪倒是笑着说道：“帮你们治疗没问题，不过此刻草藤正在吞噬，我怕它一不小心把你们也……吞噬了！”

　　“哼，算你狠！”灭天灭地等人脊背一凉，望着全部不断化作骸骨的天魔，自然不敢让萧浪治疗了，快速朝前方飞去和那天魔王拼命起来。

　　好在虚无空间内的强者们全部都出来，不断有人支援。由于低级中级天魔被萧浪全包了，众人只是攻击少量高级天魔和那只天魔王，就算不能清剿，抵挡起来还是轻松了。

　　仅仅是大半天时间！

　　形势立即逆转了，由于数千万的低级中级天魔被吞噬，天魔群第一波的攻击已经被镇压下去了。六大半神强者带着那些天魔王在西部绕圈，已经开始着手准备逐一清剿了。

　　而这边诸位大帝强者，带着一群至尊天帝和天帝强者，跟随着萧浪开始反攻了过来。虽然反攻的速度很慢，那些高级天魔总要时间清剿，偶然落单的天魔王也需要大帝强者和至尊天帝合力才能击杀，但局面已经完全改变了。

　　西部很大！

　　数亿天魔并不是完全聚集在一起，人类巅峰强者军团虽然由八百万死得剩下不到百万！但能活下来的都是至强者，现在不需要这群人面对漫天的低级中级天魔，只需缓慢清剿高级天魔，自然不是问题。

　　数日时间！

　　天州中部的天魔居然被大部分清剿完了，天魔王也被六名半神强者联手击杀了四五只。消息传开，天州震荡，一片欢天喜地，更多进了虚无空间内的大家族族人们，也纷纷出来帮忙。

　　没有人想一辈子，甚至子子孙孙活在小小的虚无空间内，天州能保住对于所有人来说都是最振奋人心的事情。

　　六大半神强者和萧浪的声望一时天州无双，尤其是最大功臣萧浪，更是可比天州的救世主。


第828章 噩耗

　　成为什么救世主之类的，萧浪不感兴趣。

　　天州是他的家，保卫家园是每一个天州生灵都应该做的事情。而且此刻他并没有半点兴奋之色，反而内心担忧不已。

　　因为他感觉吞噬的能量多了，他身体内……自然而然的有一丝邪恶冰冷的气息。这丝气息并不是很明显，甚至旁边的萧魔神都感觉不到，但萧浪本身自然能轻松感受到。

　　他这十多天来吞噬了很多能量，身体不断的强大起来，吞噬天魔身体内的能量和炼化玄石并没有什么区别，所以他一直没有停止吸收。此刻陡然发现他身体内释放的淡淡邪恶气息把他吓到了。

　　草藤吞噬了那么多天魔能量，却并没有那种气息，草藤带过来的能量他吞噬了，却起了一丝邪恶气息。这让他无比惊恐都不敢继续吞噬了，生怕继续吞噬下去，他会变成一只人形的域外天魔。

　　“主人，还传输能量过来吗？”

　　草藤分身在千里之外不断吞噬，一根根分身源源不断的冒出来，见萧浪没有下令迟疑的传音起来。

　　“先等等吧！”

　　萧浪摇了摇头，让人去找来沐山鬼过来。把事情和他说了一遍，想看看以他的阅历能不能想办法破解，如果没办法破解身体内的邪恶气息，他可不敢冒然继续吞噬了。

　　沐山鬼接到萧浪的传音也大为震惊，迟疑了很久才说道：“按道理说，你草藤吞噬的能量，再传输给你的应该是纯净无比的！如果不纯净也不能传输过来，更不可能被你轻易炼化了。只是……为何会出现邪恶气息，我也不懂！具体你自己看着办的，只要你灵魂不出问题，身体带着一丝邪恶气息倒是无所谓！”

　　萧浪又找来欧阳翠翠询问一番，结果得到的答案差不多，两人也不知道是什么原因。不过都说只要灵魂没有被感染，倒是没有太大问题。

　　萧浪的灵魂很是强大，也没有半点被邪恶气息感染的样子。而且他身体内的邪恶气息，只要不动用身体内的莫名能量倒是不会释放出去。最终他再次狠心吞噬起来，毕竟如此多的能量，能让他身体迅速变得强大，不用太可惜了。

　　接下来的时间，天州武者一路反攻过去，四处寻找大规模的天魔群攻击！甚至到了后面大帝强者都被六大半神调集过去，共同击杀天魔王。

　　域外天魔从西部登陆，分散朝东边西南西北攻击，所以天魔群都分散了。西部西南西北如此辽阔的地域，那些天魔王被六大半神强者带着绕圈，在复杂的地势内轻松被分离开去，然后逐一击杀。

　　一个月之后，大局已定！

　　数亿天魔被萧浪一人干掉了两亿多，剩下的都四处分散开去了，几乎没有超过千万数量的天魔群。而天魔王也不断被各个击破，只是剩下不到二十多只，还三三两两分散开去，清剿起来不是问题。

　　萧浪也没有停下吞噬天魔体内的能量，因为那股淡淡的邪恶气息并没有增强，而且不运转身体内的莫名能量根本不会释放出来。萧浪一狠心继续不断的吞噬，他的身体此刻已经变得无比恐怖了，他甚至感觉一旦动用那种莫名力量，一拳都能把沐山鬼击伤！

　　他不知道自己现在综合实力达到何种地步，他也不敢随便动用身体内的能量全速奔跑之类的。因为他身边都是人。他在吞噬天魔身体内的能量，只有萧魔神欧阳翠翠沐山鬼知道，他不准备告诉外人。

　　不过跟在他身后的无痕天帝等人，都有一些察觉，因为萧浪举手投足之间，身体都噼里啪啦的响，那并不算强壮的身体内似乎蕴含着无穷的力量。而且萧浪气质也变得诡异起来，他目光随便一扫众人，竟然让他们感觉到心悸，就像被青木石他们扫过一般。

　　再次过了半个月，天州武者几乎将大规模的天魔军团都清剿完了。不过斥候传来消息，冰雪海和鸾轮海内也发现很多天魔，显然是从琴海过去了。

　　天魔王的数量减少到不到十多只，天州武者全部都兴奋狂喜不已，所有人都沉寂在劫后余生的幸福之中。

　　然而——

　　一天之后，一道消息传来，让所有人悲痛不已！

　　鸿蒙尊者和普陀山主双双战死，一同战死的还有鸿蒙尊者的那名门人，以及蛮神的一名大帝族人！

　　消息传来，所有人都不敢置信。萧浪他们也愣了好半天，依然不敢相信。

　　这段时间，六大半神强者已经清剿了几十只天魔王了，怎么在最后还剩下十多只天魔王的时候会陨落两人？

　　按照斥候传来的话语，众人正分开击杀几只天魔王。灭魂殿主和普陀山主鸿蒙尊者一伙，青木石蛮神望月阁主一伙，配合一些大帝准备将最后几只天魔王击杀。不料在击杀的时候，却遇到了两只隐藏在湖底的天魔王。两只天魔王突然攻击，配合她们追杀三只天魔王，把普陀山主和鸿蒙尊者双双格杀，灭魂殿主也受了重伤，最后侥幸捡回一条命……

　　萧浪第一反应，感觉到里面有阴谋！

　　半神强者的感知力何等强大？为何潜伏两只天魔王会不知道？就算没有发现她们速度如此之快，怎么会被天魔王轻易格杀？而且全部人都死了，灭魂殿主一人居然能逃回来？

　　此事不仅仅是萧浪惊疑，所有的至尊天帝也都有所怀疑。但是……青木石和蛮神望月阁主却都一句话没说，他们也不敢多说一个字。毕竟大战还没停歇，要是内乱了那就是天州灭亡之日了。

　　天州一片哀穆，六大半神强者那是天州最巅峰的人物，为了天州亿万生灵多次浴血奋战，劳心劳力，最后没有想到落得个尸骨无存。

　　除了萧浪他们，倒是没有人质疑其中有什么阴谋。全部人都带上了黑布，杀气如虹。更多的天州子民为两人竖立了灵牌，日夜祭拜。

　　鸿蒙尊者萧浪见过一次，对于这个风姿卓越的强大女子心存好感，普陀山主更是和禾儿关系非常好，所以他暴怒无比。本来连日的开战有些疲惫了此刻却四处奔走，不将所有天魔击杀誓不收兵了。


第829章 后果自负

　　天魔越来越少，天州基本没有看到天魔了，天魔王也被众人合力全部击杀了。只还剩下琴海鸾轮海冰雪海，还有一些域面内有天魔的踪迹了。

　　草藤又吞噬了很多天魔，不过到了后面萧浪都不敢吞噬能量了。并不是因为他身体内的邪恶气息浓郁了，而是他怕会达到第七重巅峰。

　　古神禁地青木玉说的很明确，只有天帝武者才能进去，达到了至尊天帝则不能进去，所以他怕实力太强禁地内的禁制会不让他进去。

　　他不知道第七重需要多少玄石，不过吞噬了如此天魔，都可比炼化了五六十万玄石了。继续吞噬下去，说不定很有可能就达到巅峰了……

　　看着满地的能量却不能吞噬，萧浪很是郁闷，只能见怒火发泄到天魔身上了。他现在不吸收能量，自然不用进入灵魂出窍状态，所以此刻悍然动手了。

　　不仅动手他身子还飙射而去，冲去了前方的天魔群中，把身后的一群西部武者吓的一跳。

　　“嗡！”

　　萧浪右手暗金色光芒闪耀裂神手释放，他灵魂强大，根本不惧前方这群低级中级天魔。他冲过来，不单单是为了泄恨，而是为了测试实力。

　　身后跟着的都是西部的天帝，他倒是不怕泄露秘密！

　　“嗤嗤！”

　　裂神手宛如幽魂夺命爪一般朝一只中级天魔的脖子抓去，裂神手所过之处，天魔脖子的鳞片血肉瞬间化作齑粉，裂神手长驱直入那天魔的脖子轻松被抓碎。

　　“唬唬！”

　　天魔暴怒的挥舞利爪，临死前全力朝萧浪抓来。而萧浪在那一刻似乎傻了般，居然不躲避任凭那利爪重重的抓在他身上。

　　“轰！”

　　在无数紧张的目光下，萧浪被砸入地下，然后拍了拍屁股站了起来，身子又飙射而去，身上除了战甲破裂竟然没有半点伤势……

　　“大人什么时候防御那么强大了？”

　　狂人大帝本来冲过去的，身子顿在半路望着身边的无痕天帝讪讪说道。刚才那只可是中级天魔啊！可比天帝的存在，临死前一爪萧浪居然没有半点事情？

　　萧魔神却是若有所思，冷若万年冰川的脸再次露出淡淡笑意。眸子内倒是有一丝惊异，为天魔战技的强横感到震惊。

　　“天魔战技果然越修炼到后面越强大！我这肉身的防御估计都可以无视天帝攻击了吧？”

　　萧浪身子在天魔群中闪来闪去，裂神手每次攻击都能让一只天魔死去，速度比以前快了几倍，天魔的攻击速度根本跟不上。这让他无比痛快，都让草藤停止攻击，一人独自击杀了。

　　天魔大帝说过，天魔战技修炼到后面越来越强横，此刻他倒是真正的感受到了身体内澎湃的力量。就算不用裂神手，他都能轻易撕裂低级天魔，每一拳轰出都能带起飙风，都能让空间颤动。

　　“四处散开，探查防止斥候靠近！”

　　萧魔神见萧浪在适应强大的身体，和几百只天魔杀得不亦乐乎，连忙和身后的二十多人说道。这些都是西部的天帝，跟随萧浪多次征战，自然不怕他们外泄消息。

　　很快萧浪就将所有天魔击杀了，浑身也出了一身汗，内心痛快无比，良久以来压抑的怒火也得到了发泄。

　　“走吧！”

　　一挥手，萧浪双腿一沉，地面道道裂缝出现，他身子化作一道残影朝前方飙射而去，留下一群面面相觑的天帝强者。

　　“这速度……怕是可比欧阳大人了吧？”

　　“大人实力居然强大了这么多？他最近没炼化玄石啊？”

　　一群人议论纷纷，萧魔神身子紧随而去，留下一句话：“今日之事严禁外传，否则格杀勿论！”

　　众人内心一凛，连忙不敢多说了，萧魔神虽然年轻但却是个杀神，比萧浪更加嗜杀，众人反而更加畏惧他一些。

　　再次过了半个月，清剿工作逐渐停了下来！

　　剩下四大半神强者也去了西荒，联手重建天魔战场内的大阵，避免还有天魔冲出来。不过这次来了如此多天魔，估计幽谷内的那一端的天魔也不多了，短时间内也不会有天魔再来进攻了。

　　虚无空间内的人全部出来了，青木玉组织了一些天帝成立猎杀小队，清剿潜伏在天州的少数天魔，其余人各自回到各自的地方，开始灾后重建。

　　西部损伤最惨重，几乎是毁灭性的！

　　偌大的西部拥有数万个府域，数千万城池，但在这浩劫之下全部化作了废墟。而且西部的子民死伤最是惨重，虽然很多人早早的逃亡了东部，但还是死伤了数千万人。

　　萧浪带着西部天帝，各府府主大家族族长元老们茫然的站在萧帝城外，所有人都不知道怎么重建了。西部的子民几乎都流失了，人皇强者们都死绝了，难不成要他们这群大人物亲自建城？

　　而且建城要怎么建？如果要想按照原先那样的城池重建的话，这要花费的玄石将会达到数亿，如此多城池估计要建好最少也需要几年！

　　最终西部大人物们一商议，决定先把萧帝城建起来，还要建造一个超级巨城，让西部所有人暂时有个安身之处。

　　“嗡！”

　　天空一阵波动，出现几十道裂缝，数百人从裂缝中冒了出来，竟然是欧阳家的人。每个欧阳家的人带着几人，都是专业建造大阵的阵法师。

　　欧阳家的人把这些阵法师放下之后，再次飞渡虚空而去。而这些阵法师则立即忙碌起来，开始建造超级传送阵。

　　只是数日时间超级传送阵建造成功，然后传送阵内就不断亮起，把无数的武者传送过来，主动帮忙建城起来。

　　一个个大阵被建造出来，更多的人被传送过来，带来无数的材料，九大超级家族送来了大量的材料人力物力。无数的天州武者免费帮萧浪建城，只为报答萧浪拯救天州的大恩。

　　只是大半月时间，一座比萧帝城大上十倍的巨城就屹立在萧帝城废墟旁边。西部强者们一合计，最后干脆准备将西部一统，所有天帝都愿意诚服萧浪。

　　没有萧浪天州早就灭亡了，而且这些年来萧浪的所作所为也让西部强者们心服口服，最重要的是萧浪如此年轻，就拥有如此强大实力，跟着他前途无量啊。

　　西部强者自愿臣服，而且萧浪本就是西部霸主，这点九大超级家族虽然隐隐有些担忧却不好说什么。萧浪倒是无所谓，一统不一统的也没区别，此刻西部大难百废待兴，全部人击中一起还好方便发展一些。

　　然而——

　　就在这消息传遍天州的时候，却意外遭受一方势力的反对！

　　灭天使者亲自过来，带来了灭魂殿主的命令，西部一切照旧，萧浪不得成立王朝，否则……后果自负！


第830章 我的事他别管！

　　萧浪本就没有想过成立什么王朝，只是西部强者见城池府域全部毁掉了，要恢复起来也有很长的时间，索性全部臣服萧浪让他统一分配管理。

　　萧浪本就是西部霸主，此刻声望天州无双，别说西部强者就算天州武者他一声号令之下都莫敢不从。就算萧浪要一统天州做大帝，想必天州也不会有人说什么。

　　没有想到灭魂殿居然出手干涉？还以下命令的口气威胁萧浪？

　　这让西部所有人都愤愤不平，灭魂殿迷神宫等超级大势力向来不问天州事宜，更别说插手别人的内政了。

　　萧浪也怒了！

　　只是那一刻，他脑海内疑惑多过了愤怒。他望着半空中的灭天使者一眼，眼睛微微眯了低头沉吟不语，脑海内却是快速的转动着。

　　六大超级势力万年来都没有插手天州事务，他这还只是一统西部，并没有建立王朝的准备，更不会一统天州。清剿天魔他居功至伟，现在情况还刚刚稳定下来，灭魂殿却如此霸道？他不怕其余半神强者不满吗？青木玉前段时间可是说了，如果他能帮忙镇压天魔，他和云紫衫之间的战斗，其余势力都会站在他这边的。

　　不对！

　　萧浪眸子再次一眯，想起了青木石断了一只手，蛮神断了一条腿！普陀山主和鸿蒙尊者都死了，六大半神强者之间的均衡肯定打破了。而且……似乎灭魂殿的三名大帝强者一个没死？

　　鸿蒙尊者和普陀山主这边的势力几乎灭亡了，蛮神的子孙蛮赫和两外一名蛮人大帝也死了，迷神宫就剩下青木玉和守山奴，守山奴还不是大帝实力。可以说此刻六大半神势力，灭魂殿是最强的。

　　望月阁主是兽神，代表这海兽凶兽这边估计不会插手人类的纠纷，现在就只剩下三方势力，灭魂殿独占鳌头，难道他们准备一统天州了？

　　亦或者……鸿蒙尊者和普陀山主就是灭魂击杀的？他在那一刻就打算好统一天州，并且让迷神宫蛮神等人臣服了？

　　但是——

　　萧浪背后还有一个强大的残魂，能轻易镇压灭魂殿主的残魂，灭魂殿主难道一点不顾忌？

　　萧浪越想越迷糊了，不过脸色却是阴沉了很多。

　　灭天使者见萧浪沉默不语并没有回话，有些不耐烦的冷然道：“萧浪你听到没？这是殿主亲口下的命令，别怪我没提醒你，哼哼！”

　　此刻西部的强者都在新萧帝城城主府后院内，萧魔神和狂人等人也在，狂人天帝头脑简单脾气倔强，自然不满的冷哼起来，萧魔神浑身也是冷寒之气，怕是萧浪一声令下直接砍人再说了。

　　萧浪终于抬起了头，目光在愤愤不平的西部强者脸上扫过，最终锁定灭天使者幽然说道：“灭天！回去告诉你家殿主，我的事他别管，也……轮不到他管！”

　　“唰唰唰！”

　　一片目光扫过来，全部都是错愕之色，然后所有人都精神一震。

　　萧浪这次立下了大功没错，拯救了天州没错，他的草藤能横扫一片天魔也没错。但草藤很难吞噬高级天魔，更别说天魔王了，所以萧浪的实力，在众人眼里并没有提高太多！

　　灭魂殿主是半神强者，此刻别人元气大伤，他们却并没有损耗太多，原本众人以为萧浪会忍，却没有想到萧浪不仅没忍，还出言挑衅？如此的狂傲？

　　老大如此硬气，做手下的也倍有面子。

　　所以虽然众人内心担忧，但表面却都兴奋不已，狂人天帝更是咧嘴傻笑个不停，偶然朝灭天使者扫去的目光都是嘲弄之色。

　　灭天使者面色一僵，瞬间杀气狂涌而出，锁定萧浪沉喝起来：“你说什么？你敢再说一遍？”

　　萧浪嘴角噙着淡淡笑意，不以为然的说道：“怎么？想过河拆桥卸磨杀驴了？凭你还不够吧？要动手让殿主亲自过来吧！”

　　“就是！”

　　狂人天帝再也忍不住了，大吼起来：“要杀我们大人，也要问问我们，问问天州所有人答应不答应！”

　　萧浪一个大帽子扣下来，灭天使者也不敢嚣张了。此刻萧浪声望如此之高，要是这事传出去，怕是天州人真的会认为灭魂殿卸磨杀驴了。

　　他眸子闪烁了几遍，幽幽说道：“萧浪，我家殿主只是看天州刚刚度过浩劫，百废待兴，不希望天州大乱而已！你要是建立王朝继而吞并天州，必然会引起大战。这次死的人够多了，天州元气大伤，他不希望天州大乱所以好心相劝，没想到你却不领情？难道你真的准备一统天州吗？”

　　大帽子人人会戴，灭天使者也不是蠢货，顺手给萧浪带了一个大帽子。萧浪都懒得和他废话了转身朝内屋走去。

　　这无言的轻蔑，气得灭天使者身子乱颤却是不敢动手，最后留下两句狠话，走进了半空中那道金色大门内，大战结束了他自然也再次摆起了排场。

　　灭天使者走后，城内一群强大纷纷暗骂起来，面色也变得不自然起来，眸子闪烁显然很是担忧。

　　萧浪走进主殿内，萧魔神茶木杀帝无痕天帝等人跟了进来，看到萧浪老神在在的坐着，无痕有些疑惑的问道：“大人，难道……灭魂殿想一统天州？”

　　萧浪摇了摇头，淡淡喝了一口茶，不说这事，反而询问起另外一件事：“让你们探查的事情怎么样了？”

　　茶木沉吟一下说道：“斥候们回报，在冰雪海鸾轮海内总共发现三十多只高级天魔，萧浪你要动手要尽快，否则这些天魔王就要被猎杀小队清剿了！”

　　“好！”

　　萧浪赫然起身，和萧魔神说道：“我带魔神去足以，城内的事情交给你们了！”

　　能进这里的都是自己人，自然知道萧浪要干什么连忙兴奋的点头。萧浪身后草藤呼啸而出带着萧魔神飞渡虚空而去。

　　自从天州的天魔王被全部击杀之后，萧浪就再次动了驯服高级天魔的念头，毕竟高级天魔实力勉强可比至尊天帝，没有天魔王那可是最忠诚的打手。只不过以前人多，萧浪不敢冒然驯化，生怕引起别人的误会。

　　今日灭魂殿强压他，虽然他很多事情还想不清楚，但总得防备灭魂殿动手。所以他立即去鸾轮海和冰雪海中，准备在猎杀小队还没完全清剿完前多驯化一些高级天魔。

　　两位和他关系良好的半神强者死去，青木石和蛮神的残废，让萧浪感受到强烈的危机。或许要不了多久，灭魂殿就会露出他狰狞的獠牙……


第831章 远行

　　驯化天魔很顺利！

　　现在的天魔几乎没有成群的了，不过就算有成群的，草藤一出轻易灭杀。萧浪和萧魔神两人几轮攻击之下高级天魔就重创了，情动一处配合邪主的灵魂攻击轻松拿下。而且不仅仅是驯化，还被邪主炼化了灵魂，彻底成为奴隶。

　　西部的最顶级斥候全部出动，修罗殿的斥候也全部出动，为萧浪探查哪里有高级天魔。萧浪不断飞渡虚空乘坐传送阵，看到高级天魔和中级天魔全部拿下，送入邪主的虚无空间内。

　　大半个月时间，萧浪拿下了三十多只中级天魔，十五只高级天魔，至于遇到的低级天魔倒是全部击杀了。天州内潜伏的天魔也非常少了，大部分天魔还都是在冰雪海和鸾轮海内拿下的。

　　萧浪本准备继续寻找，不料修罗殿让人传讯过来了，说青木玉找他。

　　天魔基本被猎杀小队清剿了七七八八了，萧浪放弃了驯化，一路飞渡虚空回到萧帝城，结果发现青木玉还在等他。

　　让萧魔神回去休息，萧浪带着青木玉走进一个偏殿，等待侍女送上香茗之后，萧浪这才问道：“青木大人，找我有事？”

　　青木玉欲言又止，迟疑了片刻这才幽幽说道：“萧浪，首先要感谢你拯救了天州，如果不是你天州将会成为历史，人类子孙后代也将世世代代住在虚无空间内，你的功劳不需质疑，注定青史留名！”

　　萧浪一怔，随即淡淡一笑，不以为意的说道：“这是应该的，我也是天州子民，自然要为天州出一份力，这事就算是任何人，只要能力都会尽心尽力的。”

　　青木玉再次说道：“我曾经说过，只要你能在这次浩劫上出力，我们都会站在你这边！只是……这次你最好别和灭魂殿主对着干！这王朝你还是别建了……”

　　望了青木玉几眼发现他眼神竟然躲闪开去，萧浪嘴角露出自嘲之色，道：“青木大人，你是来做说客的？”

　　青木玉老脸一红，有些尴尬说道：“自然不是，只不过现在父亲和蛮神都闭关了，你不知道，人体是一副完整的天道图，如果缺少一只手一腿，不仅实力大减，以后修炼还会没有寸进。所以他们都动用了灵药，准备重新凝聚出手脚，不过要想完整凝聚出新的手脚最少需要十年时间。父亲和蛮神不在，望月阁主又和灭魂殿主关系非常好，现在你和他对着干，我怕……天州会再次内乱！”

　　萧浪一听顿时眼睛眯了起来，沉吟不语。

　　青木石和蛮神断去的手脚居然能重新凝聚？就算自己要是手脚真的完全断了，恐怕草藤也不能帮自己恢复吧？骨头断了可以接上去，血肉被撕裂了可以合拢，但是这完全断裂的手脚，那除非有逆天的手段，否则绝对不能凝聚的。

　　望月阁主竟然和灭魂殿主交好？

　　这倒是萧浪预料不及的。他只是见过望月阁主几面，也不了解这只活了几万年的兽神。不过既然是兽神，想必实力绝对不比蛮神青木石弱。

　　萧浪想到了一个问题，万一自己和望月阁主开战？那些兽皇们是听他的，还是听望月阁主了？片刻之后他苦笑起来，自己驯化的天魔，天魔王一声爆吼都能叛变。估计要是真的开战望月阁主一声令下，血塔他们都只能朝他攻击了。他和血塔它们是朋友，但兽神却是血塔他们的神……

　　他已经猜到了青木玉找他的意思了，鸿蒙尊者和普陀山主死了，迷神宫蛮神闭关，望月阁主和灭魂殿交好，他一旦和灭魂殿开战，将会很惨烈！所以青木玉让他放弃建立王朝的想法。

　　建不建立王朝对已萧浪来说无所谓，就算不明里建立王朝，他也是西部霸主。他本身并没有成为天州大帝一统天州的想法，现在青木玉来说了，他沉吟了良久才说道：“我不是云飞扬，没有那么大的野心！这点青木大人你可以放心……”

　　“那就好！”

　　青木玉松了一口气，突然主动说起另外一件事：“你现在度过了第六重心魔，实力达到天帝了，你随时可以进古神禁地内去寻找生命源珠。如果你拿到了生命源珠，父亲会立即出关帮你复活你义父的！不过我建议你等实力强大一些再进去，里面可是非常凶险的，你陨落的可能性达到八成。唉……其实你不进去最好！”

　　“古神禁地，我必须进去！”

　　萧浪神色坚定说道：“等西部安稳下来，我会立即去倾城山，到时候麻烦大人带去去古神禁地的入口！”

　　青木玉一怔，疑惑问道：“那么急？你不修炼个几年？只要不达到至尊天帝都可以进去的……”

　　萧浪自然不好解释，他境界实力估计都快达到至尊天帝了。只能含糊其辞应付过去，青木玉也没说什么，聊了几句就走了。

　　青木玉一走，萧浪立即感觉到局势的严峻性。红豆她们他并没有接回来。依旧在虚无空间内，星辰殿主还在里面护卫着。他思考了一番，决定三个月之后去古神禁地，如果能从古神禁地内出来，立即开始炼化玄石，冲击天魔战技第八重。

　　灭魂殿主如此猴急，虽然不知道他为何不惧怕自己背后的残魂了，但说不定他很快就要动手了。望月阁主和他联手，残魂只能动用一次，还不知道最后关头会不会出现，他不得不抓紧时间。

　　只要能从古神禁地出来，只要能突破天魔战技第八重，萧浪估计自己综合实力能达到半神境，就算灭魂殿主要战，他也无所畏惧了。虽然……这两件事情他都没有半点把握。

　　想通了事情，萧浪忙碌起来，先是进红豆他们所在的虚无空间内，建立了一个七星乱世大阵，把邪主天墓转移到了这里来。并且让杀帝等人呆在了虚无空间内，毕竟他去古神禁地需要一段时间，而且也可能……永远不能归来了。

　　西部建设很快，天州无数的家族都送来了人力财力物力，很多流失的子民都回来了，帮助西部重建。只是短短数月时间，无数城池就矗立起来，不过要想完全恢复原来的繁华，估计没有几十年是不可能的。

　　三个月之后，西部情况一切安好稳定，萧浪召集了自己人，告知他要远行一趟，他不在的时候，西部由萧魔神代理府主。

　　他没有告诉大家实情，只是说去倾城山办事，众人有些怀疑却不好多问。不过就在萧浪即将离去的时候却意外收到一个传音：“大人，此行无痕愿意陪你走一趟，而且说不定你带上无痕此行会顺利很多的！”


第832章 大神之战

　　“无痕，你确定？”

　　萧浪锁定无痕传音道，他要去古神禁地这事就算红豆他们也没说，只是留了一封信给杀帝，如果自己三年之内还没回来让杀帝转给茶木拆开，没有想到无痕居然提前算到了？

　　无痕含笑点头，萧浪见让信心满面，想到他那诡异的卜卦神通，点了点头带着无痕天帝走出城主府，乘坐超级传送阵去了魔帝城。

　　“参见大人！”

　　萧浪一出现在魔帝城，广场上立即一片骚动，一片片的跪倒下去。尽管萧浪当年大闹过魔帝城，不过众人全部心悦诚服的跪拜下去，还无比狂热的望着他，因为是萧浪拯救了他们，拯救了所有人。

　　“都起来吧！”

　　萧浪让无痕带着他径直他朝城主府内飞去，在半空就遇到魔帝带人来迎接。婉拒了魔帝的宴请，传送去了北冥。

　　抵达了北冥一样遇到人就下跪，就连北冥的天帝都和和气气的，不敢对萧浪表露出半点异色。不论萧浪拯救了天下人，就算实力北冥这些天帝也不够看的。

　　萧浪让无痕天帝带着他飞行，这才有时间询问起来：“无痕，你知道我要去哪？”

　　无痕摇了摇头道：“前两天我有种模糊的感觉，所以帮大人随便卜了一卦，发现大人即将远行，而且此行非常凶险，前途未知。无痕又为自己卜了一卦，卦象隐隐表明我最近或许会有一份超级大机缘。今日大人召集我们说你要外出，所以无痕断定这份大机缘和大人此行有联系！”

　　“唔……”

　　萧浪白眼一翻，立即正色道：“无痕，你还是回去吧！这次跟着我，你绝对没有大机缘，还有九成几率送命！我还以为你算的是大吉之卦象，为了一个飘渺的大机缘，你就敢随便跟我来了？”

　　其实萧浪内心对于这卜卦天道有些不相信，该算的算不准，不该算的算的模模糊糊，古神禁地那是什么地方？那可是古神的墓地，里面有多危险萧浪不知道，但青木玉都是自己有八成几率送命，无痕天帝这点实力，进去不是送死吗？还有可能拖累他。

　　无痕却是淡淡笑道：“大人，你可知我等这份大机缘多久了？我的天道一直没有突破，这次就算是死我也要拼一把！不过我相信我感悟的天道，这次我也绝对不会拖累大人的！”

　　见无痕天帝神色坚决，萧浪也不好多说什么，两人快速朝倾城山飞去。

　　两天之后，两人抵达了倾城山下，那守山奴对萧浪也突然变得恭敬起来，让萧浪都有些不适应了。这次倒是不用萧浪爬山了，青木玉亲自下来接了两人上去，刚刚抵达迷神宫内，一只小兽就冲了过来，一把撞进了萧浪的怀里。

　　“哈哈，小白！一段时间没见了，你还是没什么变化啊！”

　　萧浪抱着幻魔兽小白，跟随青木玉走进主殿内，青木玉笑着和萧浪解释起来：“你这幻魔兽，大概还需要一年时间吧，它的灵魂强度即将抵达天帝实力，不过……就算抵达天帝实力，对你帮助也不大了。”

　　“呵呵！”

　　萧浪淡淡一笑也不解释，小白是他幼时的伙伴，对于他来说小白实力是否强大并没有区别，就算达到天帝大帝实力，还是他的小白。

　　无痕天帝却是一愣，仔细看了一下小白，看到它眸子宛如一片幽泉，似乎有种莫名的魔力般吓了一跳。想不到一只如此小的小兽居然很快也要达到天帝实力了？萧浪是怪物，跟着他的人和兽也都是怪物啊……

　　萧浪单刀直入说明了来意，青木玉脸色肃穆起来，沉默了良久才说道：“萧浪，既然你执意要进去，我也不拦你了！我现在和你说说迷神宫记载关于古神禁地的资料，希望对你有所帮助！”

　　萧浪点了点头，无痕天帝再次被吓到了，古神禁地？光听这名字就够吓人的，不过他却是更加兴奋起来，坚定这次他可能遇到大机缘。

　　青木玉知道无痕天帝也是跟萧浪进去，也就没有避讳他缓缓说道：“上古时期，天州能人辈出，出现了很多大神，这些都是半神境之上的至强者。具体有多强，没有人知道，只是古籍记载，曾经天州是一块整体的，后来天宇大神和凡心大神开战，结果……把天州打的四分五裂，这才出现了东域西荒南蛮和北冥！”

　　“什么？”

　　萧浪和无痕两人惊呼起来，身子齐齐一震，两位大神开战居然把天州都给打得四分五裂？那是什么样惊天的神通和战力？

　　两人的震惊不出青木玉的意料之外，他继续说道：“这是一本古籍上记载的，具体情况无从考证。不过我可以告诉你的是，半神强者其实不算神，半个神都不是！而大神那绝对是神了，神和人那是本质上的区别，就好比众生武者和天帝之间的区别！父亲要是全力出手，倾城山能都劈碎，所以上古诸神大战能天州打得四分五裂，其实也正常！”

　　血塔能一掌拍碎数万米高的神铠山，青木石能劈碎倾城山这的确正常。青木玉等人出手，萧浪也见过几次威力巨大，夷平一座山岳城池那是轻松无比。两人细细一思索，也就不再那么震惊了。

　　青木玉叹道：“上古时，天州发生了一件无比诡异的事情，诸神们莫名全部消失了！当时上古最少有五名大神，但同一时间全部没有了消息。事后千年，一个天帝武者不小心进入了古神禁地，这才确定了古神们全部都死了。至于是谁杀了古神，当时发生了什么事情，却没有一人知道。而且，当时那人出来时还受了重伤，三个月之后死了，而后古神禁地很多天帝武者都进去了，想寻得大机缘，最少有数万天帝吧！却几乎全部没有出来。这么多年来只是出来四人，不过三人对于古神禁地内的事情……居然一点没有记忆！唯一一个有记忆的人就是灭魂殿主，灭魂殿主也是唯一一个在古神禁地内获得大机缘突破半神的强者。”

　　萧浪和无痕天帝倒吸一口冷气，数万天帝进去，活着出来的只有五个，这死亡率哪里是八成？绝对是九成九啊……

　　……

　　……


第833章 古神禁地

　　“无痕，你还进去吗？”

　　萧浪自己内心都有些打鼓了，不过他一旦坐下决定的事情倒是不会改变，他将目光投向无痕传音起来。

　　无痕天帝迟疑了很久，最终点了点头传音道：“进，如果不是跟大人进去，无痕这辈子说不定都没有机会进如此神奇的地方，里面既然是古神的墓地，就算死在里面也是和古神葬在一起，也算荣幸啊！”

　　萧浪微微错愕，没有想到无痕天帝心智如此坚定，也就不再多劝了，他转头和青木玉说道：“大人，在里面需要注意什么？”

　　青木玉开口道：“第一个发现古神禁地的天帝其实并没有进去太远，只是进了外围，所以他了解的事情不多，只是确定上古诸神全部死在里面了。后面出来的几个天帝全部失去了记忆，不用说是里面禁制，或者是大神残魂抹去了他们的记忆。所以他们也不知道里面的事情，唯一对里面了解很清楚的，唯有灭魂殿主！你认为……灭魂殿主会告诉别人？”

　　萧浪和无痕愕然，这么说来没有人知道里面的情况？那青木玉给的资料等于没用啊，两人顿时有些沮丧起来。

　　青木玉看了两人一眼，悠然一笑道：“不过曾经我们送过两名天帝进去，想试试这两人能不能得到里面的机缘，但是最后都没有出来！父亲为了让着两人进去，花费了巨大的代价，从灭魂殿主那里换取了古神禁地生存秘诀！”

　　“大人请说？”

　　萧浪和无痕顿时大喜，眼巴巴的望着青木玉等待他的解说。

　　青木玉郑重说道：“灭魂殿主只是说了一句话——小心里面的石头和树！”

　　“石头和树？”

　　萧浪两人傻眼了，石头和树有什么要小心的？灭魂殿主不是在忽悠迷神宫的人吧？

　　“灭魂殿主是否有说谎，谁也不知道！一切看你们的运气了！萧浪你要想获得生命源珠，必须进禁地最里面去，生命源珠是一种……”

　　青木玉再次解说了一番，站起来说道：“好了，我带你们去入口！”

　　两人跟着青木玉朝外面走去，萧浪想把小白放下，它却是不肯下去硬是要跟去。最终萧浪准备强行把他丢下，无痕天帝却突然开口道：“大人，带上这个小家伙，说不定有些作用哩！”

　　“不带！”

　　萧浪冷哼一声，小白实力如此低带去能有什么作用？送死的可能性还大一些。不料青木玉也说道：“带上吧，这小家伙说不定真能帮你，你如此实力还保不住一只小兽？”

　　“吱吱！”

　　小白也焦急的不停叫着，萧浪无奈一笑说道：“好吧！小白进去了，可不能乱跑，一路跟着我！”

　　小白“扑哧”一声钻进了萧浪的衣袖内，三人朝主殿外走去，原本萧浪以为青木玉会带两人瞬移，没有想到他却带着两人朝后殿走去，最终来到后面的一个半台之上。

　　倾城山非常高，具体有多高萧浪不知道，此刻站在半台之上，只能看到一片片的迷蒙云雾，根本看不清远处和下方的景色。

　　萧浪两人疑惑看着青木玉径直走向半台，不明白他要干什么，谁知青木玉指着半台之外的高空说道：“古神禁地的入口就在这，你们从这跳下去就能进去古神禁地了，记住别飞行，也别动用能量顺其自然！”

　　“啥？”

　　萧浪和无痕两人一惊，倾城山如此之高，如果顺其自然跳下去，别说无痕天帝就算他如此强大的肉体，不死也重伤吧？

　　“不用怀疑，我没有骗你们！”

　　青木玉淡淡说道：“本来倾城山就是古神禁地的入口，否则父亲怎么会选择在这开宗立派？天州如此多天帝想拜入迷神宫，就是想进古神禁地去。而且当年父亲和灭魂殿主交换，其中一条就是灭魂殿的人可以轻易进出，否则灭魂殿主如何肯告之？”

　　“走！”

　　萧浪咬牙和无痕天帝对视一眼，两人朝前方走了两步，然后猛然抓住对方朝下方跳去，瞬间就消失在茫茫白雾之中了……

　　“萧浪啊，萧浪！”

　　青木玉望着下方浓浓的云雾良久，脸上都是凝重之色，沉沉叹道：“古神禁地内不仅也无数的宝物，也有惊天的大机缘，能不能得到就看你运气了。当然……里面危机同样能致命，虽然你不是我们等待的那个人，但希望你也能成功走出来！”

　　片刻之后，青木玉才悠然转身回到迷神宫内，准备闭关修炼一番。他达到大帝境界很久了，却一直没有踏出最后一步，成就半神！现在迷神宫的强者死的剩下他和守山奴了，青木石也元气大伤，他迫切的需要突破最后一步。

　　就在他闭关没多久，他却意外收到一道传音，他睁开眸子里面都是惊疑之色，身子一闪已经出现在倾城山之下。

　　倾城山下来了两人，一人笼罩在黑袍之内是灭魂殿的灭天使者，另外一人却是一袭紫衫，绝美如九天神女的云紫衫。

　　青木玉摆手让守山奴继续盘坐，望着两人道：“灭天，云紫衫，你们来倾城山有何要事？”

　　“没事，路过一下！”

　　灭天使者望着云紫衫拱手道：“圣女要进古神禁地，青木玉你送她去入口吧？”

　　“什么？”

　　青木玉骇然，守山奴盘坐的也赫然站起不敢置信。青木玉脸色一沉，异常坚决道：“此事万万不行，云紫衫你可是神体，只要安心修炼自然能不断突破！古神禁地里面如此的危险，你进去有死无生，我决不答应，就算父亲也不会答应的！”

　　云紫衫是青木石等待了五百年的人，可是他们所有人的希望，云紫衫可是绝对不能死的。

　　云紫衫却浅浅一笑，宛如百花盛开，美丽炫目，她低身行礼道：“青木大人，古神禁地有多危险，难道你比殿主还清楚吗？殿主已经同意我进去了。当年灭魂殿和迷神宫有约定吧？我们的人想进去，你们不能阻拦……”

　　“殿主同意了？”

　　青木玉眸子一缩，如果说对古神禁地了解，这个世界没有一人可比灭魂殿主。既然他敢让云紫衫进去，难道说他有把握让云紫衫全身而退？

　　不对！

　　青木玉突然想到，萧浪才进去，云紫衫就来了？还是灭魂殿主亲自下令的。难道是他派云紫衫进古神禁地击杀萧浪的？

　　云紫衫此刻实力勉强可比至尊天帝，还能进古神禁地内。如果云紫衫知道里面的窍门，还能控制里面的禁制之类，倒是击杀萧浪起来游刃有余了……

　　云紫衫再次笑道：“青木大人，紫衫只是进去寻找一味灵药辅助修炼，很快就会出来。难道青木大人不想紫衫有所突破？”

　　“好吧！”

　　青木玉咬了咬牙，带着云紫衫身子一闪消失在倾城山之下。灭天使者单手一划，撕裂空间打开一道金色大门，沉默的走进去。在转身的那一刻，他嘴角却突然冷笑起来，眸子内都是杀气……


第834章 傀儡机关术

　　“簌簌！”

　　萧浪和无痕两人听从青木玉的话，不敢动用能量，任凭身子直接朝下方快速落下，感受到两人下坠的速度越来越快，无痕脸色都微微变青了，要不是和萧浪在再一起早就运转天力飞行了。

　　“嗡嗡！”

　　速度越来越快，两人都被那破空的尖刺声震得耳膜有些生痛，脑海也有些晕晕乎乎的，慢慢的两人居然完全晕了过去。

　　就在两人完全不知情的情况下，一道白光把两人包裹了，然后两人突兀的消失在半空中。

　　片刻之后，萧浪幽幽醒来，第一时间四处警戒，目光如刀子般乱扫，结果看到的场景让他大为头痛。

　　灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的四周，到处都是黑雾，宛如雾霾般。可视度居然达不到五十米！他如此强大的视力，就算是夜晚都能看清楚千米，不用说这黑雾有古怪了。

　　“呃……”

　　无痕天帝也很快苏醒过来，不过却没有紧张反而无比兴奋，这里可是古神的墓地啊！他等待了数十年的大机缘，终于要来了吗？

　　“吱吱！”

　　小白从萧浪袖子内钻出来，四处一探，一双米豆般的眼珠子四处乱扫也很兴奋。这四周的看情况是一座荒野，一眼看去除了杂草什么也没有。

　　“小心石头和树！”

　　想起青木玉的话语，萧浪目光在左前方的几个小石头上扫过，并没有看到异象微微放心下来。

　　古神禁地居然说外围和核心之地，但是具体哪里是外围，哪里是核心之地，萧浪不知道。怎么出去萧浪也不知道，哪里有危险更是不知道。

　　他有些茫然的站立，顿了片刻才说道：“走！”

　　无痕天帝也开始四处查探起来，小心翼翼的，任何风吹草动都会引起两人注意。萧浪询问了一下无痕和小白，发现两人可视距离更近。

　　“停下！”

　　萧浪突然沉喝一声，然后让无痕天帝警戒，他运转飞渡虚空，想尝试看看能不能进空间裂缝内。

　　果然！

　　没有出乎他意料之外，空间撕裂不开！

　　青木玉曾经说过这里很有可能不能飞渡虚空。他又取出一个骷髅头，对着里面的邪主残魂说道：“邪主，你能不能感应到你那个虚无空间？或者说……你能不能把我们带去你那个虚无空间内？”

　　邪主四处一扫，脸色凝重起来，也没有一点举动反而询问起来：“主人，这里是古神禁地？”

　　萧浪一怔，大喜说道：“你知道这里？你进过这里吗？”

　　邪主黯然道：“没有！当年我得知这个地方时，实力已经达到了至尊天帝，不能进来！不用试了，这里不能撕裂空间逃离的，这里禁制无比强大！一个不好，就是半神强者都能秒杀，主人小心些。里面的情况我也不清楚！”

　　萧浪将邪主残魂收起来有些沮丧，转头望着无痕道：“无痕卜卦，算一算吉凶，走那边？”

　　无痕很快就卜了一卦，结局同样不出萧浪意料，根本算不出来。

　　萧浪沉吟了片刻，双腿突然一跃，身子朝空中飙射而去。他此刻的身体无比强大，随便一跃能跳上千米高，他想试试能不能在半空中飞行。

　　“嗡！”

　　结果刚刚跃上起八百米，一道刺耳的轰鸣声响起，萧浪如此强大的灵魂竟然隐约有再次昏迷过去的迹象，他连忙在空中翻了一个跟头朝下方落去。

　　不能飞行，这里的禁制果然强大！

　　没有办法了，萧浪随便找了一个方向直线走去。草藤有分身可以四处探查，但此刻情况不明，萧浪不想动用草藤，因为他怕草藤四处探查触动这里禁制，反而就不妙了。

　　一路缓慢行走，遇到大树和石头立即避开，走了一个时辰居然没有遇到半点危险，只是似乎看着四周景色都差不多，也不知道走到哪儿了。

　　“无痕，做一下标记，避免这里有幻境，走到重复的路！”

　　萧浪和无痕天帝交代一声，他立即取出一些小物件，在地上隐晦的做起了标记。两人继续前行，再次走了半个时辰，却发现前面三个方向都是丛林。

　　小心树和石头！

　　萧浪迟疑了，虽然潜伏的树林隐约并不茂密，但萧浪却不敢冒然进入，最终他决定原路返回，绕过这片大树林。

　　退回来数万米，萧浪转向朝左边走去，走了半个时辰居然又遇到一片树林！

　　绕！

　　萧浪没有退了，远远的绕着树林缓慢行走，结果小半个时辰之后，遇到了一片石林！

　　两人傻眼了！最终萧浪咬牙沉喝道：“走！”

　　躲避不是办法，前方的石林并不浓密，远远没有邪主残魂那里的石峰多，而且石头是死物，能有什么危险？

　　两人从两个巨石之间穿过，脚步放在最轻，全神戒备，缓缓前行。

　　没事！

　　轻松过了几个石峰，并没有半点危险，甚至没有半点声音，那些石头都是死物一样，萧浪和无痕天帝并没有放松戒备，不过速度倒是提快了一分。

　　“小心！”

　　突兀之间，萧浪内心涌起一片警兆，手中无情剑凭空出现，目光锁定前方的一个巨大石峰。

　　“哗啦啦！”

　　一阵巨响，无比诡异的一幕发生了。

　　前方的石峰竟然动了起来，一块块巨石突然散落砸在地上，扬起一片尘土，然后巨石居然凝聚成一个石头人。而四面八方的石峰也石头片片落下，组合成一个石头人站了起来，朝萧浪两人围杀过来。

　　“傀儡机关术，石头果然有问题！”

　　萧浪沉喝一声，手中无情剑青光一闪，一道巨大的青色剑气破空而去。无情剑气对着前方足足有数百米高，数十米大的石头人拦腰劈去。本来在萧浪看来，无情剑是大帝神兵，他此刻的攻击威力绝对能勉强可比至尊天帝了，这石头人轻松会爆裂。

　　“轰！”

　　石头人的确爆裂了，化成一个个小石头，哪里知道那些小石头却再次凝聚起来，顷刻间又变成了一个巨大的石头人，没有半点事情。

　　“轰！”

　　无痕天帝也出手，手中长剑划出一道剑气，但是他的剑气却只是让石头表面爆裂了一些碎石，都没有机会让石头人重新凝聚。

　　“咻！”

　　巨大的石头手臂凌空砸下，带着一阵空气尖啸声，那直径达到十米的石拳内蕴含着强大的力量，都让无痕天帝感到心悸。

　　“裂神手！”

　　萧浪右手亮起一片暗金色光芒，身子轻灵一跃，居然对着那石拳抓去。

　　“嗤嗤！”

　　裂神手的强大不容置疑，此刻萧浪肉身可比天帝，裂神手更是偷袭之下可以灭杀任何至尊天帝。巨大的石拳顿时片片化作齑粉，挥洒在空中。


第835章 破阵

　　裂神手呼啸而去，轻松把这石头人的手臂绞成碎粉，萧浪反手又射出一道无情剑气，把靠近无痕天帝的两个石头人劈成两瓣，同时情殇释放而出，对着后面冲来的一个石头人打去。

　　“轰！”

　　情殇的攻击力也足够，那巨大的石头人炸裂开去，尘土飞扬。但很快又凝聚出一个石头人，这石头人根本杀不死一般，而且远处还有更多的石头人冲来。

　　“怎么办？”

　　萧浪虽然勉强能抵挡石头人的进攻，但是持续下去迟早是死路一条。石头人几乎是不死之身，他却是活人情殇释放多了会疲惫，无情剑气一段时间内也只能释放几十次，太多了身体内能量消耗太多，也会无比疲惫，到时候迟早是死路一条。

　　古神禁地果然凶险，这还是他换做别的天帝进来，估计遇到石头人都只能等死了。

　　“无痕，跟着我，突围！”

　　萧浪沉喝一声，决定先冲了再说，两人速度快，如果能冲出石林那是最好不过了，如果不能也能慢慢先想办法，总比站在这等死好。

　　“大人，你主攻，我拼命阻击追兵！”

　　无痕天帝咬牙喝道，他可不想成为萧浪的累赘，虽然他攻击力有限，不过还是能震退一些石头人的。

　　“杀！”

　　萧浪身子飙射而去也不释放情殇了，无情剑朝左前方劈去，裂神手朝右边攻击，凡是靠近的石头人要么被劈成两瓣，要么被裂神手抓成碎粉。

　　萧浪的速度很快，却不得不放慢速度等着无痕。无痕每次释放攻击击退追兵身子都要停顿一下，本来他速度就和萧浪差远了，此刻更是完全成为萧浪的拖累。

　　萧浪没说什么，也没有半点不悦之色，既然一起进来的那么就一起出去，如果无痕逃不了他一人也不会逃。

　　两人即使速度拉慢了，但依旧不可小视，只是半炷香时间已经奔走了数千里了，但……前方依旧是无穷无尽的石头人。

　　“不对，我们在绕圈，这里有迷阵！”

　　萧浪眼神如电，看到前方居然有战斗过的痕迹，明显是无情剑劈出的裂痕，顿时脸色一沉。无痕目光一扫也暗叫不妙，他们如此强大的直觉一直锁定直线奔走，却不知不觉的绕了一个圈，这里的迷境绝对不是两人能破的。

　　出不去了，石头人又杀不绝，这里就是一个死地！等两人筋疲力尽之后，那就是两人身死之刻。

　　无痕天帝有些慌乱，萧浪面色虽然阴沉却没有惊慌之色，眸子闪烁不停，一边攻击潮水般涌来的石头人，一边想办法。

　　这里不用说是古神禁地的外围，如果连外围都破不了，两人直接自杀算了。虽然近来那么多天帝最后都死了，但是总有几个活下来还成功走出去的。既然能走出去，那肯定进入了核心地带，别的天帝不一定有他如此强大的实力。既然别人能出去，他为何不能？

　　这石头人绝对有办法破解！

　　惊恐不是办法，难道害怕了石头人就会停止攻击？所以萧浪强行让自己冷静下来，目光闪烁，寻找破绽想办法。

　　两人没有在原地攻击依旧四处走动，不过却没有和刚才一样直线奔走，而是随意走动。

　　“嗯？”

　　片刻之后，两人发现前方有一具骸骨，身子居然还没腐烂，不过半个身子被石头人砸的稀巴烂，血液早已经凝固了，看起来像是一具干尸显然死去多时了。

　　“这是以前进来的天帝吧！”

　　两人暗暗想到，无痕天帝内心再次一沉，如果不是萧浪的镇定，他此刻都怕是完全不知所措了。

　　“石头人，石头怎么能变成人？怎么能自主攻击？尸兽虽然死去了，但总有一丝残魂被人炼化才能控制啊！”

　　萧浪一记裂神手把一个石头人半个身子就绞成粉碎，脑海内却快速转动起来。这里禁制强大无需置疑，只是萧浪还想不通禁制怎么控制石头攻击的？

　　再次击碎了几个石头人，萧浪眸子光芒一闪若有所思，身子停在半空。他突然沉喝一声：“魅儿，让分身化作虚影，去探查一下石头人身体内有什么诡异的东西！”

　　数万草藤分身呼啸而出，穿透进了前方一个石头人身上，没过一会萧浪的嘴角弯起了一个弧度，满脸的妖气凛然。他长笑一声道：“无痕，这石头阵，我们轻易可破了！”

　　“啊？”

　　无痕天帝疑惑的张开大嘴有些想不通，眼睛锁定萧浪，只见他身子朝前方冲去，宛如捷豹般在空中一个翻滚，躲过那石头人的攻击，然后裂神手闪电般抓进了石头人的腰身中。

　　“嗤嗤！”

　　裂神手长驱直入轻易探了进去，萧浪的身子也跟着冲进了石头人身体内，然后从他背后冲出来。

　　“这……”

　　让无痕天帝无比震惊的是，那石头人居然哗啦啦的四分五裂，变成了一堆堆碎石，再也凝聚不起来了。

　　萧浪的身子落入地上，重重一踩，将地面踏出道道裂缝，身子又宛如闪电般朝另外一个石头人冲去。同样的裂神手在石头人腰身上挖了一个洞，萧浪钻了进去最后从石头人背部射出来，那石头人再次化作一堆碎石。

　　“难道，难道石头人小腹内有机关？”

　　无痕天帝若有所悟，萧浪的身子却飙射回来，冲入他背后的一个石头人腹中，再次击杀一名石头人，这才解释道：“这石头人是身体内有一个灰色的珠子，这个珠子就是石头傀儡的核心，只要捏碎了这个珠子石头人就是一堆石头了。设计这傀儡石头人的强者绝对强横无比，巧夺天工啊！”

　　石头是死物，既然尸兽都需要炼化残魂才能控制，这石头人绝对有东西控制它，才能拥有这么神奇的能力。不过这珠子非常小，萧浪一直没有发现，不是让草藤化作虚影去探查根本发现不了。

　　“轰轰！”

　　在萧浪捏碎了五颗珠子之后，四周的所有石头人全部自动化成碎石，堆积成一堆堆的居然不再攻击了。萧浪和无痕对视一眼，相视一笑，知道这石头阵已经破了。


第836章 九死一生

　　果然！

　　这次两人直线朝前方奔走了百里，轻松走出了石头林，前方又是一片荒漠。即将走出石头阵的时候，萧浪却停了下来，示意无痕天帝原地盘座恢复一下。

　　裂神手一天只能用半个时辰，刚才他不断释放不断收起，差不多也用了半个时辰了。释放无情剑和情殇也让他心神疲惫，此地处处充满危机，他必须小心谨慎一些。

　　“魅儿，释放分身四处探查一下！”

　　让草藤分身钻入地面，四处散开一旦有人靠近萧浪将会第一时间知道的。他取出玄石开始炼化起来，补充能量顺便休息一番。

　　四周一片安静。

　　两人休息了大半天，起身朝外面走去，也不知道朝那边走，随便寻了一个方向不快不慢的前行。

　　“萧浪，你不愧是我云紫衫看上的男人，果然聪慧！”

　　萧浪两人离去片刻，石头林内一道紫色身影飘了出来，望着两人离去的方向，美眸闪烁个不停，顿了片刻她幽幽笑了起来：“小心树和石头？咯咯，这只是最低级的危险，萧浪你要想进核心区域，可没那么简单！而且……就算你能进去，最后也只会死在我云紫衫手里！咯咯！”

　　说完紫衣少女身子一闪，朝另外一个方向飘去，速度快若闪电，感觉这不是处处危机四伏的古神禁地，而是一个小域面般……

　　萧浪两人却是小心翼翼的缓慢行走，这里四处黑雾弥漫，可视度不远，要不是草藤潜伏在地下四处探查，萧浪两人的速度更慢。

　　就算草藤是虚影，萧浪也不敢让它探查的太远，只是探查方圆千米距离，怕触动这里隐藏的禁制之类。

　　“前方又是树林？”

　　草藤传音过来，让萧浪一阵愁绪，这里面的树林未免太多了吧？只是半天时间居然遇到了三个树林了。小心石头和树，石头既然出了问题，树林内绝对有问题，萧浪自然不敢进入树林了。

　　绕！

　　萧浪远远的让草藤探查，循着树林边缘绕着走，好不容易绕过了这个树林，走了半个时辰之后，前方又是一片大树林……

　　两人继续奔走，走了两三天，却除了遇到石林和树林外没有半点危险，四周也依旧是荒野，看不到半点不同的景色。

　　“大人，我隐约有个想法！”

　　无痕突然停了下来，萧浪一怔回头一望说道：“什么想法？”

　　无痕天帝望着前方的树林，说道：“我感觉这古神禁地外围如此多的树林石林，却没有别的危险，我内心有种很奇怪的想法，就是我们如果不穿越几片石林和树林，怕是永远不能进入核心区域！”

　　萧浪沉默了片刻，目光锁定无痕说道：“你这感觉准吗？要不卜一卦？”

　　“好！”

　　无痕天帝取出龟壳兽骨，身上亮起七彩光芒，嘴里念念有词。片刻之后才睁开眼睛说道：“我算了一下劫难，居然成了！按照卦象看，这次我们的劫难有十道，卦象上表明是九死一生，如果大人相信我的感觉和卜卦，我们就不断穿越树林和石林，说不定这样还有可能进入核心区域，否则一辈子都只能在外围游荡！”

　　“好，走！”

　　萧浪没有废话，径直朝前方的树林走去，无痕天帝立即紧跟而上。草藤在前方探路，等靠近树林的时候，发现里面一切安全，树还是树并没有变异，也没有凶兽尸兽之内。

　　两人全神戒备，缓慢走进树林内，一切安全。

　　走进去数千米之后，异变突生——

　　这里的树都是千年古树，枝粗叶密，每一株大树都有千米高，主干直径达到数米。就在这一刻所有的树都活了过来一般，无数的枝条宛如一根根长鞭般朝两人扫来。

　　果然有问题！

　　萧浪和无痕两人早有心理准备也不惊慌，两道剑气破空而去，对着那粗大的树干狠狠劈下。

　　“锵锵！”

　　一片金铁相撞的声音响起，黑蒙蒙的树林内亮起一片火花，除了无情剑气砍断一根树枝外，无痕天帝的攻击竟然没有对左边的一根树枝造成任何伤害！

　　“这是玄铁树吗？居然防御这么强大？”

　　无痕天帝惊恐的呼叫一声，身子狼狈的在地上一滚，然后左突右闪躲避树枝的攻击。

　　“咻！”

　　萧浪的身子也不断闪烁挪腾，躲避那漫天的树枝，目光却是不断的扫视。片刻之后他的身子朝一根古树树干冲去，右手暗金色鳞片密布，裂神手对着树的主干狠狠抓去。

　　“锵锵！”

　　一片电石火花，可以灭杀至尊天帝的裂神手居然抓在了铁板上一般，不能照成太大伤害，只是划出几道抓痕。

　　“咻！”

　　几根树枝扫来，萧浪只能双腿在树干上踢了几脚身子倒射而去。目光四处扫视这一颗颗古树，萧浪感觉看到的不是一颗颗树，而是一只只天魔王了！如此强大的防御，绝对能比天魔王了。

　　“古神禁地，果然和神挨边的东西，都不会简单！”

　　萧浪沉叹一声，立即传音道：“魅儿，去探查一下这古树可有破绽？”

　　数万草藤分身呼啸而出，萧浪无情剑不断射出无情剑气，一边躲避着树枝的攻击，那一条条树枝此刻变成了一条条铁鞭，树枝上的叶子也变成了一片片利刃。

　　“大人，救我！”

　　后面一道惊呼声引起萧浪的注意，他目光一扫，看到无痕天帝被一根树枝缠住，勒得和一个肉粽子般都变形了……

　　“咻！”

　　一道无情剑气过去，将那树枝劈断，萧浪爆喝起来：“过来，我带着你！”

　　萧浪感知力强大速度快，能轻易躲避树枝的攻击。无痕天帝除了诡异的卜卦天道，实力和一般天帝没有区别，速度反应力更是相差甚远。

　　树枝被劈断，无痕身子也摆脱出来，就地一滚朝萧浪飙射而来。萧浪控制几根草藤分身将无痕天帝绑在背后，一边躲避一边等待草藤的探查结果。

　　结果很快出来了！

　　树还是树并没有半点区别，而且草藤尝试吞噬了一下树干和树根，结果吞噬速度慢得比没进化前吞噬天魔还慢，而且树内还有绿色液体溢出，居然能反腐蚀草藤……


第837章 玩死你

　　这树林萧浪有一种直觉，如果不能斩断几根古树，怕是没办法走出去的，但是斩杀如何斩杀？古树防御如此之强，要想砍断主干怕是没有几百次攻击根本不行。他能分泌绿色液体反腐蚀草藤，如果自己被缠住了，估计也会被反吞噬了。

　　又遇到难题了！

　　萧浪一阵头大，也不攻击了四处躲避，一路朝前方奔腾而去。没跑多久，居然看到两具骸骨……

　　这树枝果然拥有腐蚀功能，萧浪和无痕面面相觑。石头林内死去的人虽然被砸的稀巴烂，尸体却没有腐烂，这里死去的人变成骸骨那绝对是被古树吞噬了。

　　“咻！”

　　一颗颗古树都活了过来般，不断摇曳主干，一根根树枝飞过来，带着唬唬风声，天色昏暗，更是让人心悸。

　　萧浪反应能力非常快，感知力也强大无比，身子不断闪烁挪腾，朝前方快速奔走。结果半天之后，他又回到了原地。这里和石林内一样……都有迷阵。

　　要想破局，唯有想办法斩断古树了！

　　“情伤！”

　　“情动！”

　　“情殇！”

　　萧浪病急乱投医，分别释放了情道三境，结果除了情殇能震碎一些枝条外，情伤和情动都没有半点效果。

　　望着昏暗的树林，萧浪内心都有些动摇了，难道今天要死在这里面了吗？无痕天帝脸上一阵黯然，想来这次并没有大机缘，反而要拖累萧浪了。

　　“咻！”

　　三根枝条射来，萧浪一时不小心，狠狠的被抽中身子被砸飞出去，身侧一片血肉模糊。那枝条上的树叶真的和刀刃般锋利无比，枝条力量越大，萧浪如此强大的肉体居然也受伤了。

　　草藤冒出来为萧浪疗伤，等萧浪治疗好了之后，它居然不回去了，反而分出几十万分身隐去地下，传音给萧浪说道：“主人，你试试全力攻击这古树，看看它受创之后，防御会不会降低？”

　　“嗯？”

　　萧浪精神一震，立即情殇和无情剑气不断挥出，将那古树的枝条根根劈断，主干也砍出道道伤痕，溢出绿色液体。

　　“咻！”

　　数十万草藤分身很快飞了出来，钻进了萧浪的身体内，传音道：“不行……”

　　旁边的树根枝条又扫过来了，萧浪内心越发的沉重起来，勉强振作精神躲避，却多次被扫中，还有一次被缠住了，还好裂神手轻松能抓碎枝条。

　　连续的战斗，让萧浪心身疲惫，他强迫自己冷静下来，寻找破解办法。

　　一天，两天，三天……

　　萧浪和无痕天帝依旧狼狈在丛林内躲避奔逃着，他的心神越来越疲惫，身体内的能量也损耗过大，让他反应速度慢了许多，多次受伤如果不是有草藤治疗，怕是死了很多次了……

　　“轰！”

　　又一次被枝条扫中，萧浪的身子重重的被砸进地下数米，他和无痕天帝的身子都差点被活埋了。

　　“咻！”

　　萧浪单手在地上一拍，就要跳跃上去，否则枝条蔓延过来，怕是又要被缠住了。

　　望着四周黑黝黝的泥土，在这一刻萧浪若有所悟，他居然不在爆射出来，反而裂神手释放，身子朝地下冲去。

　　有裂神手萧浪在地下如履平地轻松冲入地面，草藤以前隐入地面，吞噬过了大树的树根，树根和枝条一样坚硬所以萧浪没有想过要攻击过树根。

　　此刻却陡然醒悟，虽然树枝也能轻易冲入地面，但是树枝并木那么长，攻击他们的力度绝对弱很多，那么他就可以轻松磨死大树了！

　　“嗤嗤！”

　　一根根枝条钻入地面，萧浪持续朝下方冲去，果然那些枝条长度不够根本够不着，那树根却是根本不能动！

　　“大人，你太聪明了，我怎么没想到哩？”

　　无痕天帝一看顿时眼睛亮了起来，两人坐在地下通道内大口大口的喘气起来。萧浪却是一阵苦笑，无痕天帝说他太聪明了，他反而觉得两人太蠢了，如此简单的办法都没有想到。

　　不过这也怪不得两人，两人时刻都被攻击着，精神绷紧到了极点，一个不小心都可能死去。任何一个人在如此危险的局面下，都会去想怎么斩杀大树，发现大树如此恐怖，任何人内心都会有些恐慌。加上萧浪一开始就动用草藤钻入了地面，思想上走入了误区。

　　在地下安全，两人得到了喘息时间，也可以慢慢磨死大树了，顿时两人轻松不少。休息了半天，炼化了一些玄石，萧浪开工了。

　　无情剑气不断射出，情殇也攻击而出，尽管大树树根防御强大，但是也禁不住萧浪这里不停的攻击，一个时辰之后，大树树根全部毁掉，一颗古树轰然倒下。

　　树根是大树的根本，是一栋高楼的地基，无痕天帝也不断攻击，脸上都是劫后余生的愉悦，他没有想到最后的结局竟然是如此轻松的逆转。

　　几天之后五根大树倒下，萧浪让草藤去探查，果然发现那些大树全部都不动了，树林阵居然被破解了！

　　两人冲出地面，朝前方走去，等要走出树林时发现前方地势竟然变了，前方出现一道峡谷。

　　两人在这古神禁地一直在荒野内转悠，此刻刚刚破了树林阵竟然出现峡谷？不用说这里面有诡异。

　　换句话说……只有破了石头阵和树林阵，才会出现这峡谷。这里一切都有强大的禁制控制，没有一定的实力和运气，根本不可能进古神禁地核心区域内。

　　峡谷很直，两边直冲天际，不用说不能从两边飞上去，唯有一路跟着朝前方走去。

　　石头阵和树林阵已经如此恐怖了，前方还有怎么样的危险？两人不知道，不过两人的脸色都凝重了许多。

　　峡谷的另外一边，却盘坐着一个紫衣女子，在萧浪两人踏入峡谷之后，她突兀的睁开眼睛，望着峡谷深处笑了起来：“咯咯咯！居然突破第二关了？萧浪啊，等你突破这峡谷就有资格进来核心区域。希望你别死在峡谷内，否则……我怎么玩死你啊？”


第838章 死路

　　峡谷内没有树也没有石峰，一片平坦，但萧浪和无痕却感觉更加的危险。两人速度更加慢了，草藤也在前后探查。

　　缓慢行走了小半个时辰，没有半点危险，萧浪脚步停了下来，因为他感觉前方似乎有莫名的危险正在等待着他们。

　　“无痕小心！”

　　前方突然黑雾更加浓郁了，连萧浪的可视度都达到了十米，他在前方浓郁的黑雾中感觉到一丝杀机。

　　“嗡！”

　　突然——

　　前方亮起一道金色光芒，吓了两人一跳，萧浪的脸色顿时变了，因为前方探路的草藤分身有大部分被绞杀了！

　　禁制！

　　无比恐怖的禁制，萧浪根据草藤探查回来的情况清楚的感受到，前方地面突然亮起一个直径两米的光圈，凡是在进了光圈内的草藤分身瞬间化成了虚无。

　　“走！”

　　萧浪带着无痕天帝朝前方的光圈走去，隔开几米看到光圈里面电弧闪耀，充满着令人心悸的气息，不说萧浪估计无痕天帝一脚踩上去，很有可能被灭杀！

　　“还好有草藤！”

　　两人兴奋起来，看来这幽谷的杀机就是这禁制了。萧浪有草藤分身，可以轻易探查啊。

　　萧浪立即释放草藤分身，绕过这个光圈，朝四周探查而去，一切安全！两人远远隔开那个光圈十多米缓缓走过，等两人走过去之后，光圈内的金色光芒消失，地面恢复原样。

　　“等等！”

　　萧浪停了下来，然后从须弥戒内随便取了一把宝剑丢在刚才光圈笼罩的地面。

　　“嗡！”

　　光圈再次亮起，那把宝剑却顷刻间化作虚无，齑粉都没有留下。

　　“嘶嘶！”

　　无痕天帝倒吸一口冷气，他看清楚了萧浪丢过去的宝剑可是拥有五六道道印的宝器，这等宝物材料非常坚硬却瞬间灰飞烟灭，不用说两人踏上去也有死无生。

　　等光圈内的光芒隐去，萧浪再次取出一把长刀，然后直接朝空中投掷过去。当长刀途径那光圈上面的空间时，金色光芒再次亮起，从空中飞过的宝刀……化作虚无。

　　“走吧！”

　　萧浪嘴角微微抽动了一下，内心暗道古神禁地的禁制果然强大，就算是他万一踩中也难逃一死。

　　草藤分身在前方缓缓前行，萧浪让数十根分身同时朝前方冲去，两个分身之间隔开的距离只有一米，如果有这样的禁制，绝对可以发现。

　　一路奔走，一路不断遇到禁制，好在草藤分身百万，毁掉了一些也还有八九十万足够用。

　　同时萧浪还让数十草藤分身，在他身后左右跟随，避免禁制会移动，如此恐怖的禁制他可不敢大意。

　　“嗡！”

　　前方的草藤分身再次触动禁制，而且还同时触动两个。到了后面，几乎是几十米一个禁制，万一那个冒失鬼横冲直撞，绝对死无全尸。

　　再次前行了半个时辰，两人终于遇到了天大的难题！

　　前方一个超级大的光圈，几乎把通道堵死了，只留下半米宽的距离，如果要过去那唯有贴着山壁走了。而萧浪让草藤分身碰触了一下山壁，竟然发现山壁上也有禁制，碰触即死。

　　也就是说，只有一个人那么宽的距离刚好可以通过！而谁也不保证，在通过的时候那禁制不会给你来一下……

　　“咻！”

　　萧浪投掷了一把宝剑，结果安全飞了过去，他和无痕反复测试了几次，最终萧浪狠心第一个朝前方冲去。

　　安全！

　　萧浪度过之后，立即转身朝无痕天帝招手，等无痕过来之后，这才再次释放草藤分身探路。

　　结果——

　　前方半米处一道光芒立即闪烁起来，把萧浪和无痕两人的脸色照得雪白！

　　峡谷几乎全部是死路，只有唯一的一个地方是安全的，换做任何快速穿过了禁制的武者，都会立即离开避免被禁制内的电弧牵引。而且萧浪刚才明明用宝剑试探了，几把宝剑还在前方数十米处安静躺着，现在禁制却突然启动？

　　如果不是萧浪要等无痕，而且本身也谨慎过头，朝前方再次奔走半米，萧浪将会立即被禁制击杀。

　　草藤朝其余方向探查而去，另外的方向安全，但是萧浪两人却有些不敢动了。如果这禁制是间歇性的触动，那么前方就没有任何地方是安全的了！

　　“应该不是！”

　　萧浪沉吟了一下，心想如果是间歇性的，一下触发一下不触发，那么就算是运气再逆天的人也只有死路一条，那么……根本就没有人能进入古神禁地核心区域。

　　所以萧浪断定，这禁制应该是两人度过那个大型禁制之后才触发的。

　　“走！”

　　撑死胆大的，吓死胆小的！

　　既然来到这，就没有退路了，不进入核心区域两人根本不知道怎么出去，只能咬牙朝前方走去。

　　一切安全！

　　不过两人却是走的更加慢了，草藤依旧在前方探查，前方的禁制圈也变得更加浓密了，往往左边一个，朝前方走几米右边又来一个，在走几米中间又来两个。而且左右两边的石壁上都有禁制，一旦碰触立即电弧闪耀，草藤化作虚无。

　　在幽谷内，两人不断看到一些残肢断臂，都是在禁制旁边。甚至还有一人只有半边尸体，眼睛内都是惊恐痛苦之色。这让两人坚定了这里就是通往核心区域的路，但也惊恐不已，因为说不定两人最后的结局也是这样……

　　一路有惊无险的奔走了两个时辰，两人停下了脚步！

　　因为……前方没路了！

　　前方一个巨大的光圈把所有通道都堵死了，光圈直径达到数百米都连接到了石壁之上，而且石壁上也电弧金光闪耀，宛如一道封死的门般，屹立在前方。

　　“没路了？大人，这……”

　　无痕天帝眉毛紧锁，手中取出虎骨龟壳算卦起来，卦象和刚才一模一样，九死一生。

　　“咻！”

　　萧浪拿出一些小东西，不断试探却都有去无回，前方的路上全部都是禁制，根本不能通过！

　　“没道理啊……”

　　萧浪眼睛闪烁不停，既然有人能进入核心区域，那总该有条活路啊？

　　退？无路可退！进，死路一条！

　　萧浪站在原地沉吟了良久，在听到无痕天帝念念叨叨什么“九死一生”时，他眼中突然出现一丝狠色，身上天魔战技运转，双腿一曲，然后在无痕天帝惊恐的目光下，朝前方飙射而去。

　　“轰轰！”

　　萧浪刚刚进入光圈，一道道雷电立即轰下，无数电弧朝萧浪飞射而来，瞬间把他缠绕进去……


第839章 天宇殿

　　“大人！”

　　无痕天帝看到萧浪的身子被电弧缠绕进去，被上空落下的九天神雷轰下，惊恐的大叫起来，萧浪可是他的主子加朋友，萧浪要是死了，他绝对也会死在里面了。

　　只是——

　　萧浪在他眼睁睁之下，被雷电缠绕，然后……消失了！

　　“大人，大人！”

　　无痕惊慌的大叫起来，眼睛睁得老大，但是前方除了闪烁的电弧外，什么也没有。萧浪凭空消失了，或者说……被禁制轰成了虚无。

　　“大人死了？大人是真命天子，天州大帝怎么会死？”

　　无痕身子瘫软在地上，双目失神，不知所措。萧浪死了他还能活？就算他能活着回到天州，萧帝城没有萧浪也会被吞并，跟随萧浪的人也死无葬身之地的。

　　“大人死了，我还活着干什么？”

　　片刻之后，无痕天帝眼中出现一丝决绝，然后……身子也朝前方猛然冲去，竟然想和萧浪陪葬。

　　“轰！”

　　禁制圈内顿时无数金色电弧朝他射来，上面也有九天神雷轰下，无痕天帝闭眼等死，内心最后的念头还是惊疑不定，为何真命天子萧浪会死？

　　“嗯？怎么回事？”

　　突然，无痕天帝震惊的睁开眼睛，他发现那九天神雷轰下，他身体居然没有半点疼痛感？那些电弧环绕他，也只是让他感觉到一股强大的力量包裹他。他眼前白光一闪，发现身子被传送走了一般。

　　“啊！大人？”

　　等他睁开眼睛，却看到前方萧浪淡淡站立，正含笑的望着他。他眸子闪烁不停，活动了一下身子发现没死，立即惊喜的说道：“大人，那不是禁制？而是传送禁制？”

　　萧浪含笑点头道：“有人能进核心区域内，这说明幽谷内肯定有路。这个禁制全部堵死了，这只有一个解释，这禁制是假的，是考验人的勇气的！”

　　“大人，你太牛叉了……”

　　无痕天帝衷心的感慨起来，前面那么多禁制都是真的，如此的恐怖。这个禁制那么大，换做别的人肯定不敢冲的，毕竟退的话还能从其他地方寻找出路的。

　　“呵呵，走吧！我估计我们快进核心区域了！”

　　萧浪淡淡一笑不以为意，释放草藤分身朝前方探去，果然发现前方很是安全，前方还是峡谷，但却缓缓的在变窄。

　　一路安全，奔走了小半个时辰，前方出现一道黑色大门堵死了去路。大门上有着无数奇异的图纹，最上面还有三个歪歪斜斜的金色大字，感觉有些像鬼画符般。

　　“这是什么字？为何我不认识？这难道是上古的字体？”

　　无痕天帝望着上面的大字，皱起了眉头，他不说博古通今但也看过很多古籍，但这字体还从来没有看过。

　　“天宇殿？”

　　萧浪却是一怔，并不是因为上面的三字很有可能和上古的天宇大神有关，而是这三个字的字体让他有种莫名的熟悉感。

　　他对这种字体并不是精通，只是隐约在哪看过，所以能大概认出。但他确定他看过的古籍上并没有这种字体，却一时想不起在哪看过了。

　　“天宇殿？大人，你能认识这字体？天宇？难道是上古天宇大神的宫殿？”

　　无痕天帝愕然的望着萧浪，他有些不明白，萧浪年纪轻轻能有他看过的古籍多？他怎么会认识上面的字？

　　“我也不确定，这大门怎么打开啊？”

　　萧浪随意应道，也不去多想了打量起这大门来，然后控制几根草藤朝大门冲去。

　　“嗡！”

　　大门亮起一道透明的光芒，阻隔了草藤的进去，不过却没有触发禁制轰灭草藤。萧浪又拿宝剑朝大门投掷过去，一样没事。

　　“开！”

　　试了几遍，萧浪确定安全之后，天魔战技运转分别对着两扇门全力推去。看看这里大门是否和海底神府一样，可以用蛮力打开。

　　大门纹丝不动，萧浪和无痕两人在大门附近寻找机关起来，但是以两人如此敏锐的观察力，居然没有发现半点异样？两人寻找了半天眼睛都看得冒金星了，还是一无所获。

　　“天宇殿？天宇大神？”

　　萧浪屹立在大门外，突然想到了一个办法，他让无痕天帝退后，然后身体内立即释放情道，凝聚出情伤朝大门打去。

　　没用！

　　萧浪不泄气，又释放情动朝大门打去，依旧没用。最后他一狠心，直接退后数百米，打出了情殇。

　　“咻！”

　　百米大的情字呼啸而去，映入了大门内，无比诡异的事情发生了。大门金光闪耀，然后居然朝里面缓缓打开了……

　　“开了！”

　　萧浪和无痕两人顿时振奋无比，不过萧浪还是不确定到底是情殇的威力足够，还是因为情道和天宇大神感悟的情道有关？

　　大门打开了，萧浪也没时间去多想，两人缓缓的朝里面走去，发现里面竟然是一条长廊，全部由黑色石头建造而成，很是宽敞能容得过百人并肩行走。走廊上空还有淡淡的光亮，虽然光线并不强但没有了黑雾，以两人的视力轻松可以看清楚前方数千米。

　　草藤四处探查了一遍，里面并没有什么危险，萧浪两人缓慢前行，精神绷紧到了极点，抵达核心区域了，这里的危险绝对和外面不同，一旦遭遇可能就是致命的。

　　“居然这么快进了大门？他居然能破解大门上的禁制？难道他真的是天才？当年殿主可是花费了数年才破解了大门啊……”

　　走廊前方数万米盘坐的云紫衫，突然睁开了眼睛，她眸子内都是震惊之色。萧浪能通过幽谷已经让她很是惊异了，没有想到这么快进了大门？

　　如果不是灭魂殿主告诉她怎么破解大门禁制，她估计以她的能力和智慧，怕是这辈子都可能破解不了。没想到萧浪瞬间就破了？怎么不让她震惊？

　　“咻！”

　　她身子朝前方快速冲去，暮然回首，嘴角都是冷意，她手中拿着一块黑漆漆的令牌，冷笑起来：“好，好！萧浪，我还原本想在这修炼一番的，既然你提前进核心区域了，那么我们就好好玩玩吧！”


第840章 至尊神兵

　　“怎么这走廊这么长？”

　　走廊那一段，萧浪和无痕天帝走了整整一个时辰了，还没抵达走廊的顶点。两人速度虽然不快，但一个时辰也最少走了有数万里了吧？

　　萧浪沉默不语，草藤继续在前方探路，一路奔走在半个时辰之后，前方的走廊终于出现变化了，却是到了一个分叉口，走廊一条变成了三条。

　　“无痕卜卦，走哪条？”

　　萧浪停下了，目光投向无痕天帝。无痕点了点头很快就卜了一卦，等他睁开眼睛之后，却是苦笑说道：“卦象上说……三条通道，都是生路！”

　　“那走中间吧！”

　　萧浪随便走进中间那条通道，草藤探路两人快速奔走，没过多久就又抵达了一个黑色大门。

　　“情殇！”

　　大门差不多，萧浪也没想太多，直接打出一个情字，大门金光一闪，又轻松打开了。

　　这下两人却不敢冒然进入了，因为前方是一个宽敞的大殿，一眼望去居然看到不到两边和四周，只是看到一个超级的广场。

　　“咻！”

　　让草藤进去探查了一遍，草藤分身朝四周探查了几万米都没有任何危险。萧浪和无痕对视一眼，朝里面踏入。

　　“嗡！”

　　一进去，大门立即关闭了，两人举目四眺依旧什么都没有看到，唯一能看到的只有高达数万米的天花板。

　　朝前方走了万米，萧浪陡然停了下来，沉喝一声：“准备战斗！”

　　无痕手中一把银色长剑立即出现，萧浪的无情剑也取了出来，同时身上快速凝聚情字，目光森寒的朝四周扫去。

　　“这是什么怪物？这不像是尸兽啊！嘶嘶……居然全部是天帝实力？”

　　无痕天帝目光一扫惊呼起来，四面八方冲来无数的人形怪兽，这些怪兽身上没有生命气息，但是眼睛却幽森森感觉像是活人般。所有的人都拿着兵器，武器上光芒闪耀，朝两人快速奔来。

　　尸兽尸人是死去的武者被强者炼化了残魂，控制肉身战斗。尸兽尸人虽然被炼化了，但和武者还是有很大差异的，行动反应速度都慢了许多，最重要的是尸人身体内都没有了天力，而前方的武者们，兵器上都有天力环绕，但却没有半点生命迹象，所以无痕天帝才会如此震愕。

　　“魅儿，去试试！”

　　萧浪一道无情剑气横扫而去，另外一边情殇也呼啸而去，同时他身上蓝光闪耀，无数草藤分身呼啸而去，朝另外两个方向冲去。

　　“凶残啊！”

　　无痕天帝射出一道剑气，却看到不等他剑气射去，左边一群武者已经被无情剑气拦腰斩断了。另外一边情殇也震碎了数名人形怪物，草藤更是凶残呼啸而去所过之处全部剩下骸骨……

　　“这不是天帝，这些估计是特殊一些的尸兽，实力勉强能达到天帝吧！”

　　萧浪轻松判断了出来也不再释放攻击了，让草藤横扫即可。草藤吞噬中级天魔轻松，中级天魔可比天帝，这些尸帝吞噬起来自然不在话下。

　　“这些兵器居然都是数十道道印的？发财了！”

　　无痕天帝也不再攻击，而是跟在草藤背后收集起兵器来，四面八方冲来的尸帝达到三百人，草藤只是片刻时间就吞噬完了，无痕天帝也收集了三百件兵器。

　　数十道道印的兵器最少可以卖个四五十万玄石，这三百多兵器就是一亿多玄石啊！萧浪虽然不缺玄石，但是意外送来的不要白不要，怎么说进了宝山一趟也有收获不是？

　　萧浪也有些意外，暗暗想到古神禁地果然名不虚传，随便一群尸帝手里拿的武器都是如此贵重，这要是再来几千尸帝，不得弄个几十亿玄石啊？

　　尸帝全部被清理完了，萧浪两人继续前行，一路上再也没有遭遇到尸帝了。等走了小半个时辰，萧浪的眼睛却眯了起来，他沉喝一声：“无痕，退后！来了一名至尊天帝！”

　　无痕大惊立即后退，还没退出去太远，就看到前方一道金色剑气破空而来，锁定萧浪重重劈下，那剑气威力巨大，不用说是至尊神兵发出的。

　　“情殇！”

　　萧浪身子一动不动，情殇能连灭天使者的大手印都能击碎，还怕这至尊天帝的攻击？

　　果然！

　　情殇呼啸而去，轻松把对面的剑气震散了，情字只是小了三分之一，继续朝前方的一道高大身影冲去。

　　对面快速飞来一名强者，和前面的尸帝一样，眼神幽森森的，有种慑人的意味，看起来像是活人，但身上却没有一丝生命迹象。

　　“咻！”

　　那名强者手中也拿着一把银色长剑，道道天力吞吐不停，身子外面也天力环绕，居然提前闪过了情殇的攻击。

　　“哼！”

　　萧浪丝毫不惧，就算活的至尊天帝他都不怕，还怕死的？

　　他不再释放情殇和无情剑气，双腿一蹬，地面黑色石板裂出道道裂缝，他身子宛如箭影般朝前方射去，无情剑上光芒闪耀，懒腰对着那人脖子重重劈下。

　　“嗡！”

　　对面的至尊天帝长剑一荡，居然幻化出数十道残影，让人分不清那把剑是真身。萧浪看到漫天的剑影，身子连忙强行一个后空翻，无情剑射出一道剑气，身子爆退而去。

　　“咻！”

　　对方也射出一道剑气，两道剑气相撞，萧浪和那至尊天帝身子同时被炸飞出去，气浪翻滚，把地面黑色石头都炸出一个深坑，尘土飞扬，爆炸声在大殿内回荡经久不息。

　　“如果就这点实力，你可以死了！”

　　萧浪冷笑一声，释放了情殇，同时射出一道无情剑气，另外一段早就潜伏在地上的草藤呼啸而出，却不吞噬反而化作实体把他身子团团缠绕住。

　　“轰！”

　　情殇最先攻击到，把这至尊天帝身上的草藤和他血肉都震的飞散不少，等无情剑气射到更是无法抵挡，身子倒飞出去胸口一片狼藉，很多骨头都被炸裂了，手中的至尊神兵也被扫飞出去。

　　“咻！”

　　萧浪还有后手，身子在释放无情剑气之后立即追上，裂神手释放，轻松把受了重伤的那至尊天帝脑袋和身子抓得稀巴烂。

　　“至尊神兵！这是货真价实至尊神兵！”

　　战斗结束，无痕天帝早早的跟来，拾起远处的至尊神兵，屁颠屁颠的走了过去交给萧浪。

　　“给你了！”

　　萧浪随手一丢，丢给无痕天帝。把无痕身子吓得一颤，脸上都是震惊之色。他抬头一扫萧浪真诚的目光，脸上的惊愕之色顿时化作狂喜，连忙就要下跪拜谢萧浪，却被萧浪一脚踢飞，笑骂起来：“这点出息！”

　　无痕天帝不以为意，屁颠屁颠的爬起跑过来，手中死死抓住至尊神兵，感觉抱着自己最心爱的女神般，爱不释手……


第841章 抓人去

　　至尊神兵对于萧浪来说不算什么，邪主天墓内的那两名尸帝就有至尊神兵！萧魔神和他更是拿着大帝神兵，无痕天帝在幽谷内义无反顾的跟了上来，赢得了萧浪的友情，加上无痕实力也太低了点，萧浪索性送了给他。

　　至尊神兵萧浪看不上，无痕天帝却是渴望了几十年了，不说他就算所有普通天帝哪个不想要至尊神兵？拥有一把至尊神兵，实力立即大增可以横扫一般的天帝。

　　当年龙帝之墓被发现，立即吸引了无数大家族天帝前来。当时无痕天帝和狂人等人也去了，不惜冒死冲进去就是为了龙帝的至尊神兵。可惜他们实力不够，最终被冷帝得到了，为此无痕几人还感慨了很久。没有想到现在萧浪随手就丢给了他一把？

　　“走了……”

　　看到无痕天帝温柔的抚摸至尊神兵，宛如摸自己小媳妇一样，萧浪淡淡一笑不以为然。对于他来说，只要是真心的朋友，别说至尊神兵，大帝神兵送一把都没问题。

　　两人快速朝前方走去，很快居然看到了一扇大门！

　　“怎么感觉这像是过五关斩六将啊？”

　　萧浪暗暗惊疑起来，难不成真的和无痕卜卦的那样，要度过十次劫难？现在都出现至尊天帝了，虽然是尸帝比活的至尊神兵实力差一些，但继续闯关下去，怕是要遇到上大帝了！

　　大门还是黑色大门，同样情殇一出大门就打开了，而且里面同样是一个大殿。但这个大殿和前面那个大殿不同，因为这个大殿前方有七八道门，要想前进唯有进入小门内。

　　“跟紧我！”

　　草藤探查了一下，并没有禁制之类的，萧浪沉声和无痕说道。这里不用说肯定比前方危险，说不定会出现大帝级别的尸帝。

　　钻进一个房间，目光一扫发现没有任何东西只有左侧一道小门，小门是打开了，两人走了进去，却发现里面那个房门内有两道门了。

　　“果然是个迷宫！”

　　萧浪随便走进一个小门，里面又是一个房间，却有三道门了。草藤不断探查，都没有任何危险，却有无数的房间无数的门，两人在里面转来转去，结果转了大半天却还是在房间内。

　　“大人，这有我刻画的记号！”

　　又转了一个时辰，无痕天帝惊呼起来，萧浪一扫果然发现是无痕在石壁上刻画的记号，两人又转回来了！

　　“释放护罩，退后！”

　　萧浪沉喝一声，释放情殇对着石壁轰去，结果石壁亮起七彩光芒，一股强大的反震力，把站在门口的两人直接震飞出去，重重的撞在墙壁上……

　　“不能毁掉，房间一模一样，这迷宫怎么破？”

　　萧浪吐出一口浊气，爬起来继续朝别的大门走去，每一个房间都刻画出特别的记号。结果转了半天之后，所有房间都被两人刻上了记号，但两人就是走不出房间内，甚至两人都不能退出外面了……

　　“不用走了！”

　　萧浪在一个小房间内停了下来，示意无痕天帝盘坐下来。两眼巴巴的对视一眼，都是苦笑之色。

　　所有房间两人都刻下了记号，但两人就是不能走出迷宫，不用说这里面有禁制控制，或者这房间根本就没有出路！

　　房间不可能没有出路，那么就是禁制控制让两人在里面绕圈了。要想出去，唯有破解禁制。问题是房间墙壁上的禁制，两人根本轰不开，那唯有一条出路，按照特定的方向走……

　　然而——

　　萧浪大概估算了一下，房间最少有数千个，很多房间都有东南西北四道门，要想找到正确的路线，估计最少要尝试几万万万万次，或许两人在里面转个几十年会有机会走出去……

　　要被困死在里面了？

　　萧浪和无痕天帝都沉默琢磨起来，但琢磨了几天，两人一点办法都没有！好在两人能量丹足够，在里面困个十几年都没有不会饿死，只是困久了两人心性在强大也会疯掉的！

　　“修炼！”

　　最终萧浪想了一个最笨的办法，修炼突破！让自己实力更加强大，再看看能否强行破掉这石壁。

　　他本身实力就快达到至尊天帝了，他还有几亿玄石，全部炼化了说不定有可能达到至尊天帝，达到天魔战技第七重巅峰，突破之后就达到半神境了。要是达到半神境，他的裂神手威力肯定会更加强大，不是没有可能强行破开这石壁的。

　　让无痕也修炼，萧浪取出玄石，进入灵魂出窍状态！

　　在这一刻——

　　他灵魂陡然一颤，无比狂喜起来！

　　他的灵魂可以出窍？那是不是说灵魂可以飞上天花板上，四处探查？寻找正确出路了？

　　但那一刻他却迟疑了，毕竟他那一丝灵魂不一定能穿透天花板上的禁制，就算突破万一触发了禁制，他很有可能会魂飞魄散的。

　　“拼了！”

　　沉吟了片刻，萧浪毅然控制那一丝灵魂朝上面缓缓飞去，等靠近天花板的时候，他整个灵魂都战栗起来，紧张到了极点。

　　上，上，上！

　　一丝灵魂没有任何阻拦的飞进了天花板上，那上面的禁制居然没有被触动？萧浪顿时狂喜起来，继续让那丝灵魂朝上面飘去。

　　萧浪灵魂内开始浮现一副画面，他的灵魂似乎飘到了房间的上空，能看到无数房子。

　　“继续向上飘！”

　　萧浪激动起来，因为他确定可以找到出路了，只要找到哪个房间能通往外面，在找到通往这个房间的路，那么就可以轻松出去了。

　　“就是那个房间！”

　　萧浪的灵魂继续朝上面飘，终于发现了出路！

　　因为有一个方向通往一条走廊！他快速的记忆起方向来，等他脑袋都要转晕了，才记下了去那个房间的路线！

　　最后他还不确定，让灵魂继续朝上面飘，想看看那条走廊是否通往出口。

　　“怎么可能？”

　　突然——

　　萧浪灵魂一震，因为他在走廊上看到了一个无比意外的身影！一个紫衣女子盘坐在走廊上，闭眼修炼，眉心一颗美人痣无比醒目。

　　“云紫衫怎么在里面？”

　　萧浪瞬间收回那丝灵魂，然后身子跳了起来，爆喝道：“无痕跟上，随我抓人去！”

　　……

　　……


第842章 炼化尸帝

　　“抓人？抓什么人？”

　　无痕天帝疑惑的睁开眼睛，但萧浪身子已经朝左边的门冲去了，他只好闷头跟着萧浪冲去。

　　结果他发现萧浪几乎是没有片刻犹豫一路狂奔，而且行走路线很是奇特，一下东一下南一下北的，这让他惊疑不已，内心涌起一个念头，难道萧浪知道路线了？

　　一炷香时间！

　　两人已经冲过了几百个房间，萧浪身影还没停，反而愈加的快速起来。无痕天帝望着萧浪背影，推断他要么知道了路线，要么就是就是患失心疯了。

　　再次过了半柱香时间！

　　两人走出一道门，前方居然出现一个走廊？无痕天帝眼中顿时精光熠熠，狂喜无比！萧浪真的知道路线！

　　他无比惊疑的望着萧浪，难道萧浪也会卜卦神通？他怎么知道正确的路线？刚才绕过来绕过去，他都差点晕了。

　　“还愣着干什么？速度跟上！”

　　无痕天帝顿在原地，萧浪草藤呼啸而出朝前方以最快速度探路，他身子也飙射而去，无痕天帝这才想起刚才萧浪说抓人？抓什么人？难道有人进来了？还出现在他们前方？可是青木玉并没有说有人进来啊？

　　一路狂奔而去，结果很快走到了通道的尽头，前方又是一道黑色大门，而大门外空空荡荡，一个人没有。

　　“逃了？”

　　萧浪眸子一冷，他明明感应道云紫衫在这，怎么会不见人了？除非她未卜先知知道自己追来了，提前进了大门内。

　　“咻！”

　　情殇呼啸而去，黑色大门金光闪闪立即打开了，萧浪身子化作残影冲了进去，目光四处一扫顿时爆喝起来：“果然进来了！”

　　无痕天帝跟进来，看到前方居然有一群尸帝被击杀了，而且空气中还残留着天力的气息，不用说这里刚刚有人进来过。

　　“走！”

　　萧浪一马当先，不管无痕天帝朝前方冲去，却是一路遇到都是被斩杀的尸帝，这些尸帝实力都不强，和前方那个大厅差不多。

　　萧浪看到无痕天帝在后面收集那些尸帝的兵器，立即大吼起来：“别检那些破铜烂铁了，速度跟上前方是云紫衫！”

　　“云紫衫？”

　　无痕天帝一听眸子陡然一缩，不再收集兵器了，快速跟着萧浪朝前方走去。他内心的很多疑惑也解开了。云紫衫是灭魂殿的圣女，灭魂殿主当年进古神禁地内，成功出去了还突破了半神境，不用说对这古神禁地内无比了解，云紫衫能轻松进到这里也就正常了。

　　云紫衫是萧浪的死对头，无痕天帝很清楚。如果不杀云紫衫给她逃了，或许会让她利用里面的禁制灭杀两人。

　　两人一路狂奔，一路都看到尸帝的骸骨，全部断成两截，刀法利落，一刀致命。不用说云紫衫手里肯定有至尊神兵，甚至……大帝神兵！

　　“咻！”

　　两人狂奔小半个时辰最终停了下来，因为前方出现了三道黑色大门，而四周并没有见云紫衫的身影，显然她已经进了其中一道大门之内。

　　“马勒戈壁！”

　　萧浪暗怒不已，他不清楚云紫衫怎么会察觉得那么快？难道自己灵魂出窍探查到她的时候她已经察觉了？

　　“咻！”

　　而这时，左右两边传来四道破空声，萧浪面色一沉，顿时释放情殇，朝其中一道大门打去！

　　但是——

　　大门丝纹不动，而两边四道身影已经冲来了，萧浪只能爆喝起来：“无痕，别攻击，退！”

　　四名至尊天帝级别的尸帝！

　　无痕天帝虽然拿了一把至尊神兵，但绝对不是其中任何一人的对手。如果无痕天帝动手，说不定他会死在这。

　　所以他立即释放了无情剑气，朝左边两人扫去，另外释放情殇朝右边打去。无痕天帝虽然有些想攻击，但萧浪交代了他只能立即退去。

　　他内心却是惊疑不已，为何前方的云紫衫没有触动这四人？他们一来这四人立即出动了？难道云紫衫是神体，这四人不敢出动？

　　“轰轰！”

　　两边的至尊天帝都攻击了，萧浪的情殇被轻松躲避开去，然后两人闪电般射出两道天力攻击。两外一边两名天帝的攻击同时发出震碎了无情剑气，然后两道不大不小的刀芒呼啸而来。

　　“哼！”

　　萧浪豪不惧怕，身子朝前方冲了几步，然后双腿重重在黑色大门上连踩几脚，身子朝上空飙射而去，贴近天花板倒退回来，轻松躲避了四道攻击。

　　“无痕退远点，这四名尸帝杀不死我，等我一个个击杀他们！”

　　这些人生前虽然是至尊天帝，但是化作尸帝，虽然是比较厉害的尸帝，但是实力和至尊天帝还是有区别，最少反应力相差甚远。萧浪此刻凭借身体勉强可比至尊天帝了，灵魂更是强大，反应力感知力无比恐怖，这四人的攻击怎能伤到他？

　　无痕快速退去，四名尸帝紧追不舍，大殿宽敞萧浪带着几人绕圈起来。他凭借肉体的力量，速度居然比那些尸帝还要强上一丝。

　　奔走一圈，背后不断有天力攻击飞来，萧浪感知力变态，提前一步躲避开去，不过几次被余波炸伤。但他防御力恐怖，又有草藤治疗，等于就是不死之身。

　　“魅儿动手！”

　　萧浪在前方奔走，突然的爆喝一声，无数草藤瞬间冒了出来缠住四人。萧浪身子在半空中陡然扭转，劈出一道无情剑气，然后身体外凝聚的情殇呼啸而出，紧随其后打去。

　　同一时间，萧浪手中一个骷髅头出现，他爆喝起来：“邪主，给我炼化他们！”

　　“轰！”

　　四人陡然被无数草藤缠住，顿时一时反应不过来，身子一个趋利差点摔倒，萧浪的无情剑气已经来了。四人只有后面两人挣脱开去，其余两人被无情剑气和情殇击中，身子倒飞出去。

　　“咻！”

　　一道黑气以恐怖的速度飞去，快速将那两名倒飞的尸帝笼罩进去，然后黑气飞了回来，那两名尸帝却呆立在原地。

　　“主人这两人炼化了！”邪主飞到萧浪身边，讨好的传音道。这些尸帝只有一丝残魂，邪主却是半神境强者的残魂，实力相差天地，炼化起来非常简单。

　　萧浪点了点头，控制草藤帮尸帝们疗伤，然后悠然转身朝另外两名尸帝看去。看到两名尸帝冲来，他嘴角露出一丝笑意，嘿嘿道：“能收四名尸帝做奴隶也是不错的！邪主让那两名尸帝动手拦截。”

　　剩下的事情就好办了，两名尸帝对上两名尸帝，萧浪在旁边偷袭，邪主见机炼化，只是片刻时间，四名尸帝奴隶到手。

　　“啧啧！”

　　无痕天帝屁颠屁颠的跑了过来，伸手摸了摸站在原地的尸帝，又望着他们手上的至尊神兵，无比兴奋。

　　这一趟看来要满载而归啊，收复四名尸帝，又得到四把至尊神兵。此刻在无痕天帝反而希望这样的尸帝来的越多越好了……


第843章 跪下！

　　尸帝清理完了，萧浪两人开始研究那三扇门了！情殇呼啸而出，分别朝两扇门砸去，结果居然有一扇门开了？

　　“无痕？要不算一卦？”

　　萧浪朝无痕天帝看了一眼，三个门居然只有一个能打开？他内心也没底了，到底这个门内是活路还是死路？

　　无痕还在远处收集兵器，现在没有危险了，也不知道云紫衫去了那个门，所以也不好追了，几百兵器可是一亿多玄石了啊，不要白不要。

　　听到萧浪喊话，无痕天帝点了点头却不卜卦，朝远处把最后的几十把兵器收集完后，才以最快速度飞奔过来，盘坐卜卦起来。

　　“居然是……大吉？”

　　无痕天帝睁开眼睛大喜说道，这样的卦象非常少见，他也无比坚定自己算的卦。萧浪一听没有再犹豫，让邪主招呼四名尸帝在前方开路，当然最前方还是草藤探路。

　　大门之后又是一条走廊，萧浪有些莫名其妙，为何这里走廊会有这么多？这里是古神的墓地。换句话说……古神都是死在这里的，按理说连上古诸神都死在这了，那么能杀死他们的将是更强大的存在啊，但这里宫殿很奇怪却并没有被破坏。

　　一路前行，没有遇到任何危险，走了一个时辰，前方又出三个门，然后萧浪打出情殇，结果又只有一个门能打开！

　　“怪事了！”

　　两人继续前行都迷糊了，不清楚为何这明明三个门，却只能打开一个？

　　接下来两人再次遇到了一件邪门的事情，走了半个时辰，前方又出现三道门，同样的依旧只有一道门能打开。

　　这不是重点！

　　重点是，这道门最前方的尸帝竟然不能进去！而萧浪却能轻松进去，后面的无痕天帝想跟着进来，却被一道无形的阻力阻止了！

　　“什么情况？”

　　萧浪吓了一跳连忙跳了出来，仔细目光扫视，大门内却什么也没有。而无痕天帝企图想进去，但却再次被反弹出来。

　　“无痕你再试试？”

　　萧浪盘坐起来，灵魂出窍，仔细锁定那大门，无痕朝前方走去又被反弹回来，萧浪却感应道了一丝轻微的能量波动。

　　大门有道无形的禁制！

　　萧浪和无痕天帝大惊，对视一眼无比疑惑。为何萧浪能进去，无痕天帝却不能进去，连尸帝也不能进去。同样是人，萧浪一样两个眼睛一个鼻子一个嘴巴，禁制却阻止无痕天帝的进入？

　　萧浪再次尝试朝里面走去，果然又能轻松进入，但他却迟疑了，站在门口眸子闪烁不停……

　　难道有人可以控制？只让萧浪进去？亦或者是古神的残魂在控制？两人都想到这个可能性，否则根本无法解释。

　　无痕天帝沉吟一番，开口道：“大人进去吧，我这在等你。估计是好事，否则这里禁制如此恐怖，有人要杀我们也不用那么麻烦了。”

　　萧浪想了想，也觉得是这个道理。反正往回走也没有退路，两人根本不能出去，唯有蒙头朝前方冲去。

　　让邪主残魂命令四个尸帝在原地站立，萧浪朝里面缓缓走去。草藤依旧能释放出来，他一路让草藤朝前方探路，一路奔走。

　　大门内是一个小偏殿，一片空旷什么也没有。偏殿前方左边有一个通道，显然连接着另外一个偏殿！

　　萧浪走进通道朝前方的偏殿走去，一眼望去却满眸的震惊起来！

　　入目的是一个巨大的正殿，正殿不再空旷，而是处处都是巨大的白玉石柱，直径达到十米，每两根之间隔开数万米，每根白玉石柱雕刻着各种各样的浮雕，全部都是萧浪见都没有见过的怪兽。

　　“这些怪兽好强大，居然只是浮雕都让人感觉到心悸，如果是真的怪兽该有多少强大啊？”

　　萧浪扫了几眼，感觉内心砰砰的跳，震撼不已。这些怪兽全部雕刻的栩栩如生，感觉像是真的一样，似乎下一秒就会呼啸而出把萧浪撕裂成碎片。

　　大殿无比宽大，萧浪如此强大的视力居然一眼看不到顶。他望了几眼，开始忐忑的朝前方走去，草藤也不敢去碰触那些石柱，生怕触动禁制。

　　“咻！”

　　当他从两根石柱中间走过，确定没有任何危险之后，他才加快脚步朝前方走去。虽然没有感觉到危险，但萧浪却脊背发凉，额头上不断有冷汗冒出。他感觉有些透不过气来，仅仅是因为那浮雕上的一只只怪兽给他强大的威压。

　　有惊无险的走了数万米，他的脚步突然停了下来眸子也紧紧眯起，手中无情剑出现，身体外情字呼啸而出，同时邪主残魂也飘了出来，裂神手还释放了。

　　他全部神通动用，如临大敌！精神也绷紧到了极点，大气不敢吐出。

　　因为……前方站着一个人！

　　一个让他只是看到背影，却感觉到致命危险的强者。

　　还有这还是一个……死人！萧浪没有感受到任何生命迹象。

　　尽管他释放了神通，却依旧不敢率先攻击，他内心有种感觉，他要是敢动那么他将灰飞烟灭。

　　这人是谁？为何死去了还如此的强大，仅仅是一个背影，仅仅是尸体上散发的一丝气息就让萧浪有种原地等死的感觉？他某一刻差点都直接下跪顶礼膜拜了。

　　虽然不知道这人是谁，但萧浪却百分百可以确定，这位绝对是上古大神之一。半神强者他见过，别说死的就算活的都没有这么恐怖，这么让他感觉到窒息。

　　“怎么办？退还是进？”

　　萧浪沉吟起来，也不知道该怎么做，只能原地站着不动，屏住呼吸。

　　“啪啪啪！”

　　额头上不断滴落冷汗，打着黑色地板上，发出清脆的声音，四周一片寂静，这声音更加让萧浪感觉到浑身发凉。

　　“咯咯咯！”

　　突然——

　　左边传来一声银铃般的笑声，把萧浪吓的差点心脏都跳了出来。他身子终于动了，快速退了数千米，目光猛然朝左边望去，一看之下他脸色顿时沉了几分。

　　一道紫色的身影，缓缓走左边大殿走来，眉目如画，窈窕的身材弱不禁风却飘然欲仙，眉心一颗美人痣无比醒目。

　　云紫衫缓缓走来，眼中只有萧浪一人，她手中握着一块漆黑的令牌，上面有两个字，竟然和第一道黑色大门上面的三个大字中的两个一模一样。如果萧浪没认错的话，那就是“天宇”两字。

　　她离开萧浪数万米距离站立起来，和他遥遥相望，她高举令牌脸上都是肆意笑容，娇喝道：“萧浪，两个选择，臣服于我或者死！在这个大殿内，别说你这点实力，就是半神也得跪下！”

　　……

　　……


第844章 四面楚歌

　　云紫衫是在自己后才进来的，她很懂这古神禁地内的禁制？也知道怎么闯关，她还拥有这古神禁地内的令牌？她可以控制禁制轰杀自己？

　　萧浪没有说话，不过脑海内却是快速想通了几个问题。云紫衫如果在他前面进来的，青木玉肯定会说，要么青木玉和云紫衫勾结害他。

　　不管如何！

　　萧浪知道自己遇到了一个天大的难题，云紫衫其智若妖，没有把握的事情不会做，她敢出现不用说有十成的把握击杀他。

　　所以他沉吟了片刻，嘴角弯起一个弧度，变得妖气凛然，笑眯眯的说道：“臣服？怎么个臣服法？我臣服了，公主殿下就会放过我？不记前仇了？”

　　云紫衫脸上露出淡淡笑意，点了点头道：“只要你臣服与我，我自然不会杀你，萧浪你如此人才，紫衫怎么舍得杀你？”

　　“那好！”

　　萧浪一摊手，随意说道：“我臣服与你！公主殿下，你什么时候进来的啊，你手上拿着是什么玩意？看起来很吓人啊……”

　　云紫衫微笑摇头，好气又好笑的望着萧浪道：“别耍这种小心机了，萧浪如果说这个世界最了解你的人，不是红豆也不是柳雅，更不是禾儿，而是……紫衫！炼化本命人偶吧，这才是真的臣服！”

　　“本命人偶？”

　　萧浪眉头一簇，为难的说道：“本命人偶我知道，我也收了几个本命人偶，只是我不会炼啊，你教我吧！”

　　云紫衫冷笑一声，眼中出现一丝厉色，娇喝道：“哼哼，萧浪死道临头，还来耍这种小手段？拖延时间有意义？你认为谁还能救你？那个残魂吗？当年她可是和殿主有约定，我和你之间的战斗她不得出手，你死了那条心吧！”

　　萧浪苦笑道：“紫衫啊，我是真的不会炼化啊！你教我，我立即炼化双手奉上如何？”

　　“唉……”

　　云紫衫突然幽幽一叹道：“别玩了，紫衫还不懂你？别说炼化本命人偶，就算让你下跪你都宁愿死吧？你这人最是倔强，当初紫衫因为一时看走了眼冷落了你，却失去了和你携手一生的机会。你如此心高气傲，怎么会臣服于别人？罢了，萧浪我只问你一声，如果当初……我没有做出错误的判断，我们有机会在一起吗？”

　　萧浪也不在戏弄云紫衫，嘴角露出嘲弄之色，微微摇头道：“说那些有意义吗？你我之间唯有分出生死。云紫衫，来吧！让我看看你的手段！”

　　云紫衫再次幽幽一叹，手中黑色令牌顿时光芒四射，然后云紫衫旁边的几根石柱子亮了起来。接下来的一幕，让萧浪灵魂都为之一颤。

　　“熬！”“嘎！”“嗤嗤！”

　　云紫衫旁边的四根石柱子上的浮雕竟然活了过来，四只怪兽凭空出现在地面。怪兽身子不大，只有十几米长，其中一条是金色大蛇，一只是长着两个脑袋的黑虎，还有一匹背上有四片紫色羽翼，龙头马身的龙马，最后一只类似蛤蟆一样，却只有两只脚，还是直立的。

　　四只怪兽都是萧浪从没有见过的品种，而且四只怪兽是都死的，和尸帝一样虽然眼神内幽幽发亮，但是身体内没有半点生命迹象。

　　本来按天州的情况来看，这怪兽身子都是十几米，连凶兽都算不上，只能算是野兽。萧浪如此实力，就算是兽皇都可以拼几把，但这四只小小的尸兽，却给萧浪感觉无比危险，就像……面对四只活的兽皇一般。

　　荒兽！

　　萧浪想到了一种可能，上古没有凶兽和海兽，只有荒兽！据说上古天宇大神驯服亿万荒兽，成就大神之位。

　　这里的浮雕自然不可能是现在的凶兽，而且身子如此之小，却拥有如此恐怖的威压，不用说是荒兽无疑。

　　“咻！”

　　四只尸兽身子化作残影朝萧浪飙射而去，萧浪来不及多想，身子快速的后撤，身上情字呼啸而去，情动释放。

　　情动能驯化万物，这尸兽也是兽，以萧浪的想法，就算不能驯化也会有一些影响吧？

　　然而——

　　萧浪预算错误了，十万情字分别打入四只尸兽的身子内，却没有半点影响。那条金色大蛇张开大嘴，一道金色闪电破空而来，速度快的连萧浪的反应能力，都只能微微移动一下重要部位就被击中了。

　　“嗤嗤！”

　　金色闪电射中了萧浪的大腿，顿时大腿冒烟了，居然一片肤肉被烤焦，骨头也被灼烧成黑漆漆的。萧浪一声闷哼，强行咬牙继续后撤，背后草藤呼啸而出快速治疗，内心却是惊恐无比。

　　他此刻肉体的防御力，勉强可比至尊天帝，却被这金色大蛇随便一击立即受伤？这几只怪兽的实力不用质疑，绝对可比活的兽皇了！

　　“咻！”

　　萧浪的速度很快，但是那只身上四片紫色羽翼的天马更快，身子化作一道幻影。他只是感觉到眼前一晃，一个巨大的龙头就朝他的脑袋覆下，欲将他的整个脑袋吞进去……

　　“找死！”

　　萧浪眸子森冷，裂神手对着那巨大的龙头抓去，一声爆响，萧浪的身子宛如风筝般倒飞出去。那龙马也倒飞数十米，头上一片狼藉却并没有太大的损伤。

　　“这荒兽的防御力也太恐怖了吧？这样下去要死在这里了！”

　　萧浪目光朝远处的云紫衫扫了一眼，发现她淡淡站在哪里，并没有动手只是戏谑的望着这边，似乎在看着四只大猫抓一只小老鼠般有趣。

　　“拿下云紫衫！否则只有死路一条！”

　　萧浪内心闪电般的转动，这里还有如此多石柱，如果云紫衫再召出几只尸兽，或者利用令牌控制前方那个死去的大神强者动手，怕是他一招就要被秒杀了。

　　“咻！”

　　无情剑不断射出剑气，情殇不断打出，萧浪不断阻截四只尸兽的靠近，身子快速的朝云紫衫冲去。

　　云紫衫还是一动不动，不过望着萧浪的目光却是更加戏谑了。等萧浪靠近数千米，云紫衫才玉足轻轻一点，身子朝后面倒飞而去，姿态优美，宛如在湖面蜻蜓点水漫步般。

　　她的身子不断后飞，手中的令牌却是不断亮起光芒，然后她途径的石柱顿时光芒大涨，一只只浮雕上的尸兽活了过来，咆哮着朝萧浪冲去……

　　只是片刻时间，萧浪就被十只尸兽团团围住，四面楚歌！


第845章 大神？

　　萧浪凭借肉体力量勉强可比至尊天帝，身体变强裂神手也跟着增强，此刻裂神手的攻击力绝对可比至尊天帝了。就算任何一名至尊天帝被偷袭那都是死路一条，兽皇防御力不强大的也可以绞杀。但这荒兽尸兽的防御力却恐怖无比，刚才那龙马居然只是被抓烂了一些肌肉，连骨头都不能抓烂可见一斑。

　　情殇和无情剑气的攻击也只能击退尸兽，造成轻微的伤势，尸兽肉体受伤并不会影响实力，尸兽内的尸毒还能缓缓治愈受伤的骨肉。

　　所以萧浪此刻的完全没有半点办法，这些尸兽攻击威力都巨大，每次都能让他受伤，要不是草藤治疗的快，估计他都撑不住一分钟。

　　“咻！”

　　金色大蛇又吐出闪电，那双头黑虎两个虎头一个吐出尸毒，一个吐出烈火。那只蛤蟆样的尸兽眼中还射出一道诡异的黑光，它都已经是尸兽了，居然还能发出灵魂攻击？

　　其余尸兽要么发出神通，要么横冲直撞而来。萧浪叫苦连连，身子左突右闪，连带在地上打滚，好不容易躲避开去几道攻击，却被龙马狠狠踩了一脚，骨头都断裂了……

　　“邪主！”

　　萧浪将唯一的希望放在邪主身上，在云紫衫出现的那一刻，他把邪主收了起来。本来他还企图让邪主直接把云紫衫炼化了，此刻如此危险他无奈释放出来救命了。

　　但是！

　　邪主呼啸而去，笼罩了附近的那只龙马，却很快又呼啸而回，传音起来：“主人，这是上古荒兽，还是被上古大神炼化的，我的能力……根本不能炼化！”

　　没路了……

　　萧浪眸子内闪过一丝黯然，左手无情剑狠狠一扫，裂神手对着右边冲来的龙马再次狠狠抓去。

　　“砰！”

　　他的身子又被撞飞，胸口一阵气闷，险些吐血。但他却来不及压下淤血，身子立即一滚，弹射而去，结果背后被一道烈焰呼啸而来，整个后背都燃烧起来一般，血肉模糊，惨不忍睹。

　　“轰！”

　　他身子再次重重被砸到地上，却没有时间让草藤治疗了又慌忙逃命。背后的十只尸兽又追上来了……

　　杀不死尸兽，拿不下云紫衫，这里又没有门可以出去。就算有门云紫衫能控制这个大殿的禁制他也出不去，萧浪有种英雄走入末路的感觉。

　　但是他却并没有放弃生存的希望，拼命不断的攻击，不断的逃跑，身后的十只尸兽不断追杀。萧浪身上的伤势越来越多，身子越来越虚弱，尽管有草藤治疗，但依旧于事无补，继续下去唯有一死。

　　云紫衫安静的站在远处，脸上古井无波，望着萧浪拼命躲避攻击，狼狈逃离，垂死挣扎。生平大仇人即将死去，她美眸内并没有一丝喜悦，反而有些哀伤的意味，似乎见证着一个绝世天才的陨落，让她感同身受，心生凄凉。

　　她没有再说一句话，让萧浪臣服之类。

　　正如她所说，这个世界上最了解萧浪的人，不是红豆她们，是她云紫衫！萧浪就是一头桀骜不驯的狼，要么狂啸九天，要么彻底陨落。他只会站着死，不会跪着生，让他在战斗中死去，也算是给与他最大的尊重。

　　“灵魂出窍！”

　　萧浪内心虽然黯然，明知今日必死却并没有放弃。他最后尝试了一下灵魂出窍状态，试图逆天改命。身后十只尸兽紧随不舍，各种攻击不断发出，他这样其实无比危险。很有可能那丝出窍的灵魂被击中，立即魂飞魄散。

　　此刻他却顾不了那么多了，灵魂很快飞上半空，冷眼旁观看着下面的一切。下方一切变得无比清晰，尸兽们的速度也变慢了起来，萧浪眼睁睁的看到几道攻击朝自己身体射去。他灵魂一动，身子巧妙的一个回旋，然后高高一跃，又一个俯冲躲避攻击。

　　“咻！”

　　他身边的那只双头黑虎冲来了，他的灵魂立即控制裂神手，重重的朝黑虎的一个脖子抓去。

　　灵魂出窍状态，一切都变得缓慢清晰。他可以冷眼旁观自己和尸兽们战斗，他可以轻松计算出裂神手在黑虎转头撕咬之前击中黑虎的脖子。

　　然而——

　　尽管他这种状态无比神奇，他的裂神手也轻易击中了黑虎的脖子。但是尸兽们的防御太强大的了，裂神手只是抓碎了脖子上的肌肉，却抓不碎脖子内的骨头。

　　“没用了……”

　　他悠然一叹，虽然进入灵魂出窍状态，他躲避尸兽们攻击几率大的多。但他本身速度只有那么快，最重要的是……他没有办法击杀尸兽。

　　他身体能量流失的越来越严重，因为多次受伤生命元力也在流失，身体越来越虚弱，速度越来越慢。这样下去即使有灵魂出窍状态，也无力回天。

　　“萧浪，你自裁吧！我会留你全尸，还会把你尸体带回神魂大陆，寻找一个风水宝地安葬的！还有……你的家人，我不会伤害她们，你安心去吧！”

　　一道幽幽的话语响起，云紫衫这话并没有歧义，反而算是对萧浪的尊重。虽然是敌人，但萧浪也是一个值得尊重的敌人。

　　萧浪听到这句话，对云紫衫这人印象微微改观了。

　　他杀了云飞扬，将战王朝毁于一旦，云家几乎也毁掉了。如果云紫衫有能力击杀他，他毫无怨言。此刻已经要死了，他内心也没有半点怨念。没有想到到了最后云紫衫还选择留他全尸？最重要的是不会伤害他的家人，难不成她真的对自己有一丝情愫？

　　全尸不全尸的，萧浪不在乎！

　　人死鸟朝天，死了什么都不知道了，全尸和半尸有什么区别？不到最后一刻，萧浪也不会放弃。

　　他漂浮在半空上那丝灵魂，突兀的朝上面飘去，想学上次在迷宫内一样，有没有别的出路。

　　“别飘了！在飘你的肉身都要毁掉了，到时候你也就只能留下一丝残魂了！”

　　就在此刻，萧浪灵魂内突然响起一道陌生无比的传音。这声音是个男声，还很是威压沉稳，萧浪确定没有听说过。他灵魂茫然的一扫，然后陡然朝前方站立的那个尸体望去，传音却再次响起：“少年，你能感悟情道，也算是和本神有缘，如果你能答应我一个条件，本神可以帮你破解今日之危机！”

　　“果然是他！本神？情道？难道他真的是……天宇大神？”

　　萧浪灵魂一震，无比狂喜起来。

　　……

　　……


第846章 令牌

　　“咻！”

　　萧浪控制下方的身体拼着被击中了三次快速逃出包围圈，然后夺命狂奔，手中无情剑气和情殇不要命释放而出，阻拦身后尸帝的追杀。他出窍的那丝灵魂也快速飘了回来，等灵魂归窍他立即爆喝起来：“请大人出手！别说一个条件，只要萧某能做到，十个都没有问题！”

　　如果那位神秘强者不出手，他必死无疑，死了就没什么可说的了。所以能活着，就算让萧浪现在去刺杀灭魂殿主，他都没有任何意见。

　　“嗯？”

　　云紫衫眉头一挑，似乎察觉到什么，目光顺着萧浪望着的方向望去，却看到一个伟岸的背影。

　　“咻！”

　　云紫衫莫名的感觉到一阵心悸，身子快速一闪朝后面退去，退到左边的一个大门处，她手上黑色令牌光芒闪耀，大门顿时打开了！

　　“嗡！”

　　她判断的没错！

　　整个大殿突然亮了起来，然后……那些尸兽全部化作清风飞上石柱内，重新化作浮雕。云紫衫的脸色顿时化作雪白，她不知道发生了什么事，但她知道她还不走的话，她要死在这了……

　　“怎么会这样？”

　　她遥遥望着远处身上还鲜血淋漓的萧浪，不明白情况为何逆转的如此之快？如此危局萧浪都能破解？难道萧浪真的是她命中的克星？

　　云紫衫有些懊悔，早知道多召出几只尸兽，或者她乘机动手击杀萧浪就好了。但世间没有后悔药，此刻她也不敢多想，身子朝大门内快速飞射而去，直到出了大门之后她才松了一口气，身子化作残影朝远处奔去。

　　萧浪望着云紫衫消失的背影，看到那道门又关闭了，也松了一口气。能捡回一条命他已经算是万幸了，自然不敢奢望这位强者帮他击杀云紫衫了。

　　草藤快速的疗伤，等身上伤势好了之后，萧浪才大步朝前方走去，然后单膝朝前方的人跪下行礼道：“萧浪拜谢大人救命之恩！”

　　萧浪的确心高气傲，宁愿死也不愿跪。不过那是对待敌人，此人不说救了他一命，就算是他拥有如此强大的实力，也值得任何武者一拜了，这一拜是武者对于巅峰强者最真诚的敬意。

　　那人没动，因为他已经死了！

　　不过一道淡淡的传音响起在大殿：“刚才那女娃子拿着本神的令牌，也算有缘，所以本神没有伤害她！而且她居然是罕见的神体，也算天州之福。你们既然敌对，如果彼此能杀死对方，那是你们个人的本事！但她借助本神的浮雕内封印的尸兽，加上你修炼的也是情道，所以本神这才出手帮你一次！”

　　萧浪点了点头，不敢多说什么，自然更不敢有什么不爽之意，只是再次拜下道：“多谢大人！”

　　声音继续传来，却有些惊疑：“少年，你修炼的是什么功法？肉体如此强大？而且你经脉丹田内也有没有天力？反而身体内有股很强大的能量？”

　　萧浪一怔，想到天魔战技是天魔大帝创造的，天魔大帝出生的时候这些古神早就死了不知道多少年了。他解释起来：“回大人，这是一种特殊的功法叫天魔战技，只修炼肉身不修天力功法，不过一样要感悟天道。”

　　那人继续说道：“哦，倒也奇特！创造这种功法的人倒是天才，不过万法归一，修炼什么都一样，最重要的是感悟天道！你起来说话吧，本神都死去那么多年了，你跪着也没意义……”

　　天道？

　　说到这个萧浪顿时狂喜无比，不论此人是不是天宇大神，但他修炼的是情道无疑。对于情道他一点不懂，如此能从此人身上得知一些关于情道的修炼感悟方法，那对于他来说可谓莫大帮助了。

　　他站了起来，呼吸都急促起来，有些激动的问道：“大人，您真的是……天宇大神？”

　　“嗯？”

　　一道惊疑声响起：“你怎么知道本神的名号？难道现在天州还有本神的事迹？都过去那么久了，最少有百万年了吧？”

　　萧浪更加激动了，连忙恭敬说道：“大人当年驯化万兽，一统上古，名震天下，永驻青史，天州人怎么会忘记大人？”

　　“哈哈！一统上古，名震天下？永驻青史又如何？”

　　天宇大神苦笑一声，笑声内充满着悲凉和无奈，良久之后才幽然一叹道：“不谈这些，我残余的魂力不多，还想在残留几年！长话短说，你去左边第三排第八根柱子上，按一下那个浮雕的眼睛，里面有一块天宇殿的令牌，你得到这块令牌以后就可以自由进出天宇殿了！”

　　萧浪连忙朝左边奔去，找到天宇大神所说的那个柱子，目光一扫轻易找到浮雕的眼睛，用力一按果然白光一闪石柱内一个暗格出现，里面有一块漆黑的令牌还有“天宇”两字，和云紫衫的一模一样。

　　萧浪也不敢研究，快速走了回来，天宇大神的声音又响起：“如果你能突破半神境，你可以来这！到时候本神会有一件大事要麻烦你！好了……你还有什么问题？快点问，本神要沉睡了！”

　　“又是达到半神境？”

　　萧浪苦笑一声，天魔大帝也要自己达到第八重才能去海底神府。想来在这些大人物眼里，不达到半神境，实力都不算登堂入室吧？

　　不过他却是暗自压制内心的狂喜，快速询问起来：“大神，我进古神禁地，是为了寻找生命源珠，不知道哪里可以寻找到？”

　　天宇大神回答的很快速：“生命源珠？这东西天宇殿没有，你去凡心殿找找。你拥有本神的令牌，以后可以轻松出入天宇殿，我劝你不要急于一时，以后实力再强大一些再去凡心殿！至于凡心殿如何去，你炼化这块令牌自然知道了。”

　　“凡心殿？凡心大神的宫殿？”

　　萧浪错愕，却不敢多问，再次问出了一件事：“大神，情道怎么修炼和感悟？我当年机缘巧合感悟了情道，不过却只感悟了情伤，情动和情殇，后面完全不知道怎么修炼啊！”

　　“天道的事情，本神解释了也没用，尤其是情道更是特殊！这需要你自己感悟，不过本神可以告诉你，情道本神当年修炼到了第五境，天州万兽不论再强都可以驯化。”

　　天宇大神说完之后，最后开口道：“好了，有任何事情，等你达到半神境之后，再来询问本神吧，现在说多了也没用，本神沉睡了。”


第847章 小篆

　　大殿内安静了下来，萧浪却傻眼了，这天宇大神说了等于没说啊？情道他还是一无所知，只知道上面还有两境。这天宇大神也真够怪的，难道实力不够他都懒得搭理？

　　半神境？

　　灭魂殿主不是达到半神境了吗？他还有天宇大神的令牌，为何天宇大神不让他办事？萧浪惊疑不定很多事情想不通，却无可奈何只能先炼化那令牌再说。

　　手中莫名能量出现包陇了令牌，这令牌瞬间就和萧浪有了心灵联系。萧浪眼睛闭上，脑海内居然自动浮现很多信息，包括怎么打开大门的禁制，怎么避过天宇殿内的危险，怎么控制天宇殿的禁制，怎么控制浮雕攻敌等等。同时他脑海内还有些整个天宇殿的地图，在这一刻……似乎还能看到每个大殿走廊内情景一般。

　　“我居然看到无痕了！”

　　萧浪感觉无比神奇，他轻松可以看到无痕天帝站在宫殿之外的走廊内，脸上的焦急忐忑之色都很是明显。

　　炼化了这令牌似乎和天宇殿的禁制联在了一起般，萧浪能通过禁制感应天宇殿内的一切，还有几个没有去过的大殿也能感应的道。

　　“对了！云紫衫！”

　　萧浪突然想到云紫衫，立即通过令牌连接禁制四处探查，很快就发现了一道快速奔走的身影。

　　萧浪正想要不要去追，没有想到云紫衫走出了一个大殿的大门之后，居然探查不到她的身影了……

　　“难道她出了天宇殿了？”

　　萧浪想到天宇大神说过，他要寻找生命源珠必须去凡心殿，青木也说过这里有五位上古诸神，那不用说就有五座宫殿了。

　　萧浪恢复了一下伤势，再次对着天宇大婶拜了一拜，然后朝原路返回向无痕天帝走去。到了此刻他自然清楚，他能用情殇轰开一扇扇大门，显然是因为天宇大神的关系，否则怕是他一道大门的禁制都破解不开了。

　　令牌光芒一闪大门轻松打开，萧浪走了出去，无痕天帝顿时狂喜起来。等萧浪一说情况，无痕天帝吓的一愣一愣的，最后才感慨道：“我还以为一切是运气，没有想到是天宇大神在帮忙，大人真是吉人只有天相，不愧是命中注定的天州大帝，脸天宇大神都眷顾着你。对了，大人！天宇大神没有……赐予你一些宝物这些？”

　　在无痕天帝看来，这大神可是绝顶强大的存在，都能把天州打得四分五裂的，能不强大吗？要是这位大神随便赐予一点东西，估计萧浪实力绝对能翻倍啊。他跟着萧浪也能在天州横着走了。

　　萧浪白眼一翻，有些无语。天宇大神能救他一命这比什么宝物都重要，还赐予了一块令牌，别人又不欠他，为何要赐予他东西？再说了宝物虽然好，本身实力才是最重要的，这一点他非常清楚。

　　云紫衫已经出了天宇殿了，萧浪也不想立即去追了。他刚才在大殿内，损耗了很多能量，身心也很是疲惫。和无痕天帝交代了几句，萧浪盘坐起来，炼化了一些玄石，接着靠在墙壁上沉沉睡去。

　　沉睡了一天多，萧浪神清气爽的醒来，取出了美酒和一些干粮和无痕天帝两人对嚼起来。内心却是思量着，是立即退去？还是继续前往凡心殿？

　　他现在拥有令牌，也知道知道哪里有传送阵可以离去了。他也有些明白了，那几位能出去的天帝，想然资质不够，却运气好进了大殿内不死，被大神的残魂强行抹去的记忆送了出去。至于其余的天帝，怕是全部死在树林石林，各种禁制尸兽尸帝手上了。

　　灭魂殿主资质显然足够，能突破半神都是资质逆天的人，天宇大神为何不找他办事，他又是如何得到的令牌，萧浪这就不知道了。

　　而且灭魂殿主是否还拥有其余大殿的令牌，这点萧浪也不知道。正因为如此，萧浪才迟疑要不要去凡心殿？

　　如果万一云紫衫手上也有凡心殿的令牌，那么他进去绝对有死无生。这边是因为情道和天宇大神修炼的天道一样，才幸免于难。

　　最终他将目光投向了无痕天帝，让他在卜卦一次。无痕天帝原先卜卦说是大吉，本来萧浪想骂娘的，进去之后差点都挂了，大凶还差不多。

　　现在想来，他除了受了一些皮肉伤外没有任何损失。反而收获无比的巨大，最少天宇大神让自己帮他办事，这一点就是天大的机缘。大神残魂让人帮他办事，恐怕所有半神强者都要抢着卖命吧？

　　大神有多强没有人知道，至少他死了他的残魂还能保持到现在，这一点就非常逆天了。萧浪现在倒是不像以前那么白痴了，知道天帝武者死后，都能运转大法保存残魂，只要残魂有地方保存，一般天帝也能随便保存个千百年的。达到至尊天帝保存个几万年都不是问题，不过像这天宇大神这样保存这个百万年，那就很吓人了……

　　无痕天帝很快卜卦，这次算的是最近几天的吉凶。

　　结果卦象依旧是——九死一生！

　　“走！”

　　萧浪一发狠，带着无痕天帝朝后面走去。既然还是一样的卦象，那就拼一把了！实力在强一些？再强一些就要到巅峰度心魔了。第六次心魔要了他的老命，第七次心魔他不仅没有把握，还觉得他百分百会死。

　　所以他没时间等了，如果此刻能得到生命源珠，也算了却一桩心愿，萧青衣也不会那么孤单了，独孤行对他恩重如山，能复活他萧浪会无比欣喜的。

　　“大人……为何朝后面走？”

　　无痕天帝原本还想进去瞻仰一下那绝世强者的风姿，没想到萧浪带着朝后面走，有些奇怪的问道。

　　“我们去找生命源珠，要去凡心殿！你跟着就行！”

　　萧浪带着他和四名尸帝，一路狂奔，退回了原先进来的那个大门之后，利用令牌打开，然后朝着大门旁边的一个大门走去。

　　原先这三个大门，只有一个能打开，此刻倒是有令牌轻松可以打开。两人带着四名尸帝走进了另外一条走廊，萧浪在前方开路都不用草藤探路了，因为他对里面的禁制了如指掌，哪儿有危险清楚的很。

　　两人拐了几条走廊，抵达一个偏殿，无痕天帝左看右看，突然大叫起来：“大人，快看那边，有一个偏殿，而且大门竟然是金色的？咦！上面还有字？还是这种古怪的字体，大人你认识吗？”

　　萧浪下意思的一扫，隐约认出了三个大字，赫然是——藏宝阁。

　　大殿入口和令牌上的字，萧浪已经确定是“天宇殿”和“天宇”了，此刻他也无比确定，这里面是藏宝阁，是天宇大神的藏宝之地。

　　“藏宝阁？藏宝阁？”

　　萧浪若有所思的喃喃两声，片刻之后他眸子内精芒暴涨，里面都是震惊和不敢置信之色。

　　他并不是因为这是大神的藏宝阁震惊，也不是因为他通过令牌没有感应道这个藏宝阁惊疑，而是因为他终于想起了……他在哪里看过这种字体了！

　　他眼睛睁大看了良久，最终还是不敢置信的喃喃起来：“怎么可能？这字体怎么可能是……小篆？这不科学，这没道理啊！”


第848章 大机缘

　　小篆是一种字体。

　　这种字体笔划较细，所以也有“玉箸篆”之称，在字形上呈长方形，结构往往有左右对称的现象，给人挺拔秀丽的感觉。

　　字体美不美这不重要，重要的是这种字体绝对不可能出现在这个世界！

　　因为这种字体是萧浪前世秦始皇统一中国后，推行“书同文，车同轨”，统一度量衡的政策，由宰相李斯负责，在秦国原来使用的大篆籀文的基础上，进行简化，取消其他六国的异体字，创制的统一文字汉字书写形式。

　　换句话说……这种字体是秦朝的！

　　萧浪灵魂穿越到这个世界，从小接受这个世界的文明，虽然对很多东西研究不深，了解的也不清楚。但他确定这个世界的字体和地球相差甚远，上古书籍也看过很多，也没有出现任何和地球相同的东西。

　　现在他却陡然发现，天宇大神用的字体是小篆？这怎么能不让他震惊？

　　是巧合？还是天宇大神也是……地球来的？

　　萧浪眸子闪烁，不断推断，却立即摇头否决起来。

　　因为……秦朝离开现在才过去两千多年，但天宇大神却死去了百万年，他都死去了的时候，地球估计还没文明，怎么可能会是秦朝的人？

　　那他的字体为何是小篆？

　　萧浪差点有种冲动，想返回大殿内去问问天宇大神，最后他抑制住了。他对中国历史文字研究不深，只是随便翻看过几本书，大概认识一些大篆小篆隶书之类的，也不确定这是否真的就是小篆，万一搞个乌龙就贻笑大方了。

　　最重要的是地球数千年历史，看起来很久，但对于这个世界来说太短太短，这些大神又死去那么久了。

　　“怎么了大人？”

　　无痕见萧浪盯着藏宝阁愣愣发呆，还以为他能破解这藏宝阁的禁制，搓了搓手道：“大人，你能进去？”

　　萧浪收回思绪，摇头道：“这个藏宝阁我通过令牌都不能探查到，自然也不能打开，除非破解上面的禁制，你觉得我能破解？”

　　无痕天帝脸上都是可惜之色，萧浪已经朝前方走去了，他还是念念不忘的回头望着，琢磨着上古大神的藏宝阁内该有多少宝物？或者有多少大帝神兵之类的……

　　萧浪又穿过了两个大殿，拥有令牌他知道那个大殿内有尸兽尸帝有危险，尽量不去碰触。虽然能炼化尸帝什么的对他来说也是收获，但想到天宇大神可是还有残魂在。主人在家，作为客人随便拿人家的东西总是不好吧？那四名尸帝已经炼化就算了，再去炼化别的尸帝尸兽，萧浪总感觉不好意思。

　　半个时辰之后，萧浪抵达了一扇大门出口。

　　这天宇殿，萧浪能感应道的出口只有两个，一个出幽谷那边的。另外一个就是眼前他站在的地方，云紫衫也是从这出去的。

　　“无痕，小心点，出了这个门，或许我们就会立即遇到危险！”

　　萧浪交代一声，令牌光芒一闪大门打开了，两人目光一扫，眉头都皱了起来！因为……外面是一个湖，或者说一片海，两人的视力一扫过去，只是看到湛蓝的海水。

　　“嗡！”

　　萧浪取出至尊战车，让四名尸帝也坐了上去。虽然无痕天帝能带着他飞行，但无痕带着他一旦遭遇危险，那两人战斗起来都不方便了。

　　草藤四处一探，没有碰触到禁制，萧浪控制至尊战车不快不慢的飞行着，无痕天帝紧随其后。

　　离开天宇殿数千米，两人回头一看都感觉有些震撼起来，从这边望去天宇殿就像浮在海上的一般，气魄恢弘。黑色石头散发着淡淡的光芒，给人感觉像是一只盘坐在此的庞然巨兽般。

　　萧浪也不知道方向随便乱飞，飞了大半天，他目光内射出两道光芒，惊呼起来：“那边有一个宫殿！”

　　无痕一扫，也模糊的看到一簇黑影，两人连忙加快速度飞去。果然很快就看到一簇宏伟的宫殿，和天宇殿差不多都是黑色石头砌成，上面光芒闪耀足足有数千米高，全部封闭的也不知道从哪里进去。

　　“走！”

　　萧浪绕着大殿朝左边飞去，飞行了数万米才走到大殿的边缘。绕道了另外一面，又飞行了近万米才看到一扇金光闪闪的黑色大门！

　　“烛阴殿？”

　　萧浪望着大门上的三个大字，这大字和天宇殿上的三个大字是一样的字体，他自然能认出。

　　“走！”

　　天宇大神只说过去凡心殿寻找生命源珠，这烛殿他自然不敢进去，这大殿内肯定也是一位大神的宫殿，里面危险从从，他进去没有任何意义。他不是进来寻宝的，也不是来寻机缘的，只是来找生命源珠。对于宝物什么的，机缘什么的他半点不感兴趣。

　　“咻！”

　　至尊战车快速朝远处飘走，既然有烛阴殿，那肯定还有其余大神的宫殿，自然也有凡心殿了。

　　“嗯？”

　　萧浪飞出数百米，却发现无痕天帝并没有跟上来，反而在原地拿着时手骨龟壳又在卜卦起来，不禁有些疑惑的停下来，等他卜卦完毕。

　　“大人！”

　　无痕卜卦完毕，突然睁开眼睛大叫一声，脸上都是激动之色，连身子都颤抖起来，望着萧浪说道：“大人，我要进这个大殿去！”

　　萧浪眉头一皱，看了无痕一会，问道：“你确定？”

　　“确定！”无痕重重点头道：“我等待了数十年的大机缘就在这里面！刚才我看到这三个字，内心有种悸动，似乎有种莫名的力量在吸引着我。现在我卜卦一算，更是天赐的大吉之卦象！”

　　“这……”

　　萧浪有些迟疑了，这个大殿内不一定有生命源珠，但绝对无比危险！他本意是不想进去了，现在无痕却偏要进去？

　　无痕天帝懂得萧浪的心，连忙说道：“大人，你不用为难，无痕一人进去足以！”

　　萧浪沉吟一番说道：“我陪你去吧！一起来的一起回，就算死也一起死。如果你能在里面得到机缘，也算是你的运气！”

　　两人走到大门内，萧浪释放情殇尝试打开大门。大门却光芒闪耀，两人反而被反震出去，萧浪又拿着天宇大神给的令牌，结果一样没用。之后萧浪又尝试了很多办法，比如草藤，邪主尸帝之类，结果大门纹丝不动。

　　“呵呵，无痕，现在不是我不想陪你进去了，是没办法进去了！”

　　萧浪无奈的耸了耸肩膀，双手一摊道。无痕天帝却取出兽骨龟壳，走到大门外半台站立，身上亮起了道道光芒，嘴里念念有词又开始卜卦了。

　　而当他身上光芒照耀在大门上的禁制时，大门却突然光芒万丈，然后……无痕天帝突兀消失在原地！


第849章 凡心殿

　　“这……”

　　萧浪满眸惊异，不断眨眼有些不敢相信。

　　无痕天帝这卜卦神通，他本身是半信不信的，毕竟这东西太玄妙了。而且很多时候也算不准，或者算的模模糊糊的，还有的时候根本算不出。所以萧浪也并不太当一回事，没有想到无痕居然突然触动了禁制，被传送进了烛阴殿？

　　难道他真的能得到大机缘？

　　萧浪摸了摸鼻子，并不是嫉妒无痕，反而替他高兴。只是不知道是离开，还在这等待了。最终他决定在这里等待半月，看看无痕天帝是否出来。

　　给至尊战车注满了能量，萧浪让四名尸帝在旁边戒备，他开始炼化玄石起来。灵魂出窍之后，他也能观察四周的情况，倒是不担心有人偷袭攻击。

　　半个月时间一晃而过，萧浪也炼化了几千万玄石，烛阴殿却没有半点反应。

　　萧浪不知道无痕天帝是死是活，最终取出一张字条留下一段话，让无痕天帝要是出来了这在等他。如果等了半年之后他还没回来，让他自己想办法出了古神禁地。

　　他控制至尊战车朝远处飞去，寻找凡心殿。

　　海水湛蓝，威风吹拂，荡起层层涟漪，让人心旷神怡。海水内萧浪能轻易探查到有一些海内生物，却都是鱼虾之类的。并没有海兽出没，就连最低级的数千年海兽都没有发现。

　　飞行了一天之后，萧浪再次找到一个大殿，依旧是一样的装饰，萧浪找到正门之后，看了一眼大门上的大字，失望离去。

　　毕方殿，不是凡心殿！

　　天宇大神说了，萧浪就认定了凡心殿，别的大殿根本不想进去。

　　而就在萧浪离开之后，大门居然突兀打开了，一道紫色身影出现，望着远处萧浪离去的方向，柳眉蹙起满眸的失望，喃喃起来：“萧浪居然不进这毕方殿？我还以为能凭借这个大殿的禁制轰杀他。他要去什么殿？他在寻找什么？我到底要不要跟去？”

　　云紫衫显然也有些纠结了，当年灭魂殿主只是获得两个大殿的令牌，而且他还得到了毕方殿内的大机缘，才因此突破半神境的。云紫衫拥有灭魂殿主给的毕方殿的令牌，里面全部禁制她都能掌控，萧浪进来必死无疑。却没有想到萧浪都没有尝试破解大门禁制立即离去了，让云紫衫好生失望。

　　她不知道天宇殿内发生了什么事，也不知道萧浪是否在天宇殿内获得机缘。本身萧浪的实力就让她很是忌惮，此刻萧浪去了陌生的大殿，她更是不知道追还是不追了。

　　“紫衫，你进古神禁地来，如果有机会就把萧浪杀了，如果没有机会千万不要勉强！你进来主要是尝试一下，能否得到其余三个大殿的机缘，帮助你突破！这个机缘也不要强求，如果运气好自然能获得，运气不好就回来老实修炼即可！”

　　脑海内响起灭魂殿主的交代，云紫衫沉吟了良久，最终毅然朝萧浪离去的方向飞去。天宇殿和毕方殿被灭魂殿主探查的七七八八了，并没有好东西了。天宇殿内的藏宝阁灭魂殿主也打不开，毕方殿内云紫衫转了一圈并没有收获，现在只有去其余三个大殿，看看有没有收获，顺便看看……有没有机会灭杀萧浪。

　　“凡心殿！”

　　一天之后，萧浪屹立在一个大殿内，看到黑色大门上的三个大字，激动不已。

　　天宇大神如此人物自然不会说谎，他说里面应该有生命源珠，那百分之九十会有。只要能得到生命源珠，他就可以立即回去了。

　　“开！”天魔战技运转，萧浪用力一推，大门纹丝不动。

　　“情伤！”“情动！”“情殇！”

　　大门还是没开，反而情殇打出，至尊战车被大门上禁制的反震力，震的退出去万米，护罩都爆裂了。

　　“无情剑气！”“裂神手！”

　　萧浪又尝试了其余的神通，依旧打不开，还再次被反震出去！

　　“邪主，你去试试？”

　　取出骷髅头召唤出邪主，邪主化作黑雾飘到大门外，研究了片刻又飘了回来，传音道：“主人，这是上古神禁制，以我的能力……没办法破解！”

　　萧浪一怔，邪主怎么说也算半神老怪了，他都没办法破解禁制，自己对禁制完全不懂怎么破解？

　　“我去研究一下！”

　　没办法了，他收起战车，走到大门前面的半台上，仔细研究起大门来。

　　“古神的禁制非常玄妙，主人你用心去感应大门上的能量流动，你就回发现这禁制有多么的玄妙了！”

　　邪主在旁边传音起来，萧浪锁定大门上的纹路，精神全部沉寂进入，果然感觉大门上的纹路都动了起来。数亿条能量线条在大门上流转，纵横交错看得人眼花，就感觉一个异常复杂的迷宫般。

　　“要想破解禁制，有三种办法，第一蛮力破除。这个不用想了古神的禁制强大无比，半神巅峰都破不开！第二种办法那必须动用能量牵引里面的能量线条，将大门上的每个阵心走上一圈！而且顺序还不能错！最重要的是……古神的禁制的阵心是半隐藏的，谁也不知道有多少阵心，是否有隐藏极深的阵心！所以要是我去破解，最少要研究上万年，还不保证能破开……”

　　邪主给萧浪解释起来，萧浪彻底傻眼了。他感应道大门上纹路多如牛毛，不说寻找阵心，就算动用能量把所有线条走上一圈，怕都要走错吧？

　　“第三种办法呐？”萧浪收回精神不去研究了，朝旁边邪主问道。

　　邪主苦笑一声道：“第三种办法就是，触动这禁制主人留下的隐藏禁制！比如主人你释放情殇打开天宇殿的禁制，比如无痕天帝触动烛阴殿的禁制被传送进去！这个方法要看个人机缘，还有大殿的主人是否留下触动禁制，给予后人寻找机缘的机会！”

　　萧浪懂了，很多强者死去的时候，都会留下一些机缘，让天资逆天或者对自己胃口的后人进去得到传承。或者说代替他活着，也可以帮他了解未了的心愿之类的。

　　比如萧魔神得到魅影大帝的传承，比如自己进海底神府，进天宇殿。这个要看个人运气，也要看这个强者是否愿意遗体被人打扰，留下机缘给后人。

　　他再次尝试了很多办法，甚至用头去撞……忙碌了半天都不能触动，他无奈的坐在大门前方，愁眉不展，明明知道这里面有生命源珠却进不去，这让他很是苦恼。

　　“吱吱！”

　　他袖子内传来一到叫声，进了古神禁地经常沉睡的小白这时候醒了过来，钻出萧浪的衣袖亲热的叫个不停。

　　“好了，小白别闹了，我还在想办法破解这大门禁制哩！”

　　萧浪没心思和小白嬉闹，说了一句继续发呆起来，内心琢磨着该怎么触动这大门禁制？让它自己打开？

　　“咻！”

　　小白见萧浪心情不好，不再嬉闹望着大门，两颗米粒大的眼珠子居然射出两道绿光。而这两道绿光照耀在大门之上时，大门禁制竟然光芒闪耀起来，然后……突兀打开了！

　　……


第850章 活人的气息

　　小白是一头驴，是一只幻魔兽，一只神魂大陆都不算珍惜的幻魔兽，在天州来说更是最低等的小兽。如果不是有一段时间变异了，后面又得到迷神宫的眷顾加以培养，他连灵兽都算不上。但就算如此，它也仅仅是一只普通的灵兽而已，不说和闲帝的闲麒麟比，和冷帝的那条龙比都差远了。

　　今日萧浪想尽办法都破解不开的大门禁制，却被小白眼中射出两道光给破解了？

　　这是不仅仅萧浪震惊，就连邪主也无比诧异，想不通小白是如何触发这里面的禁制的？不过这倒是好事，说不定……这凡心大神看上了小白！

　　“主人，赶紧进去，小心点！虽然触发了禁制，但只是代表你们有资格进去，能不能获得里面的宝物和机缘，那个看你的实力和运气！”

　　邪主看到萧浪一愣一愣的，连忙传音给他道。萧浪醒悟过来，让草藤在前面探路，之后才让尸帝跟紧，将邪主收起带着小白快速走进大门内。

　　大门内是一个大殿！一个富丽堂皇，无比奢华的大殿。

　　天花板上四处都是散发着柔和光芒的夜明珠，四周的墙壁也都镶嵌着五颜六色的宝石美玉，甚至很多装饰上都刻有很多到道印，显然都是拥有各种神通的宝器。

　　如果无痕天帝在此肯定会立即动了起来，把那些宝器都抠下来，不说自己用就算拿出去卖，一说这是上古大神宫殿内的宝物，肯定会拍卖出天价。

　　萧浪没动！

　　他不是进来寻宝的，天宇大神能有残魂留下，凡心大神不一定就会彻底陨落了。换做是任何人，有人进来把你家的宫殿挖的破破烂烂，你会不会出手秒了那人？

　　萧浪朝大殿前方走去，大门悠然关闭了萧浪也不惊慌，只要能进来只要不死，那总有办法出去的。

　　大门内除了墙壁上的宝物之外，前方还摆放着一张白玉桌子，五把白玉椅子，柔和的光芒闪耀，一看就不是普通白玉。

　　大门左边有一个门通往一个走廊，萧浪四处一扫，看都没有看墙壁上镶嵌着数百宝器，径直朝走廊内走去。

　　萧浪不知道的是，他走进走廊没多久，凡心殿大门外飞来一个紫衣女子，她惊疑无比的望着那大门，不明白萧浪为何能进入大门之内？

　　这宫殿大门的禁制无比复杂，别说萧浪就算是她钻研了一段时间，都对禁制半懂不懂的。她能进入天宇殿和凡心殿，完全是因为灭魂殿主的给她的两块令牌。比如前面的烛阴殿，她就没办法进去。

　　“难道萧浪真的是天之骄子？机缘如此逆天？能得到天宇大神的眷顾就算几辈子修来的福气了，现在还能被凡心大神看重？”

　　云紫衫站在门口惊疑不定，等了片刻她伸出玉手手中天力光芒闪耀，对着大门重重一推！她自知没办法破解禁制，只能看看她有没有机缘能进去了。

　　“嗡！”

　　谁知大门突兀的光芒大盛，竟然一下打开了！

　　云紫衫第一反应并不是大惊喜，而是惶恐！她手中一根银色的长鞭突兀出现，身子爆退而去，脸上都是凝重之色，美眸精光闪闪锁定大门处。

　　大门空荡荡的，什么也没有。但是云紫衫却没有放松警惕，她以为是萧浪控制大殿禁制打开大门的，所以第一时间准备战斗了。

　　等了片刻大门缓缓关闭，云紫衫感知力四处探查，并没有发现萧浪的身影，却还是不敢动，眼睁睁的望着大门关闭。

　　再次等了片刻，云紫衫这才伸手运转天力朝大门推去，大门依旧光芒闪耀朝里面打开了。

　　云紫衫目光闪耀，仔细观察里面大殿，探查了良久这才身子一闪，快速飘了进去。直到进入大殿内，她确定萧浪没有在附近这才松了一口气，她的目光在墙壁上镶嵌的宝石上扫过，同样没有半点贪婪之心，这样的宝物灭魂殿无数，她又不缺玄石要来何用？

　　在大殿内转了一圈，云紫衫轻灵的身子朝走廊内奔去，速度不快不慢，不过精神倒是绷紧到了极点，时刻提防萧浪的偷袭。

　　萧浪没有偷袭，他也不知道云紫衫尾随在他身后，他站在走廊的尽头，头痛不已！因为前方又出现三道大门，而且大门内的禁制一样的复杂。小白眼中绿光闪耀已经射了两道大门没有任何反应，如果第三道门还是打不开的话，他就要被困死在这里面了。

　　“小白！”

　　萧浪朝小白沉喝一声，小白再次射出两道绿光，最右边的那道大门光芒大盛轻松打开了。

　　“难道凡心大神真的看上小白了？”

　　萧浪暗暗惊疑，快速一闪朝里面走去，里面居然又是一条走廊，萧浪无奈一叹，只能闷着朝前方奔走而去。

　　无独有偶！

　　片刻之后，云紫衫也来到这走廊的尽头，同样的她也只能打开其中一条通道的大门，但却不是萧浪走的最右那道，反而是最左边的那道。

　　左边大门内也是一条走廊，云紫衫也无路可走，只能一路朝前方走去。

　　萧浪下一站出口，是在一个大殿内。大殿外的大门小白轻松打开了，萧浪走进大殿内，心头立即一震悸动，他知道这个大殿有危险了。

　　大殿是一个长条行的大殿，大殿内虽然很是光亮，但以萧浪的视力也只能看到数千米，也不知道大殿有多长。

　　“沙沙沙！”

　　萧浪的脚步很轻，草藤四处探查，前后分别有两名尸帝保护，朝前方走了数千米，萧浪的眼睛眯了起来。因为他在前方左右两边，看到了两排雕像，而等他一靠近那些雕像全部动了，朝这边快速飙射而来。

　　“尸帝！”

　　萧浪并不紧张，因为这些尸帝只是天帝级别的，他轻易可以横扫。

　　“邪主！”

　　对于这些尸帝萧浪都懒得出手了，让邪主动手。想来如此低级的尸帝，应该不是凡心大神亲手炼化的吧？

　　邪主一出手，就知道有没有！

　　黑雾所过之处，尸帝们一个个呆立原地不动了，瞬间被邪主炼化了。萧浪身边四名至尊天帝邪主都能轻易炼化，别说这些天帝级别的尸帝了。

　　“十三，十四，十五！”

　　萧浪默默数着自己又多了几名奴隶，他不拿凡心大神宫殿内的宝物，这些尸帝攻击他，他让人炼化总没错吧？

　　一路朝前方走去，邪主一路炼化。萧浪身后的奴隶逐渐的增加，已经达到了三十多名了。而这长方形的大殿居然还看不到顶点，也没有出现至尊战帝级别的尸帝。

　　“邪主！”

　　突然——

　　萧浪传音一句，身子却隐入了身后尸帝群中，数十草藤分身快速朝前方探查而去。邪主也感觉道了，化作一团黑气消失在萧浪的骷髅头内，传音一句给萧浪：“主人，前方有人在和尸帝开战！我感觉到活人的气息了……”

　　萧浪的眸子顿时眯了起来，邪主的传音证实了他的感应，前方的确有人在开战。既然是活人，那……很有可能是云紫衫！


第851章 生命源珠

　　草藤速度很快，但是距离不够，草藤只能离开萧浪数万米，而前方的战斗还在十多万米前！

　　萧浪只能快速的朝前方走去，人混在尸帝群中，一旦有尸帝过来让邪主悄然炼化，没有发出半点声音。如果远远看去，倒是只能看到一群尸帝冲前方冲去，尸帝中黑雾笼罩，根本看不到萧浪藏身在其中。

　　“轰！”“喝！”

　　近了，近了！

　　那边的打斗声越来越响亮，隐约传来的娇喝声也让萧浪隐约觉得熟悉。等靠了过去，草藤很快就探查清楚了，的确是云紫衫无误。

　　发现云紫衫，萧浪没有立即动手。云紫衫怀疑萧浪搞鬼，萧浪未尝就不怀疑云紫衫了。他生怕云紫衫是故意和尸帝战斗，吸引他过去的。

　　“咻！”

　　依旧有尸帝朝这边冲来，好在邪主能力彪悍，还没还进就被黑雾笼罩炼化了。

　　萧浪让草藤四处探查，发现附近地形变得不一样了。云紫衫战斗的地点在三岔路口，这个大殿居然不是长方形的，而是成一个凸字行，此刻两人就在三岔口附近。围着云紫衫的尸帝有数十名，还有两只至尊天帝级别的尸帝。

　　萧浪控制尸帝群朝旁边靠去，草藤不断探查，看看是否是云紫衫的阴谋。

　　云紫衫自然没有阴谋，她从另外一道走廊，最后还是进入了这个大殿内，一路遭遇尸帝，她没有办法只能开战。

　　她实力倒是不俗，手中银鞭光芒熠熠，四处横扫，凡是被扫中的普通尸帝，立即横飞出去。如果不是有那两名至尊天帝级别的尸帝，这些低级尸帝早就被清理了。

　　萧浪通过草藤观察了很久，确定云紫衫的确在真实战斗，并没有作伪。但他还是没有动，凭借草藤能隔开数万米探查，仔细感应起云紫衫的作战能力起来。

　　云紫衫的战斗力的确很凶残，勉强可比至尊天帝，估计能有情殇的威力！让萧浪惊异的是云紫衫的防御力，她身上居然有两个护罩，一个是青色护罩，外面是金色护罩。金色是天力的护罩这个天帝都有，青色护罩很明显是防御型宝物了。

　　云紫衫手中的银鞭，萧浪断定绝对是大帝神兵。不用去感应兵器内蕴含的强大威压，用屁股去想灭魂殿主当年在这获得了大机缘，得到的宝物会少？区区大帝神兵自然不在话下。

　　让萧浪有些可惜的是，云紫衫很快把那两名至尊天帝级别的尸帝灭杀了，其余的尸帝更是瞬间被清理了大部分。萧浪只是感应道银鞭闪闪，并没有看到云紫衫动用其余的神通，也没有看她动用高级宝物。

　　云紫衫一边清理，身子开始一边快速移动了起来。他没有朝萧浪的这边冲来，似乎感觉到这边有很多尸帝。她一边清理尸帝一边朝另外一个方向走去。

　　“邪主，让尸帝们跟上！”

　　萧浪还是没有动手，决定再观察一下，探一探云紫衫的底子，反正他随时可以出手。他准备要就不出手，一出手必须拿下。

　　他内心也隐隐激动起来，云紫衫是他宿命中的大敌，是神体！他和云紫衫只能有一个人活着，两人之间的战斗，关系到天州的格局，关系到萧浪的族人亲人，还有西部无数家族的命运。

　　所以云紫衫必须死！

　　他强行压制内心的激动，屏住呼吸，也不动用能量，凭借肉体奔走，还没有露出一丝杀气生怕云紫衫警觉，草藤也隔开远远的探查着。

　　“喝！”

　　前方的宫殿内，依旧有无数的尸兽，全部一窝蜂的朝云紫衫冲来。也有少数朝萧浪冲来，不过有邪主在，轻松炼化都不会弄出半点声响。

　　可惜没有一只至尊天帝级别的尸兽，云紫衫势如破竹快速朝前方奔走，萧浪都有些跟不上她的速度了。但是他不敢加速，怕云紫衫察觉。

　　小半个时辰之后，云紫衫的脚步终于停下来了，因为前方出现了十名强大的敌人，十名至尊天帝级别的尸帝。

　　但云紫衫目光没有停留在尸帝身上，而是锁定宫殿上面的一个冰封王座。王座上坐着一个人，那人和尸帝各方面无异，但身上却有强大的生命元力，而且气息无比恐怖，居然是一名大帝强者！

　　古神禁地内不可能还有活人，云紫衫很清楚这点，但她脸色却变得无比凝重起来。因为拥有生命元力的不管是尸帝还是人，实力都强大太多太多，看威压这人的实力绝对不比灭天灭地弱。

　　萧浪的脚步停在远处，他通过草藤感应道这边的不同。而这时他脑海内响起了邪主激动的传音：“主人……我感应道了生命源珠的气息！如果将这生命源珠赐予给我，我能为主人效力万年！”

　　“生命源珠？”

　　萧浪精神一震，不理会邪主，他来这不就是为了这东西吗？他立即让邪主控制尸帝靠近了一些，草藤却潜伏的更深了一些，细细的感应起来。

　　云紫衫已经和那些世尊天帝级别的尸帝开战了，十名尸帝攻击力凶残无比，云紫衫被迫不断狼狈后退。好在那坐在冰封王座上的大帝武者没动，否则云紫衫会更加头疼不已的。

　　“咻！”

　　一道道剑气刀芒，朝云紫衫呼啸而来。云紫衫竟然也不躲避，意图凭借身上的强大防御力抵挡，一根银鞭宛如毒龙般呼啸而去，缠住了一名尸帝的脑袋，然后用力一扯，那尸帝脑袋就分家了……

　　“轰！”

　　但云紫衫被数道天力攻击击中，身子立即倒飞出去，外面的天力护罩层层爆裂，但里面的青色护罩却没有半点事情，云紫衫也只是倒飞，并没有受到一点伤势。

　　“这是什么宝物，防御力如此强大？”

　　萧浪暗暗心惊，立即让邪主控制几名尸帝朝云紫衫冲去，自己却潜伏不动，继续观察云紫衫，想看看她如何对敌？如果她和那大帝强者拼个两败俱伤，他可以渔翁得利，那是最好不过与了。

　　“哼，就凭你们这些小虾米，也想破我青凤盾？怕是你们主子都破不了吧！哼哼，这颗生命源珠归我了。”

　　云紫衫身上弹射而起，手中突兀出现一个玉壶，高举抬起，凤眸森冷，身上都是杀气，娇喝起来：“全部出手吧，本公主给你们看看幽冥火壶的威力！萧浪，你也别藏藏掖掖了，滚出来！”


第852章 活死人

　　听到云紫衫的娇喝声，萧浪内心一凛，差点冲出去开战了。但在那一刻他鬼使神差的没有动，反而将身上的气息更加收敛了一番，草藤也潜伏下地底不去探查了。

　　“哼哼，萧浪，还躲躲藏藏？你一个大男人丢人不？别让紫衫一个小女子看扁了！”

　　云紫衫的娇喝声又响起，她的目光也四处扫视，似乎已经发现了萧浪就在附近潜伏一般。

　　萧浪还是没动。

　　对于云紫衫的激将法他一点不在意，隔开如此远的距离，云紫衫除非控制了这个大殿的禁制，否则绝对不能发现他。这里面的尸帝如此不要命的攻击她，她自然不可能控制了这里面的禁制。

　　云紫衫这人的智慧太妖孽了，萧浪不得不防她是在诈他！而且就算不是诈，萧浪也不会出现，让她和那名大帝两败俱伤之后，再出去不好？

　　云紫衫自然是诈萧浪的！

　　她只是怀疑却不确定萧浪隐藏在附近，她喊话两次之后，看到萧浪没出现松了一口气，开始专心应付眼前的尸帝起来。

　　“幽冥火壶，起！”

　　她沉喝一声，手中的玉壶亮了起来，壶口青色火焰呼啸而出化作一只火鸟，朝前方的九名尸帝冲去。

　　这玉壶在刚才的战斗中一直没有取出，不用说是保命的宝物了。青色火焰化作的火鸟，闪电般朝前方九名尸帝飞去，途径之处空气竟然卷曲起来，可见温度之高。

　　“嗤嗤！”

　　火鸟快速缠绕一名尸帝，青色的幽冥之火立即把他身子焚烧起来，至尊天帝所化的尸帝肉体无比强大，就算至尊神兵射出的攻击都很难炸裂，此刻在幽冥火的焚烧之下居然瞬间烧成齑粉，那名尸帝以肉眼可见的速度消失在空中，连骸骨都没有剩下。

　　“果然有至宝！”

　　不用草藤感应，萧浪离开数万米都能感受到四周的空气变得灼热起来，在通过草藤感应道一名名尸帝快速被焚烧，顿时感觉脊背发冷。还好开始的时候他没有冒然出手，刚才也没被云紫衫诈出去，否则他现在也被烧成灰了吧？

　　他的肉体现在很强大，但也比那尸帝强不了多少，尸帝瞬间被秒杀，他估计最多能城一两秒。

　　灭魂殿主在这里面得到很多宝物，不可能不给云紫衫一两件防身，那个什么青凤盾和这个幽冥火壶显然就是这里面的宝物，否则不会那么强横。

　　萧浪有些头疼起来，云紫衫拥有如此强大的防御盾，还拥有如此犀利的攻击武器，他如何灭杀她？

　　“桀桀！”

　　前方传来一声毛骨悚然的怪叫声，那边的战斗已经升级了，萧浪不再多想专心先控制草藤探查起情况来。

　　云紫衫还没完全灭杀几名尸帝的时候，那名坐在冰封王座的强者动了。此人手中拿着一根权杖，头戴皇冠身穿黑色龙袍，像是一个帝王般。此人眼睛内和尸帝一样泛着幽光，不过身上有着澎湃的生命元力，看起来像是一个活人，不……更像是一个活死人。

　　“桀桀！”

　　他不断发出恐怖的怪叫声，身子飙射而去朝云紫衫冲来，手中权杖一挥，顿时一股寒气从权杖内呼啸而出，瞬间充斥了大殿方圆数千米。

　　而就在这活死人身子飞射而起后，那冰封王座居然朝旁边移动，露出一道黑色的大门，看来是通往下一大殿的入口。

　　一道寒流吹拂而来，大殿内顿时变成冰的世界，云紫衫浑身冰川冻结，手上银鞭都变成冰川了。剩下一名尸帝也被冻结，那只火鸟竟然也被冻结熄灭了。

　　“果然是大帝强者！不过和大帝还是有些差距。生命源珠虽然是至宝，但死人就是死人，就算变成活死人也没用！”

　　一道声音响起，云紫衫身上青光一闪，娇美的身子破冰而出，这冰川攻击虽然强但是还是不能冻破她的青凤盾。

　　他手中幽冥玉壶再次光芒闪耀，一只比刚才大了数倍的火鸟呼啸而出。火鸟所过之处，冰川融化，气温升高，万物复苏。火鸟带着焚灭一切的气势，对着那冲来的大帝强者呼啸而去。

　　“桀桀！”

　　大帝强者手中权杖一扬，一股寒气凝聚出一条冰龙，对着火鸟毫不示弱冲去。冰龙和火鸟颜色居然都差不多都是青色，但身上的能量却是截然相反，冰火交织在一起，直欲冲上九重天。

　　大帝强者身子在半空中滑过一道弧度，在冰龙火鸟交织一起时，权杖已经狠狠对着云紫衫劈下了，权杖上寒气森森，舞动是空间震荡，威力巨大。

　　云紫衫并不躲避，反而手中的银鞭挥舞个不停，试图缠住那大帝的身子，取的是玉石俱焚的路子，她自持防御强大，博的就是这大帝不能破开她的青凤盾。

　　“轰！”

　　权杖攻击到她身体外的青色光盾上，她身子倒飞出去，银鞭也缠住了大帝的身子，长鞭光芒闪动化作银蛇舞动猛然一挥，重重的朝地上砸去。

　　两人的身子落地，又立即弹射起来朝对方冲去，那大帝攻击果然不能砸破云紫衫的护盾。那边的冰龙和火鸟的战斗也结束了，居然是火鸟焚灭了冰龙。不过这火鸟也小了整整两倍，身上的炙热气息也变淡了很多，显然耗费了大部分能量。

　　两人不断的交战，身子都化作一道道残影，一下交合一下分开，云紫衫不断被击飞，那大帝强者也不断被银鞭击中，两人还释放火鸟和冰龙交织在一起。看起来似乎两人实力半斤八两，都不能奈何对方，拼下去怕是要两败俱伤的结局。

　　“邪主，你有没有把握穿透云紫衫的青色护罩？不说炼化她，只要能影响她一刻即可！”

　　那边的萧浪却开始暗暗准备起来，他通过草藤模糊的感应道，云紫衫占了上风，估计继续战斗下去，那大帝强者要被云紫衫击杀了！

　　云紫衫身上的青凤盾太强了，那大帝根本破不了，而云紫衫的攻击却能伤害那大帝，此消彼长持续下去云紫衫绝对能赢。

　　大帝强者是活死人，他身体内有一颗生命源珠，那是萧浪志在必得之物。云紫衫的身上的青凤盾萧浪没把握击破，自然不敢轻易动手灭杀她，他只求夺得生命源珠足以。

　　云紫衫和那活死人战斗那么久，如果有别的手段和宝物估计早就动用了。所以萧浪只要不被那火鸟焚烧道，夺得生命源珠立即逃跑，能存活下来的几率还是很大的。


第853章 空城计

　　邪主传音过来：“她体表的光盾倒是对我没影响，我是残魂。我就怕她还有厉害的法器，怕抓鸡不成蚀把米，我只能尽力而为！”

　　萧浪点了点头，等待了片刻，看到两人战车的越来越激烈，而那大帝强者身上多次被火鸟焚伤，速度已经变慢了，知道不能再等了。

　　他悄然让邪主控制尸帝们缓慢靠过去，不过三三两两的并不聚集在一起。他身子却藏在十多名尸帝中跟着前行。那四名至尊天帝级别的尸帝，远远掉在后面没有立即冲上来。

　　“嗯？”

　　云紫衫发现有尸帝靠过来，凤眸一扫，脸上都是冷意却不以为意，因为这些尸帝都是天帝实力，根本不足为惧。

　　萧浪一探查，见云紫衫只是扫了一眼继续和大帝强者交战，顿时兴奋起来。等在靠过去数百米，看到那大帝强者被云紫衫击飞，身子朝那大帝强者爆射而去，同时爆喝起来：“邪主，魅儿动手，杀了云紫衫！”

　　咻！

　　无数草藤顿时从地上冲天而起，朝云紫衫纠缠而去，邪主也化作一团黑雾将云紫衫所在的方圆数十米团团笼罩，还有数十名尸帝也一窝蜂的朝云紫衫围杀而去，远处的四名至尊天帝级别的尸帝速度达到了极限，快速冲来。

　　一切的一切都设计得很完美，萧浪不奢望能击杀云紫衫，只希望拖延一些时间足以，只要拿到生命源珠，他将会立即遁走，云紫衫的速度和他差不多，也不怕她追上。

　　“情殇！”“无情剑气！”“裂神手！”

　　萧浪全部注意力都锁定那被云紫衫击飞的大帝活死人，情殇和无情剑气先后呼啸而去，他身子也化作残影直冲而去，右手暗金色光芒闪耀，他自信能轻松破开这大帝活死人的肉身，取出胸口的生命源珠。

　　他估算的不错，情殇把那大帝强者炸飞出去数百米，身上一片狼藉，白骨森森。无情剑气紧接其后，那活死人再次被炸飞，半条腿都被炸没了。

　　“咻！”

　　萧浪速度达到极限，以最快的速度，靠近大帝活死人，龙爪狠狠的对着他的胸口抓起，完全无视对着他狠狠劈下的权杖。

　　“嗤嗤！”

　　裂神手轻松抓进这活死人的胸口，萧浪的眸子顿时亮若星辰，因为他感觉到了胸口有一颗绿色的珠子，充斥着无比浓郁的生命元力。

　　裂神手第一时间隐去，萧浪右手一抓在抓住生命源珠的那一刻，他感觉左肩部一痛，一股巨力传来他身子立即被砸飞，而且一股寒气冲入他身体内，把他全身都冻结了，血液都停止流动。

　　生命源珠到手！

　　萧浪压制内心的狂喜，将生命源珠收入须弥戒内，运转天魔战技莫名能量流动驱除了身体内的寒气。他看都没有看那大帝一眼，更没有去想着抢夺那把大帝神兵，身子爆射而回，就准备逃了。

　　“咯咯！”

　　然而——

　　一道银铃般的笑声响起，萧浪猛然转头，却看到一道紫色身影闪电般朝他冲来，嘴角都是戏谑之色，好听的声音再次响起：“萧浪，我就知道你隐藏在附近，生命源珠能复活独孤行，你不可能不出来抢夺！”

　　“嗯？”

　　萧浪内心震荡，目光朝云紫衫身后一扫，发现那些尸帝包括四名至尊战帝级别的尸帝，全部化成残肢断臂，草藤分身也损伤不少，而邪主化作的黑雾却朝远处狂奔而去，老远就传音过来：“主人，此人有非常厉害的法器，我的残魂根本不能攻击到她的灵魂，我要是敢靠近，怕是要魂飞魄散……”

　　上当了！

　　萧浪的眸子陡然一缩，到了此刻他自然非常清楚，云紫衫在刚才隐藏了实力，她还有更厉害的宝物一直没有动用？只等他出来，钓他这条大鱼。

　　不愧是连独孤行都能算计死的妖孽！

　　萧浪内心掀起滔天巨浪，身子却陡然停住，脸上没有半点惊恐之色，反而望着急速飘来的云紫衫，淡淡笑道道：“云紫衫，我们的恩怨就今天彻底了解吧！来，给我看看跟了灭魂殿主几年，你学了点什么本事。”

　　他非常清楚，此刻一个不好他将死无葬身之地，如果露出一丝惊恐之色，云紫衫会立即冲过来把他灭杀！所以他没有逃，而是冒险摆一出空城计。

　　萧浪如此淡定，云紫衫眸子内出现一丝惊疑，身子也在半空中停住了。不过脸上无比从容，长笑一声道：“萧浪，别装了！我还不懂你？给你一个机会自裁吧，我先前说的事情依旧算数！你的族人我绝不击杀。”

　　萧浪手中出现一个骷髅头，冷笑一声道：“那么多废话干什么？想要我的命，过来取吧！”

　　看到萧浪取出骷髅头，云紫衫眸子一缩更加忌惮了，她之所以停下是因为天宇殿内诡异的事情，她怕萧浪得到了天宇大神的传承和宝物。

　　萧浪自然是缓兵之计，此刻他在和草藤邪主不断传音中，也很快得知了刚才的情况和云紫衫拥有的至宝。就在刚才她手上一串珠子一个个飞射出去，那些尸帝居然瞬间被秒杀，连至尊天帝级别的尸帝也没有坚持一秒，而邪主更是无比惧怕那珠子，第一时间就逃了……

　　他内心暗惊不已，想着灭魂殿主到底给了云紫衫多少宝物？这珠子难道是五位大神的法器？他表面却不动声色，而且嘴角都是淡淡的笑意，装成一副成竹在胸的样子，让云紫衫看不出他的深浅。

　　云紫衫内心天人交战，此刻倒是击杀萧浪的好机会。但万一萧浪得到了天宇大神的传承和宝物，说不定会两败俱伤。

　　她是神体！

　　她还有非常大的成长空间，此刻和萧浪死磕倒是不明智的举动。所以她沉吟一番，开口道：“既然如此，那你就去死吧！”

　　她手中玉壶光芒闪耀，一只巨大火鸟出现，朝萧浪呼啸而去。她决定远距离试探一下萧浪，看看他是否真的得到了天宇大神的至宝。她手上的手链威力巨大，但却不能隔开太远距离攻击，此刻内心没底，自然不敢冲上去了。

　　“咻！”

　　萧浪身子不退反进，内心精神绷紧到了极点，他知道今日一个处理不好，就要死在这，所以他必须全力以赴。

　　“情殇！”

　　无情剑气威力不大，云紫衫速度够快，也能躲避开去。萧浪释放情殇是为了震散那只火鸟，他身子化作道道残影，绕过火鸟朝云紫衫飙射而去，眼睛死死盯着云紫衫，眸子深处都是狞意，就像一只独狼般。

　　“嗡！”

　　情殇当年都震散灭天使者的大手印，对能量攻击有着先天的克制作用。打入那只火鸟身上，轻松把火鸟震散了，不过情字也破灭了。

　　萧浪没有再释放情殇，而是打出一个个情字情伤释放，同时他传音给小白道：“小白释放你那绿光，不求威力大，只要吓人就可以了！”

　　数百个情字化作漫天流彩，宛如几百只萤火虫般朝云紫衫飘去。小白躲在萧浪的衣袖内，眼中射出两道绿光，然后立即藏了起来，在旁人看来像是萧浪手中发出的攻击般。

　　“果然有点门道！”

　　云紫衫没有释放火鸟，一直盯着萧浪，身子还不断的后撤！

　　萧浪应该知道她的手链了，此刻居然还敢冲上来？那肯定是有恃无恐，所以那一刻她选择了后退，看到萧浪袖子内射出两道绿光之后，她更是肯定了这一点。

　　云紫衫的速度很快，在半空中快速后撤，身后数百情字紧随而去，小白那两道绿光被她轻易躲避开去，射去了墙壁之上。

　　“嗡！”

　　很诡异的事情发生了，小白的绿光射到墙壁之上，竟然引起墙壁上的禁制震荡，亮起七彩光芒，一阵恐怖威压传来。

　　云紫衫一扫更是骇然无比，她的攻击劈在禁制在都没有半点反应，萧浪射出的这两道绿光竟然引起禁制颤动，威力如此之大？

　　“逃！”

　　她眸子沉吟几下，居然不再和萧浪缠斗，反而朝冰封王座方向冲去，大手在王座旁边的大门一拍，大门打开她身子冲去了大门之内，消失不见了。

　　而这时！

　　大殿内的禁制闪耀个不停，一道光芒突兀将萧浪笼罩进去，然后萧浪感觉袖子内一松，他没事！小白……却凭空消失了。


第854章 凡心灭神剑

　　“小白？”

　　萧浪翻了翻袖子内，确定小白消失了顿时震惊不已，他本意是借小白这绿光吓一吓云紫衫，没有想到云紫衫被吓跑了，小白却被禁制传送走了？

　　想到小白那眼中的绿光能神奇的打开这大门的禁制，萧浪微微宽心，禁制既然能把小白传送走那应该是好事？否则要击杀小白也不会那么麻烦了。

　　他有些头疼的是……小白走了，他怎么出去？

　　冰封王座上旁边的大门已经关闭了，没有小白他进退不能。而且云紫衫居然能自由进出这宫殿，让萧浪骇然不已。

　　“咻！”

　　萧浪沉吟了一番，身子朝冰封王座方向冲去，一记情殇和无情剑气把那活死人彻底震杀收起那把权杖，还把附近的一些兵器收集起来，至尊神兵竟然有十四把。

　　生命源珠到手，至尊神兵得到十四把，大帝神兵一把，萧浪倒是非常满意了。只是小白被传送走了，无痕也生死未卜这让他有些失落。

　　他走到冰封王座旁边的大门出，尝试打开大门，结果各种办法用完之后，大门纹丝不动。

　　“邪主，看看这大门！”

　　萧浪朝远处的邪主招呼一声，邪主过来一探传音道：“这大门和外面的大门一样，没有你那只小灵兽根本不能打开。”

　　“那试试，能不能退出去！”

　　萧浪望了大门一会，转头回跑一路狂奔，生怕云紫衫去而复返。路上偶然有一两名尸帝被萧浪轻松震杀，小半时辰之后，萧浪奔回了大殿入口。

　　“开！”

　　他天魔战技运转，对着大门猛然推去，结果——这大门竟然被轻松推开了！而且还是朝外打开！

　　“奇怪了，这大门原本不是朝里面打开的吗？”

　　萧浪惊疑不定，沉吟一番继续快速朝外面走去，结果一路轻松打开大门，退到了凡心殿外。

　　“居然这么轻松出来了？”

　　萧浪望着外面的湛蓝海域，内心微微激动起来，有种恍然如梦的感觉。

　　这一刻，他有一种冲动，立即赶去天宇殿然后传送出古神禁地内，他有生命源珠一回到倾城山立即就可以复活独孤行。但小白被传送走了，无痕也生死未卜，他怎么能一人独自离去？

　　纠结了片刻，萧浪决定先去天宇殿再说。否则云紫衫出来了，他将会再次陷入危局。云紫衫身上的宝物太多太恐怖了，此刻的他根本不是对手，如果不是小白吓退了她，刚才他都可能死了。

　　“咻！”

　　在大门外随便布置了两个小机关，至尊战车破空而去，萧浪一路朝烛阴殿走去，看看无痕是否出来了。一天半之后，他抵达了烛阴殿外，却看到他留下的字条依旧在那里，无痕天帝不见踪影。

　　他站在烛阴殿外，沉吟了片刻再次布置了一个小机关毅然朝天宇殿飞去，无痕天帝和小白如果出来之后，绝对会去天宇殿找他。在天宇殿他可以控制禁制，云紫衫来了能提前知道躲避开去。

　　大半天之后他抵达了天宇殿，凭借令牌轻松进入了天宇殿，他一路奔走直到抵达拥有传送阵的大殿后才停下脚步，然后他在传送阵附近闭关修炼起来。

　　灵魂出窍，一边通过令牌感应天宇殿内的禁制，一边炼化玄石。虽然这样速度慢了很多，胜在安全。

　　他决定在此等候一个月，如果无痕和小白还没出来，那他只有离去了。他打不开烛阴殿和凡心殿大门，在这留在也没用。

　　修炼玄石时间过的飞快，萧浪的身体也逐步的变强，不过依旧没有达到巅峰，甚至他还隐隐有中感觉，巅峰……还很遥远。

　　一个月时间一晃而过，天宇殿内一片安静云紫衫没有回来过，萧浪特意去大门之外查探了一下，发现他布置的小机关也没有人动过，无痕和小白都没有来过。

　　他内心再次纠结起来，最终他决定再等一个月。如果小白和无痕还是没有出来，他只有离去了。

　　一个月后，天宇殿内依旧无比安静，萧浪出去探查门外的小机关还是没动。他沉吟了一番，乘坐战车去烛阴殿和凡心殿外探查了一遍，发现门外的小机关都没人动过。

　　他满眸失望的望着巍峨的凡心殿，内心默默祈祷了一番毅然转身离去。这次他直接朝天宇殿飞去，然后进了传送阵内，传送阵光芒闪耀他的身子消失在大殿内。

　　“嗡！”

　　等他再次睁开眼睛时，却发现已经被传送来了倾城山后面的半台之上，他四处一探发现没人之后，目光望着下方云雾翻滚，内心感慨万千。

　　这一趟古神禁地之行，他成功活着回来了算是万幸。

　　虽然没有得到任何一位大神的眷顾传承，但是能成功得到生命源珠和如此多的至尊神兵一把大帝神兵，他内心已经很满足了。唯一可惜的是，小白和无痕生死未卜，也不知是获得了大机缘还是已经死去了……

　　“咻！”

　　背后空间一阵波动，萧浪内心一震，猛然回头看到是青木玉后才放松了警戒。

　　青木玉满眸的惊喜，大声问道：“萧浪，你居然活着回来了？你可获得生命源珠？获得到大神的传承了？”

　　萧浪看了青木玉一眼，淡淡道：“生命源珠到手了，大神传承倒是没有！不过差点……被云紫衫杀了！”

　　青木玉脸上出现一丝愧色，直言不讳说道：“你们进去之后，云紫衫硬是要进去。当年灭魂殿和父亲有过约定，他们的人要进去我们不得阻拦，萧浪抱歉了！”

　　“云紫衫出来没？”萧浪眸子眯起，锁定青木玉问道。

　　青木玉摇头道：“除了你，没有任何人出来。对了……你那位同伴和那只幻魔兽呐？”

　　萧浪沉默不语表情黯然，从须弥戒内取出一颗绿色柱子，交给青木玉道：“这是生命源珠吧？麻烦一下宫主出关，帮我复活义父，萧浪感激不尽！”

　　青木玉接过一扫，点头道：“没错，这就是生命源珠，当年灭魂殿主带出来一枚！我这就去请父亲，有生命源珠你义父绝对能复活的，请随我来！”

　　“好！”

　　萧浪快步跟随青木玉朝大殿内走去，脑袋内都是那个白衣飘飘绝世军神的身影，内心激动不已。

　　“嗡！”

　　在两人走后没多久，半台上白光一闪，一道紫色身影凝现。她身子也不停留，手中光芒闪耀，直接撕裂虚空露出一道金色大门，她身子一闪朝大门内走去，在走进大门之后才转身朝远处的大殿扫了一眼，冷笑道：“萧浪，没想到你还比我早一步出来？哼哼，等我一年，等我炼化了凡心灭神剑，就是你丧命之刻！”


第七卷 不胜人间一场醉


第855章 你姑姑安好？

　　迷神宫内大门紧闭，萧浪焦躁不安的站在大殿外，青木玉则淡淡在站一边。这个大殿是安置独孤行的大殿，青木石已经进去半月后却依旧还没出来。萧浪半个月一直在此守候，全部事情都放在了一边，就连无痕和小白都没去多想了。

　　青木玉倒是离开了几趟，他也察觉了云紫衫出来了，却不知道为何没有和萧浪说起。此刻看到萧浪紧张的不得了，微微叹息。萧浪什么都好，就是看感情看得太重了，而往往他看得太重的东西，那就是他致命的弱点，一旦被敌人抓住这个弱点将死无葬身之地。

　　“吱呀！”

　　大门突然打开，一个老者缓步走出，萧浪眸子内顿时光芒万丈，身子一闪飙射过去，一把抓住老者的手问道：“宫主，情况如何？”

　　青木石的一只手臂还没凝聚出来，不过面色却是好了很多，他淡淡一笑道：“幸不辱命，不过他还在沉睡中，估计要休养一段时间才能复原过来！”

　　“啊？多谢宫主，萧某欠迷神宫一个人情，日后有任何驱使请吩咐。”

　　萧浪激动的就要给青木石下跪，却被青木石拉起，他再次淡淡一笑道：“没有生命源珠，老夫就算有逆天之术也没办法救活，而且你义父本没有死绝，否则老夫也无能为力！你可以带你义父下山了，不过需要找些滋补之物好好调养一下。”

　　萧浪小鸡啄米般点头，等青木石走了他立即朝内殿飞奔而去，目光如电般射去玉床之上的一道身子。

　　玉床之上躺着一个丰神如玉的男子，男子宛若沉睡，面色虽然苍白如雪，但萧浪老远就能感受到一丝活力，生命元气的气息。而且男子此刻已经有了呼吸，虽然微弱几乎不可闻，但他的确活着。

　　“义父！”

　　萧浪重重的下跪，虽然没有流泪，但眼睛内还是一片红光。不论萧青衣和独孤行的关系，独孤行对他也关爱有佳，宛如慈父一般。他内心也很是敬重独孤行，来天州之前他虽然踌躇满志，但却没有一丝把握复活独孤行，没有想到此事竟然成了。

　　想到独孤行的萧青衣相认的场面，萧浪身子都激动得颤抖起来，复活了独孤行不仅能了却他一桩心愿，还能拯救萧青衣。

　　在倾城山待了几天，独孤行的身体逐步的恢复，气息稳定，脸色也有了一丝红晕，身上生命元力不断的变强。这可和凡心殿那个活死人大帝不同，这是活人的气息。

　　萧浪决定离去了，他迫不及待的想让萧青衣知道这个消息了。而且来这也有一段时间了，估计萧帝城都人心惶惶了。

　　和青木玉交代一声，如果无痕和小白出来之后第一时间传讯给他，萧浪准备回去了。他不知道云紫衫已经出来了，但他准备回去之后立即冲击天魔战技第八重，如果能活下来，他就有资格去海底神府，也有资格帮天宇大神办事了。

　　他相信只要他度过这次心魔，他将拥有和灭魂殿对抗的本钱。如果能灭了灭魂殿灭了云紫衫，那么天州再无一人可以威胁他和他亲人族人的生命，他就可以逍遥和红豆他们悠哉的度过漫长的岁月。

　　青木玉本想送萧浪瞬移去萧帝城的，被萧浪婉拒了。独孤行身子还没康复萧浪可不敢瞬移之类的，他打算一路飞到魔帝城内，如果等到了魔帝城，独孤行醒过来就乘坐传送阵回去。

　　至尊战车速度不算快倒也不慢，萧浪一路安全无比，北冥的子民遇到他很是和善，全无敌意。萧浪找人打探了一下，发现他不在的日子内天州很安静，没有什么大事发生，灭魂殿也没有出手一统天州之类。

　　一路直线飞行，大半个月之后终于抵达了魔帝城，让萧浪很是疑惑的是，独孤行气息越来越稳定了，面色也和常人无异却依旧沉睡过去没有醒来。

　　这让萧浪很是纠结，毕竟乘坐传送阵的话会让人眩晕，独孤行没有半点实力，万一来个脑震荡，灵魂出问题之类那就麻烦了。

　　最终他决定炼化一些玄石，给独孤行调养下身子。和魔帝打了一个招呼，萧浪在魔帝城内住了下来，谁也不见住在旅店内，炼化玄石分出一小部分能量，帮独孤行扩展筋脉，强壮肉身。

　　以萧浪现在的能力，还是进入灵魂出窍状态，控制能量非常精准，自然不会出现能量过多把独孤行身子爆裂之类的乌龙事情发生。

　　只是炼化了数枚玄石，独孤行的身体就变得强大了许多，至少达到了战师的实力。萧浪停止了炼化等待独孤行苏醒，如果还不苏醒他也只能带着他一路飞回萧帝城了，那估计最少要数月时间。

　　萧浪坐在一边炼化玄石，准备等三五日看看情况。

　　而就在他炼化玄石一个时辰后，独孤行的睫毛微微一动，眼睛缓缓睁开，眸子内都是迷茫空洞之色。

　　“嗯？”

　　萧浪第一时间察觉了，眼睛猛然睁开，狂喜的朝独孤行扫去，身子都不断的颤抖起来，嘴巴张合了半天，最终哽咽的叫了一声：“义父……”

　　独孤行缓缓移动脑袋，眸子内还是迷糊，甚至瞳孔都有些散落，他看了萧浪很久，眼睛内逐渐有了一丝神采，好半天才迷糊张口说道：“浪儿？”

　　“义父，义父！我是浪儿，是浪儿啊！”

　　萧浪小鸡啄米般点头，硬是没有哭出来，他内心很激动但他想告诉眼前这个男子，他长大了，不是那个需要他保护的孩子了。

　　独孤行闭上了眼睛，他脑海内一片空白，一片混乱，但他记得非常清楚，他死了！现在他活过来了，他依稀感觉他沉睡过去很久很久，他不知道发生什么事情，但他知道……他的义子出息了。

　　他片刻之后又睁开眼睛，只是问了萧浪一句话：“你姑姑安好？”

　　“好，都好！姑姑的毒解了，双腿也治好了，义父你很快就可以见到她了！”

　　听完萧浪的话，独孤行嘴角露出淡淡笑意，整个人完全活过来了，又恢复了他那丰神如玉，一带军神的气度。他虚弱的闭上眼睛，喃喃道：“青衣！你若安好，便是晴天啊！”


第856章 收了小妖妹妹

　　萧帝城！

　　如今的萧帝城可以说是天州第一大城池，比鸿帝城都大上数倍。虽然萧浪没有明着建立王朝，但西部所有强者一心归顺，茶木令行禁止，众志成城和一个王朝并没有区别。

　　西部的城池现在建立的不错，都是各府域的府城先建造。虽然众人归顺，但茶木并没有插手内务，给予各府主最大的权限。茶木很清楚，这个世界强者为王，只要萧浪在西部就不会反天，如果萧浪不在了，就算再怎么限制他们都没意义了。

　　今日萧帝城很热闹，因为魔帝城早两天就传讯了，萧浪回来了！并且带着独孤行回来了。

　　很多人不知道独孤行是谁，但萧青衣红豆茶木萧魔神等人全部出动，主动站在广场上恭敬等候，他们自然知道这个独孤行是大人物了。消息一传开几乎西部所有的强者都来了，一是迎接萧浪回归，二是迎接那个所谓的大人物。

　　广场已经被神魂军戒严了，超级传送阵前是面色淡然的萧青衣和有些激动的红豆雅夫人，旁边还站立禾儿和沐小妖，以及欢快不已的小幼稚。后面才是茶木萧魔神东方白隐帝他们，最激动的非青冥莫属了，望眼欲穿，嘴角都微微抽动着。

　　“嗡！”

　　一道冲天光芒闪耀，所有人的心都揪了起来，萧青衣那风轻云淡的脸上也开始出现微微红晕，美眸闪亮，抓住红豆和沐小妖的手加大了一些力度。

　　西部强者们也期待起来，想看看到底是一个什么样的绝世强者，什么样的大人物，让萧浪摆出如此大的阵势。

　　光芒弱去两道人影闪现，其中一个一头雪白头发很是刺眼，脸上都是温和的笑意。另外一个一身白衣飘飘，丰神俊朗，自有一番飘渺的气质。

　　“众生境？”

　　无数人却是跌破眼睛，因为独孤行几乎没有任何战力，这不是收敛气势，以西部强者的眼力，清楚能感应道独孤行身上的气息非常弱小，恐怕在天州随便拉个孩童都比他气息强大。

　　“咻！”

　　茶木萧魔神青冥逆苍龙牙菲儿等人却全部越众而出，无比恭敬的单膝下跪，沉喝起来：“欢迎军神回归！”

　　“欢迎军神回归！”

　　茶木萧魔神都单膝下跪了，神魂军自然没有半点犹豫，立即一片片跪下爆喝起来。声音整齐而又肃穆，响彻萧帝城。

　　西部强者大家族族长们，虽然内心无比惊疑也有些不想行礼，毕竟他们中很多都比军神年纪大多了，实力更是云泥之别。只是茶木和萧魔神都下跪了，他们只能单膝下跪恭敬的爆喝起来：“欢迎军神回归！”

　　独孤行笑了，并不是因为如此多人迎接他，而是……看到了萧青衣。在这一刻，他眼中这个世界都消失了，只有萧青衣一人，他眼神炙热而柔情，还有无尽的欣慰和感激。

　　萧青衣绝美的脸上再也不能淡定了，她和独孤行遥遥对视，嘴角弯起一个弧度笑了，璀璨如花。

　　红豆等人乖巧低身行礼，然后拉着萧青衣朝前方走去，两双手紧紧抓在一起。独孤行这才目光四处一扫，虽然萧浪和他大概解释了一下天州的局势，但看到如此多强者，独孤行内心还是一荡，他点了点头从容一笑，淡然说道：“我独孤行既然活过来了，那么整个天下就没有人能要了我的命！云紫衫不行，神魔也不行！”

　　望着眼前俯手后立，白衣飘飘，虽然实力低下但气势却能力压所有人的男子，美眸内都是爱慕之色，这就是她的男人，心中可藏百万兵，睥睨天下的一代军神。

　　……

　　当天萧浪在城主府内大摆筵席，不过却没请外人，只是把神魂大陆的人请来，庆祝独孤行复活。萧青衣整个人宛如活了过来般，脸上笑容不断，萧浪内心的一块大石也放了下来了，内心中对于无痕和小白的担忧也暂缓了许多。

　　筵席到了后面，独孤行率先回去休息了，萧浪拉着茶木去了偏殿询问其情况。西部的建设还在继续，茶木手上的玄石都差不多用的七七八八了，好在九大家族帮忙，送来不少材料和人力，否则茶木和西部大家族都要破产了。

　　望月阁主回到了望月湖，凶兽海兽各自回到各自的地盘，蛮神回了蛮神山，小刀依旧在蛮神山下守护。天魔战场也很安静，显然天魔这次大举进攻也损伤严重，短时间内是没办法组织进攻了。

　　灭魂殿无比诡异的很安静！

　　没有见过他们的使者在任何地方行走，当然灭魂殿的人都懂得类似瞬移的玩意，就算他们暗中干点什么，以修罗殿的实力也探查不出的。

　　萧浪听完茶木汇报沉吟起来，茶木顿了片刻又很是真诚的说道：“萧浪……元帅大人回来了，要不让他主持大局吧？我给他打下手就行。”

　　萧浪一怔，看到茶木狂热的目光知道他不是谦让，是真心诚意的想退位让贤。独孤行其智若妖，算无遗策。一生历经百战从无败绩，即使最后被云紫衫算计身死，但也帮战王朝奠定了胜局。

　　不过萧浪很快就否决了茶木的提议，天州和神魂大陆不同，这里是强者为王，兵法谋略并没有太大用处。而且独孤行劳累了一辈子，他也不想让独孤行多费神了，和萧青衣去四处转转，游山玩水过点神仙日子不好？

　　和茶木说了一通，他微微有些失望，却也认为萧浪说的有道理。萧浪再次询问了一些事情，去了后院暂时压制了内心对于无痕天帝和小白的担忧，陪伴三位娇妻。

　　小别胜新婚！

　　红豆三人最近一段时间都是在虚无空间内，不是听说萧浪回来了，茶木都不会安排她们出来。最近三人虽然没有多说什么，但一直担惊受怕的，惶惶不可终日。虽然不知道萧浪去哪了，但莫名有种恐惧，此刻见萧浪平安归来，自然大喜。

　　四人大被同眠，百般恩爱缠绵。

　　繁花落尽，红豆却提起了一件事：“萧郎，你收了小妖妹妹吧，她是个好姑娘，最近都衣带渐宽，憔悴不已，小蛮腰都不堪一握了。红豆看到了都于心不忍，当日她立下誓言，为奴为婢，你若是不娶她，恐怕小妖妹妹要孤老一生了，她对你又有情有义，如此女子也算配得上我家夫君了。”

　　“啥？”

　　萧浪左拥右抱，尽显齐人之美，也不去想太多烦心事，不料红豆却提出这么一个请求？还有自家娘子主动帮她丈夫纳妾的？

　　转头望着禾儿和柳雅，脸上也没有妒忌之色，反而默默点头。他望着眼前三张比花还要美的脸，内心感慨他何德何等能拥有三位如此美娇娘？

　　女子最善妒，虽然这个世界强大男人拥有三妻四妾稀疏平常，更有甚者后宫三千都不在话下。女子实力不强大者也都喜欢依附强者，但就算任何一人，都不想让别的女子分享自己的男人吧？这是人类的自私本能，与道德无关，与情操无关。


第857章 赏赐

　　沐小妖是个好女子，萧浪和她的关系有些尴尬，有些暧昧。红豆她们是女人，就沐小妖隐藏的再深恐怕早就察觉了，但三人平日对待小妖非常好，甚至当成了自己的亲姐妹。此刻又主动提起这事，显然帮萧浪着想，不惜委屈自己。

　　萧浪不知道三人是傻还是可爱，他苦笑的摇头道：“这事以后休得再提起，我能拥有你们三人，已经算是上天对我萧浪的眷顾了。我别无所求，只希望和你们安稳到老！小妖是个好姑娘，但我不是她的真命天子，她会寻得她的幸福的。”

　　红豆三人听得很是感动和萧浪紧紧相拥，萧浪却是内心暗叹，云紫衫和灭魂殿随时都能要了他的命，他自身难保怎么还会去祸害沐小妖？

　　在凡心殿内，云紫衫差点把他杀了。虽然最后小白吓退了她，但依旧让萧浪心有余悸。尽管云紫衫凭借的是灭魂殿主赐予的宝物，但她在如此短的时间内就已经达到了如此实力，就算在古神禁地内没有获得机缘，再成长一两年绝对能超过他。

　　他陡然有些疑惑，为何当年草藤内的神秘残魂会和灭魂殿主订下一个约定？她既然出来了，想来灭了云紫衫和灭魂殿的人也是举手之劳吧？退一万步说，约定就约定，为何又不管云紫衫和他之间的战斗？

　　想到云紫衫竟然能自由进去凡心殿，小白也不知道有没有危险？无痕寻找大机缘也生死不明。虽然无痕和小白都能触动禁制，但要想得到大机缘肯定要经过考验的，就比如他进天宇殿内，虽然能打开大门，但一路一样会遇到尸帝什么的。无痕实力不高，小白更是差劲，萧浪总是有种莫名的担忧……

　　摇了摇头，发现红豆她们已经熟睡过去了，显然不堪鞭挞。萧浪理了理思绪，决定不再去管小白它们，他现在这点实力想管也管不了，一切顺其自然吧。

　　现在主要是要提升实力，想办法度过第七次心魔，不度过第七次心魔一切都是水中月镜中花。只要度过第七次心魔，那么他将毫无畏惧。

　　萧浪陪着独孤行萧青衣红豆她们休息了十天半月，准备闭关修炼了。

　　他身上还有几亿玄石，但他却不准备给茶木去建设城池，他全部用来修炼。城池可以慢慢建，但修炼却刻不容缓。

　　闭关之前，萧浪让茶木把他感觉最值得信赖的天帝召集过来。茶木不知道萧浪要干什么，考虑了一番把召集了西部的八名天帝，还有狂人轮回，加上杀帝一共十一人。

　　杀帝不用说，狂人轮回对萧浪也是忠心耿耿，其余的八名天帝这么长一段时间观察来，对萧浪也是死心塌地的追随了。

　　“大人！”

　　十一人恭敬的对着萧浪行礼，眼中有些疑惑，不知道萧浪有什么吩咐。

　　萧浪目光一扫，这些面孔都算熟悉，他也不废话，一一询问了众人擅长使用的兵器和天道。等问清楚之后这才须弥戒一闪，手中出现一把战斧，他目光锁定狂人道：“狂人，这把战斧很适合你，你跟我了这么久，也没有好东西送你，这战斧就赐予给你了！”

　　“嘶嘶！”

　　十一人都微微倒吸冷气，以他们的眼力第一眼看到战斧，就知道是至尊神兵，萧浪竟然随手赐予了如此珍贵的兵器？

　　“大人，这，这……属下不能收啊，这太，太贵重……”

　　狂人大帝有些不知所措的搓了搓手，如果萧浪给他一把几百道道印的武器，他倒是不会说什么。但至尊神兵却是太尊贵了，一把至尊神兵如果去拍卖，拍卖的家族玄石都带的足够的话，随意可以拍出一亿多玄石，甚至更高！

　　当然这是不可能的事情，因为任何一个强者都不会出售至尊神兵。一名天帝得到至尊神兵实力立即强大数倍，出售至尊神兵万一给敌对的仇家拍下了，那不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“拿着，你一个大老爷们，怎么婆婆妈妈的？”萧浪眼睛一瞪，有些不怒自威的感觉，抬手丢给狂人天帝。

　　狂人连忙激动的接过，爱不释手的摸了两把，立即要给萧浪下跪拜谢，却被萧浪一脚踹飞出去。

　　“你就和无痕一个出息！”

　　萧浪笑骂起来，目光锁定轮回天帝，轮回天帝顿时身子一个激灵，脊背竖立的笔直，眼巴巴的望着萧浪。

　　萧浪一笑，手中须弥戒一闪，一把雪亮的弯刀出现，丢过去道：“轮回你的天道是光之天道，这把弯刀适合你。”

　　“谢大人！”轮回天帝没有下跪，他可不想被萧浪一脚踹飞，乐呵呵的望着手中的弯刀，仔细研究起来。

　　其余天帝纷纷激动起来，看情况萧浪前段时间是去了一个宝地得到无数宝物啊，就是不知道是不是每人都有份了？

　　很快他们就知道了，萧浪根据众人感悟的天道，习惯用的武器，每人赠与了一把至尊神兵，众人全部感激涕零，望着萧浪的目光都是崇敬和狂热。

　　别说原西部大佬星辰殿主，就算欧阳翠翠或者说六大半神势力，也不会如此阔气奢侈吧？每人一把至尊神兵，西部就等于多了一群勉强可比至尊天帝的至强者了。

　　东西发完了，站立在萧浪旁边的杀帝却傻眼了。原本以为他和萧浪的关系，不说第一个赐予，至尊神兵肯定有他一把吧？

　　只要有至尊神兵，凭借鬼舞杀的合击战阵，他绝对能力压至尊天帝，现在萧浪全部发完却没有给他的意思？他怎么不着急？

　　萧浪沉默了，并不是故意晾着杀帝的，他只是在犹豫要给杀帝什么类型的兵器。朝旁边一扫，看到杀帝眼巴巴的眼神，他好气又好笑的说道：“杀帝，你有两个选择，你的天道是毁灭类型的，我可以给你一把适合你的至尊神兵！当然……你也可以选择这一根权杖！”

　　一个黑色权杖突兀出现在萧浪手中，杀帝眸子一缩，其余天帝全部眼睛睁得滚圆！他们就算没吃过猪肉，那也看过猪跑，从这权杖内感应道的霸道气息和冰寒之意，这绝对是一把大帝神兵，和萧魔神的魅影神兵一个级别，比萧浪的无情剑还要高级一些。

　　“扑通！”

　　杀帝没有任何犹豫，单膝下跪，有些哽咽说道：“大人，我要权杖！我就此起誓，不论数年之后大人是否将本命人偶交还给我，杀帝一辈子追随大人，永不离弃！”

　　萧浪淡淡一笑，须弥戒再次一闪，一个本命人偶出现连同权杖丢给杀帝，然后拍了拍杀帝的肩膀什么都没说，飘然离去。

　　茶木望着众人灼热的目光暗自感慨，萧浪收买人心的境界，比他高了不知道多少倍啊。收买人心的最高境界不是威逼利诱，而是真诚啊。


第858章 鹿死谁手

　　萧浪闭关了，萧帝城却一片轰动！

　　狂人等人得到萧浪的赐予，自然不会藏着掖着，消息很快传遍西部也传遍了天州，天州也轰动起来。毕竟赐予至尊神兵都是大事，萧浪一出手送了十把，最重要的是……还赐予了大帝神兵。

　　至尊神兵是什么？

　　那可是天帝们梦寐以求的至宝，很多天帝自知这辈子天道感悟不会有太多的进步，所以奢求外力上提升，而至尊神兵就是能瞬间将他们实力提高一个档次的至宝。

　　大帝神兵更是一些至尊天帝都很是渴望的至宝，萧浪却随手赐予了一个下人，这让魔帝等人郁闷吐血，人比人气死人啊。

　　西部现在战力顿时强大了不止一个档次，天帝拥有至尊神兵，实力不说对战至尊天帝，横扫一般的天帝倒是轻松。三五个拥有至尊神兵的天帝，对战一名至尊天帝也有很大希望斩杀的。杀帝得到大帝神兵更是实力强横了数倍，配合鬼舞杀军团估计大帝都勉强能一战了。

　　西部军心大振，前不久因为灭魂殿的针对让西部有些人心惶惶，此刻却是坚信跟着萧浪前途绝对光明。

　　实力，靠山，人品、声望！

　　萧浪样样都有，虽然灭魂殿有半神强者，但萧浪背后也有一个强大无比的残魂，最重要的是……萧浪如此年轻，十年，二十年之后天州谁主沉浮，那还是个未知数。

　　茶木这段时间也精神大震，并不是因为西部战力增强。

　　而是因为……独孤行出山了！

　　独孤行休息了一个多月，都是在新建的青衣阁内看书喝茶下棋。这一个多月，倒是取了不少书籍过去，茶木本没在意，谁知独孤行却突然过来了，说想帮帮忙。

　　茶木这段时间听从萧浪的，并没有去叨扰独孤行，想让他过过清净日子。但独孤行愿意出山，那是最好不过的了。他当即就说要把位置让给独孤行，自己给他打下手，但却被独孤行拒绝了。

　　独孤行只是要求成了一个军部，他出任元帅之职，统帅西部所有军队和强者。

　　这个让茶木有些为难了，统帅西部军队那没问题，但独孤行这点实力和声望，去统帅西部强者，这恐怕所有人不都不服吧？

　　别说独孤行，就算他都要对这些西部强者们客客气气的，那些西部天帝人皇强者们，除了萧浪和萧魔神，一般人可不服。这可不是尊卑问题，是武者的天性。

　　茶木就要请萧浪出关，利用他的威慑力帮独孤行立威，否则独孤行这元帅怕是只能驱使一些小兵了。

　　那知独孤行拒绝了，只要茶木让人把西部所以强者召集过来，然后一人单刀赴会了。

　　让茶木和逆水流东方白等人傻眼的是——

　　仅仅是三天，独孤行一人居然震服了所有西部强者，并且很快就大刀阔斧开始改革，调整西部军队和强者，成立十卫总用十万大军！

　　所有天帝强者都编制进去，萧魔神和杀帝任副元帅，狂人天帝等十人任上将军，旗下天帝各家族强者任偏将军统领之类的不等。

　　不说天帝强者，就算是人皇武者都是一方豪强，他们本都是大人物，自然不会轻易服人。不说茶木，就算萧魔神要想训的服服帖帖的都不可能。没有想到独孤行一个毫无战力的书生，一人就轻易震服了他们。

　　一代军神，果然不凡！

　　茶木等人除了给予这样的感慨外，都不知道说什么了。独孤行军纪严明，让一群养尊处优大人物们都住在了城西的临时军营内，所有人居然无比听话，四周探子密布，连茶木都不知道独孤行带着一群强者在里面干什么。

　　茶木索性也不去管了，他主内处理政务之类的这些年倒是得心顺手，独孤行去处理军务他还更是乐意，继续安排人建筑城池，恢复西部秩序，开发矿脉之类的杂务。

　　茶木的探子都探查不到更别说外人了，天州的各势力只是知道西部强者都聚集在城西一座军营内闭门不出，但谁也不知道他们在干什么。

　　萧浪更是没时间去搭理这样的事情，就算他出关知道了，也会全权让独孤行负责的。独孤行聪明绝顶，他要做什么自有他的道理。

　　萧浪在不断的炼化玄石，他现在也不用建造大阵了，玄石能量先让灵魂吸收，然后剩下的全部让身体吸收。

　　灵魂出窍状态越来越熟练了，炼化玄石速度也翻倍了，仅仅是三个月时间已经炼化了一亿玄石了。但他却还是没有感觉到达到第七重巅峰，也没有感觉到心魔来袭，他只能继续炼化，反正身上还有三亿多玄石，花了再说。

　　天州无比安静！

　　不过茶木发现了一件有些诡异的事情，魔帝府、凌帝府、冷帝府、弯月府、闲帝府、还有夜帝府居然都先后停止对西部的援助。换句话说……他们不再送材料，送来的人力也召集回去了。理由倒是很充足，比如他们那边也损耗不少城池，比如那里凶兽暴动了……

　　开始茶木不以为意，还亲自和带队过来的表示感谢。到了后面却感觉不对了，因为他从夜帝府一名天帝眼里感受到了一丝……怜悯！

　　到了后面落叶天帝也将人收回去，他终于感觉到事情的严重性了。因为落叶天帝的女婿破鞋和萧浪是好兄弟，落叶府和神魂府关系可以说是亲密期，落叶天帝这一举动，显然没有道理。

　　茶木不知道发生了什么事，但他隐隐有一种山雨欲来风满楼的感觉，似乎有一只无形大手正在幕后操控这一切，最终目的就是让他们全部死无葬身之地。

　　萧浪还在闭关，茶木亲自去了一趟鸿帝城和神铠城，将内心的惊疑和欧阳翠翠沐山鬼一说，两人也面色凝重起来，但两人却没有收到任何消息。

　　最终茶木无奈之下，进了萧帝城外面的军营内，想让独孤行分析一下。

　　结果独孤行听完之后都没思考，立即淡淡一笑道：“有什么好猜疑的，事情很明确了啊！有人要对付浪儿，那七大势力收到了消息，怕惹火上身保持中立。那个势力一直没有动手，现在开始布置不用说有了很大把握了，按我估计最多一年吧，大军将兵临萧帝城下！”

　　茶木眸子一缩，一个名字脱口而出：“灭魂殿？”

　　独孤行目光悠远望着西方，无比确定的说道：“看情况是云紫衫有必胜的把握了，上次我独孤行被她坑了一把，不知这次我们和她交锋是鹿死谁手？”


第859章 独孤行的能力

　　独孤行看了一个多月书籍，另外萧浪给他简单解说了一下天州的局势，他刚刚接触天州事物不到数月，但茶木却见他似乎对天州一切事情了如指掌般。说起来头头是道，非常有信服力，不仅大感佩服。

　　不管是不是灭魂殿准备动手了，茶木都准备认真对待，他转身就要离去找萧浪汇报起来，这等大事自然要通报萧浪。

　　谁知独孤行却摆手道：“别去打扰浪儿，这事你告诉他也无事于补，只会给他增加压力。他现在努力修炼自然是猜到了一些事情。”

　　茶木一怔，他自然知道萧浪懂得更多，只是不去告诉萧浪，他们能做什么？难道眼睁睁等着兵临城下才去找萧浪喊救命？

　　独孤行看出了茶木的忧虑，淡然一笑，悠然说道：“茶木，如果你信得过我的话，把斥候这一快的人手全部给我调派，不出三月！整个天州大小事务我可以了如指掌，还有可能获得几大半神势力的内部消息。”

　　“啊？”

　　茶木又是一怔，不敢置信，然后立即点头道：“好！以后所有斥候系统都调派给元帅，不过元帅要保重身子，千万别太劳累了！有时间还是炼化一些玄石，把身子调养好一些。”

　　独孤行淡淡点头，继续翻看起文案起来。茶木离去了，青冥如幽魂般飘了出来，青冥实力已经达到了诸王六重，不过这点实力在萧浪这边算是垫底的，独孤行归来了还出山了，他自然回来跟着独孤行了。

　　独孤行喝了一口茶，继续翻看资料，头也不抬的说道：“青冥，你去接手斥候部门，顺便把活埋山的山主给我约来，拿浪儿的名义请他，另外把其余几个杀手堂的老大也约过来。我们时间不多，必须在三个月内建立一个最有效的情报系统和……间谍系统。灭魂殿虽然强大，最终能不能赢要看萧浪是否能突破，但我们配合的好，也能帮他增加几成胜算。谋人事，看天命！”

　　“好！”

　　青冥一条腿虽然瘸了，但速度并没有影响太多。能在独孤行手下办事他感觉无比痛快，因为在独孤行手下什么都不用去想，只要按他的吩咐去做即可。

　　青冥走了，杀帝却一闪进来了，无比恭敬的拱手道：“大人！”

　　以杀帝的心性和傲气，居然对独孤行如此的恭敬，可见独孤行的确有几把刷子，这可是在萧浪没有帮他立威的情况下。

　　独孤行转头看了一眼，点头道：“准备的怎么样了？这次大家能不能活就看你了。如果半年内，你还不能训练出一批可以力抗大帝的强者，我们可都要死无葬身之地！”

　　杀帝凝重的点头道：“第一批训练已经初见成效了，其余的战队也在磨合之中，半年之内属下保证可以给大人带出五个可以力抗大帝的战队。”

　　“好！”

　　独孤行将手中的文案一放，站了起来朝外面走去，走到门口回眸说道：“这里事情交给你，我外出一趟，灭魂殿既然釜底抽薪，那我就去合纵连横。”

　　杀帝愣了一下，立即醒悟过来，关心问道：“大人，要不派些人保护你？”

　　独孤行淡淡一笑，摇头道：“我都死了既然能活过来，这说明上天都不让我死，既然如此，谁还能杀得了我？”

　　望着飘然而去的独孤行，杀帝眼中闪过一丝敬佩。他一生只佩服两人，一人是萧浪，而另外一人就是相处不到几月的独孤行。

　　天州风云变幻，萧浪一人蒙头修炼，正如独孤行所说很多事情他都懂，也隐隐有些不好的预感，但他能做什么？只有钻心修炼。

　　玄石已经炼化了三亿多了，但他却还没感觉达到巅峰。灵魂和肉体倒是增强不少，尤其是灵魂中那个漩涡已经充斥了整个灵魂体的三分之一了，身体他不知道强大到了何种地步，不过他感觉……至尊天帝应该不是他的对手了。

　　肉体达到第七重巅峰，他的实力将可比大帝。以天魔大帝的说法，天魔战技越修炼到后面越强，他还推测如果达到巅峰，说不定……大帝强者攻击他都能用肉身硬抗！

　　只是炼化了如此多玄石，还是感觉巅峰遥遥无期，这让他有些苦恼，早知道就多吞噬一些天魔身体内的能量好了。

　　如果炼化了这些玄石，还没达到巅峰萧浪就蛋疼了。西部百废待兴，茶木穷的叮当响，其余的天帝家里的存货也被他用矿脉“敲诈”的差不多了，他去哪里寻找玄石？这可不是一两千万玄石啊，他现在修炼动辄以亿为单位……

　　一时之间他也没有办法，只能希望炼化剩下的一亿多玄石，能达到巅峰。

　　时间过得飞快，萧浪闭关整整九个月。

　　天州暗潮涌动，不过表面却是风平浪静，茶木将情报系统完全交给了独孤行。他也变成了一个盲人，对于天州情报一点不了解。他也懒得去管，一心管理天州内部事宜，为萧浪和独孤行创造一个安稳的后方。

　　萧浪出关了！

　　他并不是达到巅峰，要度过心魔了，而是……没玄石了！

　　第七重心魔他没有半点把握，但是死是活总要去搏一搏，如果不去博那只有等死了。他坚信云紫衫在古神禁地内死不了，而且很有可能突然哪一天就降临萧帝城和他决战了。所以他只有想尽一切办法冲击天魔战技第七重，然后去海底神府去天宇殿，看看能不能获得机缘。

　　现在却……连搏一搏的机会似乎都没有了！

　　“不管了，卖至尊神兵，卖无情剑至尊战车，四处去借也要拼一把！”

　　萧浪暗暗下定决心，胜败存亡就看自己这一博了，面子什么的已经不重要了。

　　他走到茶木那里，询问他闭关之后的情况，结果听到独孤行出山还神神秘秘的，顿时大感兴趣，正想让人去找独孤行前来询问一番，结果独孤行却不请自到了。

　　萧浪还没开口，独孤行已经走了进来，悠然坐下喝了一口茶，目光淡淡一扫萧浪说道：“浪儿，情况有些麻烦了。云紫衫在古神禁地得到一把绝世神兵，据说她现在闭关炼化，而且……据可靠消息，她这次出关之后将会达到半神境！凌帝魔帝冷帝已经投靠了灭魂殿，宣誓效忠！其余至尊天帝中立，迷神宫态度不明估计中立的多，望月阁主态度不明，唯一倾向你这边的只有……蛮神！按我的估计，最多半年云紫衫就会出关，也会找你决战。所有情报就是这些了，浪儿，你有几层把握赢这一战？”

　　萧浪和茶木对视一眼，眸子内都是震惊之色，他们不是为独孤行带来的情报震惊，而是……为独孤行获得情报的能力震惊！如此短的时间，他竟然都有本事获得半神强者的情报了？


第860章 没玄石就去抢

　　“义父，你是怎么得到这些情报的？”

　　萧浪和茶木平复了一下内心的震撼，立即不解的询问起来。萧浪闭关才九个月，独孤行接手情报部门也才六七个月。或许看起来六七个月很长了，但要想将一个陇大部门完全理顺都困难，能知道凌帝他们投靠了灭魂殿已经算很了不起了，他还居然探查到云紫衫灭魂殿蛮神他们的情报了？虽然两人都知道独孤行的能力，但这也太惊世骇俗了吧？

　　“呵呵！”

　　独孤行淡然一笑，悠然说道：“为了得到这些情报，我花费了数千万玄石，死了几千人，还代替你应承了四个人情，这些人情可是以后需要你自己去还的。至于情报嘛，当然是从灭魂殿个各大家族内部得到的，我安排了几万个间谍进去，不过被杀了很多……也没有打入真正的内部，否则还能获得更多情报！”

　　“四个人情？”

　　萧浪迷糊的眨了眨眼睛，很快就明白过来了，想来是独孤行以自己的名义，和别的势力进行了合作。对于他的擅自做主萧浪并没有不爽之意，人情嘛可以慢慢还，这些情报才是最重要的。

　　对于独孤行萧浪是完全信任的，也不多去问他获得情报的细节。他沉吟起来，云紫衫得到一把绝世神兵？想到她能轻松进出凡心殿，萧浪估摸着很有可能是在凡心殿得到的。凌帝魔帝他们投靠灭魂殿这点不出他意料之外，毕竟凌帝他们和他一直有仇，灭魂殿一压怎么不叛投？这种大家族他可是非常了解，一切都以家族利益为主，忠诚什么的那都是狗屎。

　　蛮神站在他这边？

　　这点倒是让萧浪有些意外，琢磨了一下，难道是因为小刀的关系？

　　迷神宫态度不明，这点萧浪倒是有些信心，就算迷神宫不帮他，倒是也不会帮着灭魂殿对付他吧？

　　望月阁主是一只兽神，虽然和灭魂殿交好，但想来也不会帮这灭魂殿参与人类势力之间的战争，怎么说血塔敖古它们和自己交好。

　　灭魂殿三十年内不得出手，凌帝他们不足为惧，现在唯一的威胁就是云紫衫。

　　想到云紫衫，萧浪一阵头疼。云紫衫本身实力就很强了，现在据说要突破半神了？加上灭魂殿主给她的宝物，还有在古神禁地内的绝世神兵，那实力就相当恐怖了。

　　人比人气死人啊！

　　萧浪有些幽怨起来，他也进了古神禁地一趟，云紫衫为何就能轻松得到至宝？他好不容易遇到一个天宇大神，结果他没有传承自己情道，更别说赠送绝世神兵宝物之类的。

　　神体，灭魂殿全力培养，机缘逆天，修炼速度火箭一般！

　　萧浪感觉到一股陇大的压力，都压得他有些透不过气来了。云紫衫修炼快，还没有半点危险，他修炼却九死一生，而且现在连九死一生的机会都没有，没有玄石他怎么度心魔？

　　望着独孤行和茶木征询的目光，萧浪抬起头苦笑起来道：“要说把握，如果我能度过第七次心魔，或许有五成把握！如果连度心魔的机会都没有，那只有等死了！”

　　独孤行和茶木对视一眼，两人脸色都凝重起来，独孤行再绝顶聪明也是巧妇难为无米之炊，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是浮云了啊。

　　独孤行沉吟一番，说道：“那你尽快冲击第七次心魔吧，不管如何总要搏一搏，等你度心魔之前，记得来找我，我会送你两本书，或许对你度心魔有些用处！”

　　萧浪苦笑道：“义父，我现在还没到巅峰，心魔也不知道什么时候来，我现在还缺很多玄石！我正头疼，要去哪借点玄石……”

　　一说到玄石，茶木脸上一阵抽蓄，他身上玄石也不多了，萧浪不会想打他的注意吧？他如此多手下，怕是要喝西北风了……

　　“玄石？”

　　独孤行一挑眉，不以为然的说道：“这是什么问题？没玄石去抢呗，凌帝府，魔帝府，冷帝府你随便去抢就是了，现在云紫衫不出关，灭魂殿不会出手的。”

　　“啊？”

　　萧浪和茶木对视一眼，立即精神一震，既然凌帝魔帝冷帝都投靠了灭魂殿，那没什么好说的了，随便过去敲诈抢一把就是了。

　　萧浪眉开眼笑，本他还想卖至尊神兵和无情剑了，现在独孤行随便一指点，最大的难题就解决了啊。

　　“不过……”

　　萧浪想到一个问题，眉头突然一皱道：“义父，凌帝和魔帝冷帝上次购买了矿脉，估计两府的玄石也不多了啊，我可是最少需要几亿玄石的。”

　　独孤行摆了摆手道：“在天州屹立了数万年的家族，会没有存货？再说了，他们就算没有，灭魂殿肯定有的，去吧，见机行事！”

　　时间紧迫，萧浪沉吟了一番，决定立即开动了。他让人把是萧魔神杀帝还有其余十位赐予了至尊神兵的天帝全部叫来了，然后直接传送去了魔帝城。

　　萧魔神等人一直在修炼或是军营内，被萧浪突然叫来不知道有何深意。但看到萧浪带着众人乘坐传送阵去魔帝城顿时兴奋起来，带如此多人去，难道准备把魔帝的菊花给捅了？

　　“嗡！”

　　魔帝城内的白光一闪，十三人在传送阵内闪现，护卫一看居然全部都是天帝，而且带头的居然还是萧浪萧魔神顿时一片片跪倒下去，那边却有人快速的给魔帝传讯起来。

　　一般各势力之间的首领出行最多只会带上一两名手下，萧浪来了魔帝城很多次，也基本都不带人，这次却带如此多天帝？难道想血洗魔帝城。

　　“咻！”

　　城主府上空很快飞去数名强者，魔帝眉头紧锁老远就传音过来：“萧府主，你这是什么意思？”

　　萧浪也不答话，带去众人快速朝城主府内奔去，一边走还一边笑呵呵的说道：“魔帝啊没大事，最近萧帝城那边揭不开锅了，兄弟们都吃不上一顿好饭，带他们过来打打牙祭，当然最主要是联络一下感情啊！”

　　魔帝脸色更加阴沉了，却不敢多说什么只能暗自戒备，并且传音给手下召集北方天帝。传讯话之后，他指着广场上一间最豪华的酒楼道：“既然如此，萧府主带人先去酒楼吧，我迟些就到，吃饭是小事我正好有些事和萧府主谈哩！”

　　缓兵之计？

　　萧浪暗暗一笑，身子并没与停下，让魔神带着他径直朝城主府内飞去，脸上的笑容更加热情了，长笑道：“开玩笑的，魔帝啊！你老还是那么客气，这次是找你有点急事，进去谈吧！”

　　看着萧浪十多人全部嘴角含着莫名笑意，肆无忌惮的闪电般飞来。魔帝等人全部色变，难道投靠灭魂殿的事情被他知道了，他这是准备直接开杀了吗？


第861章 折现吧

　　望着萧浪笑意盈盈的眸子，魔帝脊背都有些发凉。萧浪实力有多强他很清楚，至少能力压他是没问题的，萧魔神和杀帝拥有大帝神兵，实力也是超级强横，其余的十名天帝显然都是被萧浪赐予了至尊神兵的天帝吧？就凭这十三人，要夷平魔帝城绝对没有任何问题。

　　“怎么办？怎么办？”

　　魔帝脑海转动，快速想办法起来，最终发现就算北边的天帝都来了，萧浪要是动手也绝对能轻松灭杀他们。现在唯一的就是拖住萧浪，然后请灭魂殿出手帮忙。

　　既然要拖住萧浪，那就不能和他闹翻，所以魔帝和魔家几名天帝对视了一眼，勉强挤出一丝笑容道：“既然如此，萧府主请内府谈！”

　　打了个眼色，魔家的两名天帝率先下去安排起来，魔帝则硬着头皮等待萧浪他们靠近，这才准备带着众人下内院去。

　　“咻！”

　　谁知萧浪身子突然一拍萧魔神的肩膀，朝魔帝飙射而来。魔帝吓的脸上一阵苍白，那一瞬间差点就要动手了，结果发现萧浪身上没有半点杀气和能量流动，及时的收住手，不解的朝萧浪望去。

　　萧浪身子飙射过来，搂住魔帝的肩膀，很是亲热的说道：“老魔啊，最近听说你又纳妾了？你老小子不厚道了，都不传讯给我，怕我送不起礼物啊？我萧浪虽然穷，但最是讲义气，要不……我把无情剑送给你做贺礼？”

　　魔帝傻眼了，这哪跟哪啊？

　　他什么时候纳妾了？把无情剑送给他？他要来干鸟啊？那可是魔器用多了可是会坠入无情天道。他一时有些摸不准萧浪葫芦里卖的是什么药，只能尴尬的干笑道：“萧府主太客气了，受之有愧，受之有愧！下次，下次一定请萧大人！”

　　萧浪很是真诚的点头道：“嗯，还是老魔讲义气，我一直和魔神他们说，老魔是最义薄云天的人豪杰，天州豪雄无数，我却是最佩服老魔你啊，走，走下去说，今日要和老魔好好喝一杯。”

　　“佩服你娘亲！”

　　魔帝内心直骂娘却是不敢乱动，内心惊疑不定，总感觉有不好的事情要发生一般。萧浪今日如此古怪，要说他是来吃饭的，魔帝自己都要找两扇门板夹死算了。

　　魔家的天帝已经去通知灭魂殿的人了，魔帝只有硬着头皮带着众人飞下去。走到魔家的主厅，萧浪这下倒是没乱搞了，和魔帝分别坐到上首的主位上。魔神他们一字排开分别在两边坐下，表情沉就，俨然一副过来做客的样子。

　　“萧府主，你找我有事？”侍女奉上香茗灵果退下了，魔帝立即询问道。

　　萧浪喝了一口茶，发出“啧啧”声，满脸的陶醉，感慨道：“老魔就是会享受啊，这茶叶估计要几万玄石一小撮吧？嗯……老魔，你刚才不是说有事吩咐，客随主便，你先说好了，只要萧某能做到的，风里来火里去，萧某和一群兄弟绝不会眨一下眼皮！”

　　魔帝额头上都是黑线，萧魔神等人虽然不知道萧浪想干什么，但也都暗暗发笑。萧浪今日很是古怪，一点不像是西部霸主啊，反而更像一个山匪的头领。

　　魔帝找萧浪有屁事，刚才只是托词，此刻自然有些尴尬说道：“我找萧府主是小事，问问海底矿脉开采的事情。萧府主有事请说！”

　　“海底矿脉开采的事情？怎么那边出问题了？”

　　萧浪一听顿时眉头一顿，身上杀气冲天而去，一拍桌子暴怒的站了起来，大喝道：“谁敢乱来，我立即带人杀他全家去！马勒戈壁，反了不成？这是视我萧浪和手下几千万兄弟为无物啊！”

　　看到萧浪如此样子，萧魔神他们还以为萧浪要动手了。顿时所有人须弥戒闪耀，手中都是闪亮的至尊神兵，大帝神兵，身上天力环绕，杀气凛然，俨然萧浪一声令下就要杀别人全家的样子。

　　魔帝脸色一下“唰唰”的变得雪白，连忙摆手道：“萧府主淡定，我没说有人闹事，我只是问问开采的进度，进度……”

　　“哦？”

　　萧浪变脸很快，一下身上杀气收敛，一摆手让众人收起兵器坐下，满脸笑容的端起茶水说道：“老魔啊，你怎么也不说清楚啊，我还以为有人找麻烦啊！最近火气有点大，见谅，见谅啊！男人嘛……一个月总有那么几天，老魔你懂的。”

　　魔帝额头的冷汗一闪而逝，干笑几声点头道：“也是，也是！萧大人年轻气盛，这也难免，难免啊！对了，萧大人找我有何事？但说无妨啊。”

　　萧浪脸色有些凝重起来，望了魔帝良久，都看得他有些毛发了，这才悠然说道：“我前段时间闭关了刚刚出来，听到手下说老魔很是讲义气啊，为了帮助西部建城，送来不少材料和人力，萧某非常感动，这不特意过来感谢的！萧某穷啊，无以为报，这把无情剑就送给老魔做礼物了！”

　　“砰砰！”

　　萧浪手中须弥戒一闪，取出一把无情剑，然后重重朝桌子上一拍，都拍的桌子上茶杯震了起来，茶水四溢。

　　魔帝内心一沉，众人纷纷别过脸去，想笑却不敢笑，萧浪这那是来特意感谢的啊？无情剑谁敢收？把无情剑砸得这么响，这是送礼还是来找事的啊？

　　“灭魂殿的人怎么还不来啊？”

　　魔帝内心很是急迫，萧浪这不用说是来找事的了。特别点名这事，不用说是责怪他突然撤回了人力和物力了。虽然不确定萧浪是否知道他投靠了灭魂殿，但今日一个应付不好，以萧浪的性格怕是真的会出事了。

　　他沉吟了一下，立即干笑道：“萧府主说笑了，不是萧府主天州都灭亡了，魔帝府支援一些材料和人力物力算的了什么？前段时间冰雪海一些海兽暴动，摧毁了海中一些海岛城池。我这才把人撤了回来，原本这段时间还准备继续输送一些人力物力材料去萧帝城，帮西部重建的。天魔浩劫，西部损伤如此惨重。我想任何天州人，都有义务帮助西部重建，恢复繁华的。”

　　伸手不打笑脸人！

　　魔帝想着自己堵住萧浪的口，不让他借机发飙找借口闹事就好，只要灭魂殿的人一来，他自然不怕萧浪动手了。

　　“老魔高义啊！大家看看，什么是豪杰，这就是豪杰啊！”

　　萧浪一拍桌子又站了起来，对着魔帝竖起大拇指，满脸的都是钦佩之色，似乎为魔帝的高风亮节所感动。

　　他啧啧称奇几声，伸手拍了拍魔帝的肩膀，很是感激说道：“老魔，既然你如此仗义，我也不多说了！人力物力送来送去麻烦，你事情如此之多，怎么好意思让你劳心劳力？不如……直接折现吧！”


第862章 做人不能太无耻

　　“折现？”

　　魔帝虎躯一颤，眼睛内都是茫然之色，看到萧浪无比认真，他顿时傻眼了。不仅是魔帝，萧魔神他们也都傻眼了，不过很快就反应过来，脸上都是古怪之色。

　　西部被天魔全部毁掉，萧浪拯救了天州，各方豪强帮忙重建西部，那是一种感恩的态度，或者说给萧浪面子。但怎么说都是本着人道主义的帮忙，既然是帮忙，换句话说……人家帮不帮那是人家的事情，帮了是好心，不帮也说的过去。

　　现在魔帝已经很明确的说明，会继续援助，但……萧浪却要折现？

　　这是赤果果的敲诈啊，错……是明抢！

　　魔帝的眼睛眯了起来，他内心已经怒不可歇了却不好发作，否则萧浪怕是又要拍桌子了，真要闹起来怎么说都是他吃亏。

　　他沉默起来，当做没听到，端起茶杯准备继续拖延时间。

　　萧浪却不干了，他郑重其事的转头和萧魔神交代起来：“魔神，你们算算，该怎么折现？老魔说要援助我们建立……所有的城池？我们现在还有多少城池没建立的？大概需要多少玄石？老魔如此仗义了，我们可不能让他太劳心劳力了。”

　　“噗！”

　　魔帝刚刚佯装喝茶，避免尴尬，听到萧浪的话一口茶水狂喷而出，被茶水呛到剧烈的咳嗽起来。

　　他什么时候说要援助建立所有城池了？

　　西部城池都被毁了，要想全部恢复没有几十年根本不可能成功，就算把他们魔家去卖了也建立不成吧？

　　魔神点了点头和众人一本正经的算了起来，很快轮回天帝给出了答案：“回大人，西部现在总用还有五十多万座城池还没建立，大城建立起来大概需要五万玄石，小城要一万玄石，我大概折合了一下，总共需要一百亿多玄石！”

　　“一百多亿……”

　　魔帝眸子一缩，胸口一闷险些吐血。

　　他偷偷的朝萧浪望去，果然看到他笑眯眯的靠了过来，脸上都是亲热之意，感激涕零的说道：“老魔太仗义了，不过老魔就算你要全部给，我也不会同意的。这样吧……你随便给个十亿就行了！而且这玄石我必须还你，这事没得商量必须还。轮回写欠条，这是西部欠魔帝府的，一年还不上百年还，百年还不上万年还，万年还不上百万年总可以还上了吧？亲兄弟明算账，而且还必须给利息。”

　　轮回抓了抓脑袋，写欠条倒是没所谓，只是没笔纸啊？难不成要魔帝找人去拿？旁边的狂人天帝看出了轮回的忧虑，一拍脑袋，沉喝一声：“我来写。”

　　“砰！”

　　说完狂人直接把一张桌子拍得散架，然后取了桌板，用一把小刀在上面鬼画符起来。

　　魔帝沉吟不语，内心叫苦连连却只能装聋作哑，自己不给玄石萧浪总不可能明抢吧？

　　萧浪看到魔帝低头垂眉的样子，眉头一挑，转头和狂人天帝说道：“狂人，你弄个这么小的玩意干啥？能看清楚写的是什么？弄个大点的。”

　　狂人一愣，看到萧浪目光望着左边的墙壁顿时懂了，笑呵呵的说道：“是了，大人，你看我这脑袋就是不好用，这太小了怕是不好认，我去弄了大的！对了，这面墙壁很光滑啊……”

　　“咻！”

　　狂人大帝手中一把战斧出现，然后对着那墙壁直接劈下，整个大殿一颤摇晃起来，墙壁被狂人劈出一条裂缝，狂人很是满意的点了点头，扬起战斧又要劈下……

　　“狂人住手！”

　　魔帝赫然站起来，他要是再沉默下去，怕是魔帝阁要被拆了……

　　“狂人住手！”

　　萧浪也爆喝起来，不等魔帝说话就大声训斥起来：“你干啥呢？没纸笔不会问魔帝拿，你劈人家房子干啥？你以为你有至尊神兵就很牛叉了？你就可以藐视天下群雄了？我和你说魔帝就算一只手都能捏死你，不……捏死你们所有人！怎么？你们瞪什么瞪？不服气啊？不服气你们和老魔玩玩，看他怎么捏死你们！”

　　明抢不行准备动手了吗？

　　“别，别！萧府主别动气，千万别动气！”

　　魔帝眸子陡然一缩连忙拖住萧浪，继续给他说下去怕是萧魔神他们真的要动手了。一个狂人他自然不放在眼里，但别说这么多人，就是萧魔神和杀帝两人联手都够他喝一壶的了。

　　“过分！太过分了！魔帝啊你看看，我都管不住他们了，让魔帝见笑了……”

　　萧浪怒气冲冲，满脸苦涩的和魔帝说道，然后紧紧抓住魔帝的手，还用上了天魔战技，让魔帝感觉被两只铁钳抓住一般，他脸色一转很是诚恳的说道：“魔帝啊，你看玄石什么时候给？办完事我好立即回去教训这群兔崽子，否则我怕这群兔崽子要反了啊……”

　　“反……你马勒戈壁！”

　　魔帝一句粗口差点就要爆出，感受到双手被萧浪钳住，他内心无比警惕起来。这萧浪要是突然动手，他绝对有死无生啊。

　　灭魂殿的人怎么来得那么慢？

　　他内心暴怒无比，脸上却装作尴尬的神色，干笑道：“萧府主，这事别急！还是先吃饭吧，我这就出去让人安排宴席，今天我先和萧府主好好喝一杯再说。”

　　萧浪脸上的感激之色更容了，满脸唏嘘说道：“还是老魔仗义，要请我们吃大餐，可惜西部还有事啊。饭我们就不吃了，嗯……一起折现吧！对了！轮回刚才魔帝说要请我们吃什么？百万年的麒麟鞭？千万年的火凤冠……”

　　魔帝脚步一阵踉跄，双眼翻白，要不是萧浪抓住他的手怕是要晕倒了。这要是给萧浪继续算下去，怕是又要几亿玄石了……

　　众人讪讪一笑，也纷纷扭开头去，似乎不屑和萧浪为伍，做人怎么能这样无耻？

　　“魔帝，魔帝？”

　　看到魔帝不回话，萧浪摇了摇他的身子，满脸谄媚笑容说道：“我真有事，西部千万人还等着我拿玄石回去开工啊。要不你先给我三亿五亿玄石，剩下的你……给打个欠条？”

　　“打欠条？”

　　魔帝刚刚清醒过来，白眼一翻身瘫软无力，又要晕过去了……

　　“哼！”

　　就在这时，外面传来一声冷哼声，一个穿着黑袍的高大男子带着十多名天帝大步走了进来，幽幽的眸子盯着萧浪，冷笑起来：“萧浪！你什么时候改行做土匪了？”

　　魔帝眼睛瞬间睁开，身上天力运转挣脱萧浪的手臂朝黑袍人冲去，脸上都是幽怨委屈之色，宛如被欺负的孩子看到了亲爹……

　　灭天使者终于来了！


第863章 路见不平

　　灭天使者的出现在萧浪的意料之外，灭魂殿和草藤内的残魂有过约定，灭魂殿三十年内不得对萧浪出手。既然如此灭天使者来干什么？难不成想提前撕破脸皮开战了？

　　不管如何萧浪今天这玄石是要定了！

　　没有玄石他就不能继续修炼，等一段时间云紫衫突破他依旧是个死字，既然如此不如现在开战算了。

　　他脸上都是诧异之色，盯着灭天使者说道：“灭天，你说什么？你哪只眼睛看到我当土匪了？退一万步说，这关你什么鸟事？”

　　灭天一怔魔帝的脚步也缓了下来，魔帝向灭魂殿臣服这事可没传出去，灭天这要是强出头，肯定会给人怀疑的。到时候蛮神青木石肯定会警觉，而云紫衫还没出关，要是冒然行事反而不好。

　　灭天使者眼睛一转，随口说道：“鄙人正好路过这里，路见不平拔刀相助，萧浪你胡搅蛮缠，强行勒索不要脸至极。你们刚才的谈话我可是听得清清楚楚的！这事要是传出去，怕是对你的声誉不好吧？”

　　萧浪冷笑一声道：“不用你操心，我的事你也别管！如果你强行要管的话，就是破坏当初约定，我只能上灭魂殿去找殿主理论一番了。”

　　灭天使者脑袋被金袍笼罩，看不清脸色，不过那双眸子已经很是暴怒了。

　　他既然来了，自然不能眼睁睁看着萧浪大闹魔帝城，否则怕是要寒了魔帝凌帝冷帝的心了。他眸子闪烁不停，突然有了主意，悠然的说道：“前几日鄙人犯了错，已经被殿主逐出灭魂殿了。所以这事不关灭魂殿的事，只是……我个人看你不爽而已！”

　　“你……”

　　萧浪眼睛眯了起来，脸上都是愤愤不平之色，似乎被灭天压得无比郁闷。

　　“你什么你？”

　　灭天使者见萧浪有些萎了，顿时觉得他这注意太好了，既不牵扯灭魂殿，就可以力压萧浪。上次被萧帝城外被萧浪羞怒，此刻算是扬眉吐气了，他冷然说道：“鄙人已经是自由身，本身最是爱打抱不平，最近游走天州，凡是不平之事都要管一管，萧浪你识趣的快立即滚蛋，否则本座绝不客气！”

　　“哼……”

　　萧浪哼哼一声脸色更难看了，萧魔神等人也脸色阴沉下来。他沉吟了片刻，再次开口道：“你说你脱离灭魂殿就脱离了？谁可以证明？别把我当傻子。”

　　“哈哈！”

　　看到萧浪如此脸色，灭天内心更是快意，指着魔帝和身后的十多名天帝说道：“他们就可以证明，我前段时间脱离灭魂殿，曾经游走道这里，当日就和他们说过这事！你还不滚？是不是想本座赶你走？”

　　“走！”

　　萧浪提起桌子上的无情剑咬牙沉喝道，萧魔神他们纷纷哼哼几声朝外面走去。魔帝和灭魂等人让道一旁冷笑的望着众人离去，还走出大门准备继续羞怒萧浪几句。

　　“咻！”

　　萧魔神等人飞上高空，萧浪也取出至尊战车准备离开，灭魂使者这才长笑一声道：“萧浪，以后别再让我看到你作恶，否则决不轻饶！”

　　“饶你马勒戈壁！”

　　萧浪突然爆吼起来，手中无情剑亮了起来，一道青光闪耀，无情剑气对着灭天使者和魔帝他们狂啸而去。

　　“咻！”

　　同一时间，萧魔神身上红光闪耀，手中魅影战刀出现，一只火狮呼啸而出。杀帝手中也出现一根权杖，一条冰龙凝聚。狂人手中战斧重重劈下，轮回天帝和西部十名天帝也不约而同一起出招。

　　十三道攻击带着毁天灭地的气息，几乎同一时间发出，将下方的灭天使者魔帝西部的十多名天帝笼罩进去。

　　如此近的距离，萧浪他们突然发难，而且还是众人以为萧浪他们怂了，内心放松警戒的那一刻。等众人反应过来的时候已经来不及逃跑了，北部和魔帝府十多名天帝顿时脸色一下变成惨白，因为这些攻击一旦砸下来，灭天使者和魔帝或许能逃的一命，他们却绝对会化作齑粉的。

　　魔帝在这一刻也脸色苍白如雪，他倒是还能逃走，只是他一走他家的几名天帝，还有最忠诚的十多名天帝怕是会被撕裂成碎片。最重要的是后面就是他家的后院，没人顶住魔家几万子弟怕是也要被炸成碎肉了吧？

　　“好胆！”

　　灭天使者这一刻眸子亮若星辰，以他的实力轻松能逃开，但他却是不能逃否则魔帝不死也重创，最重要的是会寒了魔帝凌帝冷帝的心啊。

　　所以他只能咬牙第一时间释放了一个护罩，将后面所有人笼罩进去，同一时间他拍出一个小手印，企图抵消一些能量攻击。

　　“轰！”

　　刹那间——

　　天地一亮，风云变色。

　　一道震天巨响响彻全城，整个魔帝城都为之一震。一道无比恐怖的能量从魔帝阁内传开，那一瞬间魔帝城内的人似乎感觉天都要塌了一般。无数人第一时间震惊的将目光投向了魔帝阁，却看到魔帝阁无数建筑轰然倒下，巨大的烟雾化作蘑菇云冲天而起，在半空中翻滚卷曲，看一眼都让人心骇。

　　“咻！”

　　烟雾中，萧魔神狂帝等人被震飞出来，一道身影却没有半点事情，闪电般朝前方冲去，右手暗金色光芒闪耀，以迅雷不及掩耳之势朝烟雾中心的灭天使者冲去。

　　灭天使者的护盾已经被震破了，他口中鲜血狂喷脸色铁青无比，身子都在颤抖不停。他身后的魔帝等人更是不堪，甚至还有一些天帝被震晕倒飞出去，被大殿内活活掩埋。

　　萧浪和萧魔神杀帝都是大帝神兵，攻击力估计能比沐山鬼了。其余十名天帝手中都是至尊神兵，发出来的能量攻击岂可小视？就算沐山鬼硬抗都要死！灭天使者不仅硬抗还要照顾魔帝他们，能不死已经算是非常强悍了。

　　萧浪强忍着那强大的冲击波带来的巨大压迫了，天魔战技运转，身上情字闪耀，凭借强大的肉体硬生生的冲了上来，裂神手长驱直入，直取灭天使者的脑袋。

　　灭天使者虽然重创了，但大帝强者不是吹的，狂喷一口鲜血，手中一个小手印又要打出。

　　“情殇！”

　　萧浪早就凝聚了情字，见灭魂打出小手印立即打出情殇！轻松把那小手印震散，灭魂身子被重重击飞，身子在半空已经变得血肉模糊了。

　　“咻！”

　　萧浪身子并没与半点停留，化作一道闪电追上灭魂，裂神手轻松刺入了灭魂的肩膀，然后猛然朝外面一轮，灭魂身子被重重投掷出去，还把广场上一群护卫给撞飞了。

　　烟雾已经唰唰的落下，萧浪的身子从烟雾中冲出来，一脚把刚刚想挣扎站起来的灭天的背狠狠踩住。他的脚很有力，广场上的人清楚可以听到灭天后背骨头断裂的声音。

　　他眸子内都是冷意，没有看四周众人，幽幽的盯着满脸悲愤暴怒的灭天，说道：“既然你现在不是灭魂殿的人，那不是说明我可以随意……杀你了？”


第864章 煞星

　　“唔……”

　　魔帝城广场上有很多人，每个传送阵外就有数百护卫，加上刚才魔帝阁倒塌一片，有无数人第一时间朝这边赶来，结果却看到萧浪踩着一个人杀气腾腾的一幕。

　　众人不认识灭天，但都认得灭天身上的袍子，加上萧浪的话语并没有刻意压低，所以很多人都醒悟过来，却全部惊骇起来。

　　萧浪和灭魂殿的大帝开战？还把魔帝阁给毁了？最重要的是……萧浪能击败灭魂殿的大帝了？

　　奔走的武者们全部都停住了脚步，广场的护卫们本来都要朝魔帝阁内冲去，现在动都不敢动，十多万双眸子锁定萧浪，心砰砰的跳，心惊胆颤。

　　萧浪准备和灭魂殿开战了吗？天州的天又要变了吗？

　　“咻！”

　　烟雾之中一道身子飙射而出，嘴角下巴都是血，一只手还捂住胸口，脸上都是痛苦和惊骇之色，他望着杀气凛然的萧浪，大呼起来：“萧府主，手下留人！”

　　灭天使者可是灭魂殿的代表啊，要是死在他这，灭魂殿主震怒之下不得把魔帝府给拆了啊？

　　萧浪目光淡淡一扫魔帝，魔帝立即顿在原地不敢靠过来，眼睛内都是哀求之意。

　　萧浪收回了目光，盯着下方仰头望着他都是怨毒之色的灭天，他眸子异常森冷，让灭天的目光下意思躲避开去，不敢和他对视。

　　他看了片刻，这才淡淡说道：“我这人最恨别人诬蔑了，我好心好意过来和魔帝府的兄弟们联络感情，谈的好好的，这杂碎竟然说我是土匪？还说他已经被灭魂殿主逐出灭魂殿，云游四方，专管不平之事？这里那里有不平之事了？既然你不是灭魂殿的人，那么我也不用看殿主的面子了，不是？”

　　“噗！”

　　灭天狂喷一口鲜血，什么叫自食其果？他内心悔的肠子都青了。今日萧浪就算杀了他，灭魂殿怕是也不会为他出头了。不过他也算是个人物，扭头咬牙恶狠狠盯着萧浪说道：“萧浪，你有种就杀了我，杀啊！”

　　“咻！”

　　萧浪的脚重重的抬起，然后对着灭天的左肩膀狠狠踩下，一道清脆的骨头断裂声响起。萧浪似乎还不过瘾，又抬起脚不断的狠狠踩下，灭天的左肩膀在众人惊恐的目光下，逐渐变得稀巴烂，半个身子都被踩到了地下，左手却还在泥土之上，不断的抽蓄，明显继续踩下去，灭天这条手臂就要分家了……

　　萧浪也不说话，面不改色，狠辣的样子吓得所有人心脏跳得更快了。

　　魔帝都要哭了，不断的哀求道：“好了，好了萧府主，够了！再玩下去，要出人命了……”

　　萧浪终于收回了脚，满脸愤愤不平的转头和魔帝说道：“魔帝，你评评道理！这鸟人以前凭借灭魂殿作威作福，恶行通天，奸淫掳掠，拐卖幼女据说……连老太太都不放过？现在脱离了灭魂殿，还四处作恶，刚才你也看到了，他是如何的霸道？我一忍再忍忍无可忍，只好出手替天行道了。难怪此人被殿主逐出灭魂殿，显然是殿主也看不过去了。殿主宅心仁厚不和他计较，萧某人脾气可不好，魔帝，我说的可有半句虚言？”

　　魔帝内心直骂娘，这萧浪实力或许不是天下第一，但这颠倒黑白的本事绝对是第一了。说谎起来面不改色，振振有词。这话他可不敢接啊，否则今日如此多人，灭天的罪行怕是要传遍天下了。

　　“怎么？老子说的不对？”萧浪一看不干了，提起脚就要朝灭天的脑袋踩去，这一脚要是踩下，怕是灭天的脑袋要稀巴烂了……

　　“对，对，萧府主说得很对！”魔帝眸子一缩，慌忙猛然点头，眼睛内都是哀求之色。

　　萧浪并没有收回脚，只是偏移了一些位置朝灭天的胸口踩了一脚，将灭天踩得再次狂喷一口鲜血，神智都有些不清了，他这才看着灭天大吼道：“灭天，你还有何话说？我说的可对？说话啊，你说话啊！不说话那就是默认了啊。”

　　无数人翻起了白眼，灭天都不能大口喘气，还能说话吗？你就算说他强上母猪，他也不能反驳啊。

　　“嗯，既然你认错了，今日就绕你一命！”

　　萧浪很是满意的拍了拍手，然后大步朝魔帝走去，搂住了魔帝的肩膀，很是亲热的说道：“走，老魔，我们继续喝酒去，这种垃圾也别去管他让他自生自灭好了。下次他要是再敢欺负你，一定要告诉我，我带兄弟灭了他。”

　　魔帝身子一颤，感觉萧浪搂着他肩膀的手像是死神的勾魂夺命爪般。但此刻灭天还躺在那里，他要是有把半点不配合，怕是萧浪也会把他打的他娘亲都不认识吧？

　　广场是十多万人面面相觑，却没有一人敢去援救灭天，萧魔神他们可是在附近冷然站立啊。一个不好惹怒了他们，每人一脚就要把灭天给踩死了。

　　片刻之后，萧浪悠然的走出来了，满脸的心满意足，还不断的朝跟随出来的魔帝挥手道：“行了，老魔别送了！我还有事，就先走一步了，记住了！下次纳妾一定通知兄弟我，兄弟虽然穷礼物还是送的出来的，不行下次我把……无情剑送给你哈！”

　　“一定，一定！”

　　魔帝脸色宛如死了亲爹般，表面却还要强颜欢笑不断挥手送别，内心把萧浪的祖宗十八代都问候了一遍。萧浪不仅要了他三亿玄石，还让他写了七亿的欠条啊……

　　“嗡！”

　　萧浪乘坐超级传送阵离去了，魔帝终于松了一口气。但下一秒却身子一震，因为他发现萧浪并没有传送回萧帝城，反而去了凌帝城？

　　“还愣着干什么？赶紧传讯给凌帝！让他立即回避，萧浪那个煞星去他那了！”

　　魔帝望着身后跟来的魔家天帝立即沉喝起来，他身子却朝灭天冲去，第一时间把灭天抱起，冲入了魔帝阁没有被毁坏的院子内。同时传下命令，今日之事任何人不得外传，否则杀无赦。

　　没过一会，魔帝阁院子内，响起了灭天的震天爆吼：“萧浪，我不杀你誓不为人啊啊啊啊啊……”


第865章 房术七十二式

　　等灭天发泄完内心的怒火之后，魔帝这才有些畏畏缩缩的凑过来说道：“大人，萧浪去了凌帝城！他是不是知道了什么？我已经让人通知了凌帝，此事要不请殿主出马，我们直接把萧浪和西部所有人给杀了？”

　　灭天盘坐在玉床上，左手吊在肩膀上已经不能动了。他非常清楚自己这只手已经废了，虽然没有断裂但要完全恢复过来，没有三五年是不可能的。他内心暴怒无比，却不得不强行镇定下来，眸子一转道：“别妄动，殿主此刻在闭关，圣女也在闭关，凭借灭地，灭人两人估计也不是萧浪的对手。萧浪在古神禁地内得到如此多至尊神兵，他手下实力大增，冒然行动怕是要毁了殿主的大计。”

　　“那怎么办？”

　　魔帝恨的只要牙根，想起都萧浪敲诈的三亿玄石，他内心都在滴血，那可是魔家的所有存货啊，估计接下来的几个月，魔帝军怕是要喝西北方了……

　　“忍！”

　　灭天的眼睛内都是怨毒和杀气，他闭上眼睛调息了片刻，这才幽幽说道：“最多半年般，圣女绝对会出关，圣女在古神禁地得到了凡心大神的兵器——凡心灭神剑，就算她没有突破，只要炼化了这个大神神兵，她的实力绝对可比半神境，到时候萧浪能抵挡？”

　　“大神神兵？”

　　魔帝吞了一口唾沫，大帝神兵就如此强大了，上古大神的兵器有多强大？他不敢想象，不过只要云紫衫出关之时，就是萧浪的丧命之刻。想到这里他脸上露出一抹狰狞之色，他突然拱手恳求道：“大人，到时候灭了萧浪，请大人将东方红豆赐予给我，犬子可是对这个贱人可是念念不忘啊……”

　　“好！”

　　灭天点了点头，满是鲜血的脸上露出一抹淫邪之意，冷然说道：“萧浪不是说本尊奸淫掳掠吗？到时候我就当着他的面，奸杀他妻子，哈哈哈哈……”

　　……

　　“大人，差不多是不是够了？否则真的要是惹怒了灭魂殿，万一他们现在动手就麻烦了……”

　　凌帝城内，轮回天帝看到萧浪就要朝城主府内冲去，连忙追上去小声的说道。

　　萧浪停下脚步，一扫众人，发现除了萧魔神杀帝和狂人外，其余人都有些担忧之色，如果对付凌帝魔帝他们倒是无所谓，只是刚才萧浪可是差点把灭天给灭了……

　　半神强者在所有天帝心中那是不可战胜的存在，萧浪打了灭魂殿的人，此刻还不回去，反而又来凌帝府不用说是继续来敲诈了，如此嚣张气焰灭魂殿要是不出手，那么传出去声威会大损，所以众人才有如此担忧。

　　萧浪冷然一笑，留下一句话继续朝前方走去：“谁怕死，自己回去吧，我决不勉强。”

　　萧魔神杀帝一言不发跟上，狂人也没有犹豫跟上，轮回天帝顿了一下咬牙跟上，其余天帝对视一眼也只能无奈跟上。

　　“萧浪你为何不干脆杀了灭天？”

　　后面的萧魔神反而突然传音道，话语中都是杀气，对于他来说只要是敌人有机会那就干掉再说，其余事情他可不管。

　　萧浪顿了一下脚步，传音道：“灭天杀不得，杀了的话灭魂殿可能提前发动的，小不忍则乱大谋。不过灭天被我用暗劲废了，没有几年是不可能完全恢复大帝实力的。”

　　“参见诸位大人！”

　　广场上一片片武者跪倒下去，不说萧浪的身份，就是他拯救天州和强大的实力，就值得众人跪拜了。只是萧浪带如此多人来，凌帝府的武者们自然有些担忧和不满。

　　城主府大门紧闭，明显是收到了魔帝的消息，外面守护的护卫倒是老远就下跪了，护卫统领无比恭敬的行礼道：“属下凌涛参见萧府主，参见诸位大人！”

　　萧浪点了点道：“起来吧！老凌呐？我找他有点事，怎么你们大白天的把城主府大门关了？不欢迎我们啊？”

　　“不敢！”

　　凌家的统领站了起来再次拱手道：“族长在昨夜闭了生死关，准备冲击大帝境，所以吩咐任何人不得打扰，属下这才关闭了城主府。”

　　“哦？这么巧？”

　　萧浪眼中闪过一丝冷意，却径直朝前方走去，有些戏谑说道：“正好我手上一本上古秘籍，专业讲解怎么冲击大帝境，我这就给老凌送去！”

　　凌家统领嘴角一抽，暗道这位果然是过来敲诈了，连忙追上去说道：“大人，等等！族长已经交代了，他这次突破非常有把握，所以大人的好意心领了！大人……这是族长闭关前，说要转交给大人的。”

　　统领悄然递给萧浪一个须弥戒，萧浪身子立即顿住了，悄然收起暗中用精神力一扫，发现里面有一亿玄石，顿时眉开眼笑点头道：“既然如此，我们就改日再来了。嗯……这本秘籍你转交给老凌吧，这本秘籍很是珍贵哦，当初闲帝说要用十亿玄石买下，我都没卖，不是和老凌关系好我才不给的。”

　　萧浪转身带人走了，进了传送阵。凌家统领松了一口气，暗道凌帝果然高瞻远瞩，提前有了准备，否则萧浪要是和他见面了，说不定还真会强行卖他一本秘籍，敲诈十亿玄石了。

　　等萧浪乘坐传送阵离去后，这统领才翻看起手中的秘籍起来，一看之下顿时翻起了白眼！

　　这秘籍竟然是……房术七十二式！

　　统领一阵头疼，进了城主府内，然后快步朝后院奔去。最终进了一个隐蔽的偏殿内，跪拜在一个方头大耳枭雄样的中年人面前，双手捧着这本书道：“族长，萧浪走了，走之前留下这本书，还说……”

　　凌帝听完统领的话，抓过这本书随便扫了几眼，单手天力环绕那书籍顿时化作齑粉，他沉吟片刻，摆了摆手让着统领下去。

　　那统领却迟疑了一阵说道：“族长，不通知一下冷帝？萧浪可是传送去了冷帝府啊！”

　　“我管冷帝去死！”

　　凌帝冷哼一声道：“他一个宝贝女儿，飞仙追求了这么多年，花费了数千万玄石还没半点进展，冷帝这个老小子既然投靠了殿主，还让他女儿和欧阳邪暧昧不清，让他吃点苦头也好。”

　　统领点了点头，却又突然想起一件事，惊呼起来：“不好，飞仙少爷还在冷帝城啊，不要出什么事才好。”

　　凌帝脸色也变了，沉喝起来道：“立即传讯给他，让他千万别和萧浪发生冲突，立即滚回来，否则给萧浪拍死了，那就白死了……”

　　统领闪电般冲出去了，凌帝却在大殿内担忧不已，眸子内都是冷意，不断喃喃道：“萧浪，你要是敢动我儿子，等圣女出关之后，我定杀你全家，一个不剩！”


第866章 决斗

　　凌帝的反应已经迟了。

　　萧浪传送过冷帝城的时候，冷星儿正带着一群公子在广场附近的最豪华酒楼内，超级亮起光芒闪耀冷帝城上空，怎么会不引起众人的注意？

　　冷星儿今日穿着一身红色的碎花裙，本身容貌就是绝顶的可比沐小妖，这碎花裙更是有些小暴露，看起来性感撩人，一双凤眸内也是含情脉脉光波流转，让众公子不断精神恍惚，内心澎湃不已。

　　酒楼是冷月阁，天州东部最豪华的酒楼。她们都坐在顶楼四周没有墙壁，都是轻纱不仅能阻止外人的探测，坐在里面还能一览四周的美景，俯视整个冷帝城。

　　清风徐徐，夹杂着冷星儿身上的处子幽香，舞女的美丽舞蹈，歌姬悠扬的清唱让在里面坐着的欧阳邪，凌飞仙，闲龙宇，魔魈，弯子卿感觉像是如临仙境，不能自己。

　　“嗡！”

　　超级传送阵的光芒打破了冷月阁内的惬意气氛，凌飞仙看到居然是凌帝府传送过来的立即站了起来，目光内闪过一丝疑惑。

　　“参见萧府主，参见诸位大人！”

　　一群群护卫们的下跪和爆喝声，让冷星儿和魔魈凌飞仙脸色顿时变了，欧阳邪等人也露出了一丝意外之色。

　　“哼！”

　　凌飞仙看到萧浪不可一世的样子，又是从凌帝府传送而来，顿时身上杀气狂飙，冷哼一声，不过倒是不敢多说什么。

　　“嗯？”

　　凌飞仙的杀气却是引起了萧浪的注意，萧浪的灵魂何等强大？感知力何等的恐怖？他的目光第一时间朝冷月阁这边扫来。

　　冷月阁离开传送阵有数千米，还隔开几重轻纱，按理说一般人是绝对探查不到里面的情况的。但那一瞬间，凌飞仙身子一凛还连连退后几步，显然被萧浪的目光所慑。

　　“走！”

　　萧浪嘴角弯起一个弧度，脸上一阵妖气凛然，眸子一转居然不朝城主府走去，反而带着众人朝冷月阁走去。在冷月阁下他轻轻一跃，身子炮弹般朝上面直线射去，轻松踏入了冷月阁的顶层，萧魔神等人也不飞行，同样一跃上了冷月阁。

　　“参见萧府主！”

　　萧浪不请自到，欧阳邪和萧浪交好，闲帝的侄子闲龙宇，弯月的孙子弯子卿也算是和萧浪熟络自然拱手行礼道。凌飞仙和魔魈干笑的随意一拱手，眼睛闪烁，不知道想什么。

　　冷星儿美眸内寒光闪闪，不过身为东道主，总不可能把客人赶出去吧？她很快恢复了镇定，嘴角露出一丝迷人的微笑，淡淡说道：“什么风居然把萧府主吹来了？冷月阁蓬荜生辉啊。”

　　“诸位客气了，随便坐吧！对了，星儿啊，这次我找你父亲有一件大好事啊，烦请你请他过来一趟吧。”

　　萧浪老大不客气径直坐上了主位，占了冷星儿的位置不说，还宛如在自己家般，招呼众人落座。

　　众人摄于萧浪的气势不敢多说什么，干笑的落座。冷星儿一听好事？顿时有些迟疑不定了，最后还是传讯给冷帝了。她传讯完抬起纤足款款走到萧浪旁边，给萧浪斟了一杯酒，这才问道：“什么好事？萧府主可否透知一二？”

　　冷月阁内位置倒是足够，萧魔神他们一字排开，安静落座，自有侍女奉上香茗美酒。不过人多了，那些舞女歌姬倒是下去了，萧浪如此大人物，还有如此多天帝自然不敢放肆。

　　萧浪淡淡一笑，喝了一杯目光一扫众人，最后落到冷星儿脸上，感叹的说道：“星儿真是越长越漂亮了啊，不过你也二十多了吧？据说老冷为了帮你找婆家很是为难啊？今日我特意带来了西部豪杰过来任凭你挑选，只要看上哪个和我说，剩下的事情我帮你搞定！”

　　“唔……”

　　萧浪话一落下，顿时满堂愕然，不仅魔魈凌飞仙他们懵了，就连萧魔神他们都傻眼了。冷星儿更是又羞又怒，脸红如血，娇躯颤抖一句话说不出来。

　　萧浪带一群天帝，居然是来提亲的？

　　这就是所谓的好事？先不说此举很是唐突，当着冷星儿说出来更是没有礼貌，就说萧浪带来的人吧！

　　除了萧魔神年纪轻轻外，那个不是七老八老的？虽然天帝们实力强大看不出年纪，外面看起来很年轻，但狂人轮回他们成名最少有七八十年了吧？年纪都比冷帝的爹还大了，居然也来参选？

　　魔魈凌飞仙醒悟过来脸色顿时沉了下来，就连欧阳邪闲龙宇都有些不自在了。萧魔神脸色倒是没有半点变幻，一直冷的和冰一样，西部的天帝也有些尴尬，反而狂人无比风骚的捋了捋发丝，含情脉脉的望着冷星儿，眼中都是垂涎之色，还不断的蠕动喉咙，似乎很是饥渴……

　　“你，你们……”

　　冷星儿再心高气傲，也只是一个小姑娘，那能受得住狂人猥琐的目光，顿时气得差点要骂娘了，捂脸悲愤的转身过去。

　　见冷星儿如此，魔魈他们顿时怒了，凌飞仙更是上次在飘渺城外被狂人羞辱过，此刻美人面前更是有护花表现之意，一拍桌子站了起来，怒喝道：“狂人，你太放肆了，竟然胆敢亵渎冷小姐，你什么身份？一个废物天帝也敢如此大胆？这里可不是萧帝城！”

　　这里的确不是萧帝城！

　　但凌飞仙的老子都怂了，他儿子反而如此嚣张？狂人顿时大怒起来，赫然站起朝萧浪看了一眼，竟然看到他淡淡点头，顿时狂喜起来一条腿化作残影，一脚把凌飞仙踹飞出去。

　　“咔嚓！”

　　狂人实力不强但也是天帝，凌飞仙根本连躲避的机会都没有。众人清楚听到了骨头断裂的声音，凌飞仙宛如炮弹般射飞出去，身子在众人眼中逐渐的变小，最后落在了远处的一座院子内，把一座阁楼都撞得塌陷了。

　　狂人目光又和萧浪对视一眼，看到他再次微微颔首，立即爆吼着冲了出去，一边爆冲还一边爆吼着：“说老子是废物？奶奶的，老子长这么大还没被人指着鼻子骂过！你算什么东西？凭什么你可以追求冷小姐，我狂人就不能追求了？今天老子要和你决斗，不死不休。”

　　众人纷纷骇人，就连冷星儿都被吓到了，这狂人要是冲过去，怕是凌飞仙要活活被虐死啊。

　　“萧府主！”冷星儿和魔魈欧阳邪等人立即把目光投向了萧浪，希望他能阻止狂人。冷帝还没来，也只有萧浪能制止了。

　　“狂人你好大胆子？争风吃醋就算了，居然还要和凌公子决斗？”

　　萧浪一拍桌子暴怒的站了起来，义愤填膺说道：“凌公子家学渊源，天资卓越你岂是他的对手？罢了，罢了！既然你对冷星儿一片痴情，我也不拦你了。魔神你们听令谁也不准帮忙，就算他被凌公子杀了也不得给狂人收尸！”

　　“扑通！扑通！”

　　冷星儿魔魈闲龙宇等人，全部白眼一翻突然倒地，昏迷不醒……


第867章 我家魔神

　　“咻！”

　　城主府内一条银色巨龙呼啸而出，巨龙的头上一个银袍男子眉头紧锁，眼神森冷，帅气的一塌糊涂。引起的城内一片怀春少女的尖叫声，还有无数人扑通下跪。

　　萧浪嘴角露出淡淡笑意，他知道冷帝肯定会出面，凌飞仙可是冷星儿的预备夫婿之一，这么好的备胎，他怎么能眼睁睁的看着他死？

　　冷星儿等人松了一口气，不过她和魔魈看萧浪的目光明显冷了几分，欧阳邪闲龙宇弯子卿倒是干笑起来，目光闪烁似乎在猜测萧浪的来意。

　　萧浪恺然坐立，八风不惧，悠闲喝茶。直到冷帝的声音传来：“狂人住手吧，给我个面子。”

　　狂人刚刚飞出去没多远，听到冷帝的话回头一望，看到萧浪点头讪讪的飞了回来。冷帝一挥手，立即有人去把凌飞仙救回去治疗起来。

　　冷帝这才快速朝冷月阁飞来，身子从巨龙上轻灵一跃飘进了阁楼内，他一挥手让巨龙回去，这才笑意盈盈的望着萧浪，说道：“萧府主，好久不见了，进府喝一杯？”

　　萧浪摆了摆手，客气道：“这里就有美酒佳肴，何必舍近求远？老冷啊，坐坐！这次我找你是好事啊。”

　　冷帝一脸的莫名其妙，冷星儿一听却是脸色顿时铁青，魔魈欧阳邪等人一脸的古怪和尴尬。

　　冷帝目光一扫，安然坐下，挥手让侍女侍者们下去，这才问道：“萧府主但说无妨。”

　　萧浪这次没开玩笑了，很认真的指着萧魔神说到：“冷帝，你看我这兄弟如何？”

　　萧浪的话引得欧阳邪等人一阵紧张，论天资，论实力，论背景萧魔神可是甩他们几条街啊，要是萧浪真的是替萧魔神来求亲的，那这事可就糟糕了。

　　冷帝有些意外，立即反应过来，真心的称赞起来：“萧魔神年纪轻轻就达到天帝境，还获得魅影大帝的传承，可谓前途不可限量。最重要的是人品好，从未听说有什么恶行。人品没得说，如果数天州少年英才，萧魔神算是绝顶！”

　　萧魔神被冷帝夸赞，脸上没有任何不自在的神色，反而有些古怪的望着萧浪，内心有种不好的感觉。

　　果然！

　　萧浪长笑一声道：“老冷啊，实不相瞒，魔神这人什么都好，就是生性腼腆。你可知最近媒婆都快把萧帝城的门槛踏破了，魔神却一个女子都瞧不上。那日我一追问，原来是他心有所属，他对冷星儿小姐是一见钟情啊，今日萧浪惭愧，特意代他来求亲的！”

　　“哗！”

　　冷月阁一片哗然，冷星儿憋了一眼萧魔神，顿时脸红如火转身过去，魔魈等人更是眼睛都要喷火了，却不知道如何是好。

　　“萧浪……”

　　萧魔神一直冷若冰川的脸也变色了，他哪里对这个冷星儿一见钟情啊。立即就要起身辩解，却被萧浪一掌拍在肩膀上强行按下去，萧浪笑呵呵对着挤眉弄眼道：“魔神，你别说了，今天这事我必须帮你办了。只要冷帝开口答应这门亲事，要多少聘礼都好说。我虽然穷但还是有一些宝物的，这把无情剑就当做定亲聘金了！”

　　“啪！”

　　无情剑被萧浪取出来，重重的拍在桌子上，青光闪耀，气息慑人。

　　“又来这招……”

　　西部的天帝嘴角抽动，却是不知道萧浪葫芦里卖的什么药。不是过来敲诈的吗？怎么变成求亲了？难不成魔神真的喜欢冷星儿？

　　冷帝面色一僵，内心有苦说不出啊。魔帝和凌帝并没有传讯给他，他不知道萧浪已经去那边敲诈了几亿玄石，也不知道萧浪已经知道他投靠了灭魂殿了。

　　既然他投靠了灭魂殿，自然不能让冷星儿当寡妇，只是他一时也想不出什么好办法拒绝。他干笑了一阵，将无情剑推了回去说道：“萧府主客气了，无情剑这么贵重我这么能收？再说这定亲……”

　　“老冷厚道人啊！”

　　冷帝一推萧浪顺手就收了回来，还强行打断他的话，然后取出一把数十道道印的宝器丢了出来，无比坚定的说道：“老冷既然同意定亲那就好说了！无情剑你不收，这把我从古神禁地内带出来的绝世神兵你必须收下，否则就是不把我当兄弟了！好了……事情就这么定了，三个月后我们过来迎娶冷星儿！魔神走！”

　　看到萧浪干脆利落的站起走人，一群人全部懵了，就连萧魔神等人也眼睛内都是茫然。

　　事情就这么定了？三个月后来迎娶？

　　这是市场上买地瓜吗？就算买地瓜也要看看别人愿不愿意卖吧？而且拿一把最多值几万玄石的破兵器，就说是绝世神兵？

　　冷帝脸色变色，冷星儿也脸上悲愤难耐，她好歹是前天州第一美人吧？什么时候这么低贱了？虽然萧魔神的确配得上她，但她未必看得上。

　　所以她立即娇喝起来：“萧浪，你什么意思？你堂堂一个西方霸主也能这么无耻？要想我嫁给萧魔神？你休想！”

　　萧魔神也脸色微微急了起来，传音道：“萧浪，别乱搞啊！我可不喜欢这鸟女人，我心有所属，虽然她是一个小家族女子，不过我已经决定这辈子就娶她了。”

　　萧浪愕然转身，却无视气急败坏的冷星儿，反而盯着萧魔神传音道：“好啊，你小子隐藏的够深啊。行！只要你喜欢，别说是小家族女子，就算是平民女子都行，我帮你风光迎娶她。”

　　萧魔神苦笑不停，也不说话了，他自然知道萧浪不会让他迎娶冷星儿，只是借机敲诈而已。果然萧浪斜眼转头望向冷星儿道：“冷小姐，你的婚事你不能做主吧，父母之命媒妁之言，还轮不到你反对。以我和老冷的关系，以魔神如此英才，他怎么会拒绝？怎么会不给我面子？再说了，你们都收了我的绝世神兵了，怎么能退婚啊？”

　　“咳咳！”

　　冷帝咳嗽两声不知道怎么回答，萧浪刚才让狂人砸飞凌飞仙，显然就有立威之意。现在胡搅蛮缠，一个不好他可是要发飙了啊。他现在投靠灭魂殿，做贼心虚自然不敢和萧浪对着干。所以他迟疑了很久，最终开口道：“萧府主，此事不着急，不着急，可以从长计议。”

　　萧浪等的就是这句话，眼睛一瞪，身上杀气狂飚，拍着桌子冷喝道：“怎么了？想悔婚？还是看不起我萧浪，看不起我家魔神啊？你可知道我家魔神一片痴情？你可知道我那件宝物价值多少玄石？我们一片赤诚，你就这样敷衍我？悔婚？可以！赔偿我们误工费，赔偿魔神的精神损失费，赔偿狂人医药费，否则今天我把冷帝城拆了，也要替我家魔神讨个公道！”

　　“铮铮！”

　　魔神等人收到命令，全部须弥戒光芒一赏，亮剑了。


第868章 愣头青

　　替魔神讨公道？赔偿误工费，精神损失费？狂人的医药费？

　　冷帝差点都晕了过去了，求婚不成要敲诈吗？误工费精神损失费是什么？狂人好像是把凌飞仙给打了吧？怎么反倒要赔偿狂人的医药费了？

　　萧浪的形象顿时在众人眼里一百八十度逆转了，就连欧阳邪都扭开头去摆明我不认识他的样子，冷星儿更是要气疯了，胸前波涛汹涌，娇躯乱颤。

　　“铮铮！”

　　冷星儿一直都是一个胸大无脑的女子，此刻悲愤之下也顾不了什么了，手中一把红色长剑出现，就要朝萧浪攻击而去。

　　“星儿，退下！”

　　冷帝一看，连忙身子一闪抓住了冷星儿的手。事情已经够乱了，冷星儿这一乱来，还不是正好给萧浪发飙的机会？萧浪摆明就是来闹事的，一旦闹起来，怕是冷帝城要被拆了啊。

　　抓住冷星儿之后，他一招手让下人把冷星儿带了下去，同时让欧阳邪魔魈他们下去，这事既然不能公然对着干，那只有私了了。

　　众人一走，萧浪知道有戏了，让萧魔神等人下去，走了过来看着冷帝一言不发。冷帝沉吟了片刻，苦笑道：“萧浪，我们无冤无仇吧？犯不着这样吧？”

　　萧浪幽幽一笑，继续不说话看着冷帝，看着冷帝心里发毛，本身他就是做贼心虚，此刻更是不敢和萧浪对视。

　　冷帝迟疑了片刻，从须弥戒内取出一个须弥戒，推到桌子旁边道：“上次矿脉购买，几乎将我全部身家填进去了，这有五千万玄石，给狂人兄弟拿去疗伤下。”

　　“五千万？”

　　萧浪眉头一挑，淡淡说道：“魔帝给了我五亿，凌帝给了三亿，你只给五千万？要不我给你三亿？只要你把冷星儿嫁给魔神，可好？”

　　冷帝内心一颤，暗道这位爷果然狠。魔帝和凌帝都去敲诈了，难道他们三人投靠灭魂殿的事情被萧浪知道了？故意过来找茬的？

　　望着萧浪森冷的目光，冷帝咬了咬牙，又取出一个须弥戒，哭丧着脸道：“这还有一亿，再多真没了，星儿心有所属，你就别为难她了！”

　　萧浪笑了，转了一圈弄到了五亿多玄石，差不多也够了吧？这些超级世家果然底涵深啊，估计就是再弄个几亿也还是有的。

　　见好就收！

　　萧浪拿起须弥戒一扫，确定玄石无误收了起来，拍了拍冷帝的肩膀语重心长的说道：“老冷啊，不是我说你，嫁给魔神不一定做寡妇，有的决定还是慎重点好。”

　　望着萧浪身子一跃飘下冷月阁，带着魔神他们径直进了传送阵离去，冷帝脸色无比复杂。萧浪最后一句话显然在暗示什么，那一刻他也迟疑起来，当初灭天来找他他立即归顺了，这个决定到底是对是错？

　　灭魂殿的强大不容置疑，云紫衫神体的彪悍也明眼可见，如此快的修炼速度，天州历史上绝对是空前绝后的。但在这一刻他又感觉萧浪不一定会输，因为萧浪也是天州历史上绝无仅有的绝世天才。

　　“唉……”

　　冷帝悠然一叹，现在既然已经跟了灭魂殿了，只能一条路走到黑了，他只能把希望寄托在云紫衫和灭魂殿殿主身上了。

　　……

　　“收工！”

　　萧浪带人回到萧帝城，很是满意的一挥手让众人回去，五亿多玄石估摸着可以修炼到巅峰了。众人跟了萧浪出去威风了一探，也心满意足准备继续回军营训练了。

　　“对了，魔神等等！”

　　萧浪突然一招手，想起在冷帝城魔神说有喜欢的女子了？他这一闭关估计最少又是半年，魔神既然有喜欢的女子，萧浮屠又急的快疯了，还是把他的事办一办吧。

　　魔神回身，萧浪拉着他朝城主府内走去，一边走一边询问起来：“你说的那姑娘是哪家的小姐？叫什么名字啊？认识多久了？她们家的人知道吗？你准备什么时候迎娶啊？”

　　魔神平时都是冷冰冰的，面对任何事都爱理不理的，此刻一说到这事脸上却出现一抹尴尬和别扭，好半天才说道：“我也不知道她叫什么，我只是见了她三次，她好像是火星府一个家族的小姐，我去火山内修炼时候，救过她一命。”

　　“没了？”

　　萧浪眨了眨眼睛，迷糊问道，魔神更加别扭的搔了头道：“萧浪，你也知道我不擅长和女孩子打交道……”

　　“我去！”

　　萧浪额头上都是黑线，训斥起来：“魔神啊，我都不知道怎么说你了！你喜欢别人就要努力去追求啊，最少也要把资料弄到手吧？你这样……万一那个女孩子在天魔浩劫中死了怎么办？就算没死，万一嫁人了怎么办？”

　　“啊？”

　　魔神一抓脑袋急了，猛然抓住萧浪的手说道：“我，我光顾着修炼没去多想，我以为缘分天注定，总有一天会再次相见的。我准备下次见面再问问她，哎呀……萧浪，现在怎么办？”

　　“倒！”

　　萧浪差点昏倒在地，责怪的瞪了萧魔神一眼，眸子闪烁了一遍，立即沉喝道：“走！”

　　两人风风火火的走进茶木的院子，把茶木吓了一跳，萧浪一进去沉喝起来：“茶木，火星府的大小家族现在还在萧帝城内吗？”

　　茶木一怔，见萧浪和萧魔神很是急迫以为是出了大事，想了想马上说道：“不在了，火星城几月前已经建立了，火星府的大小家族全部都迁移过去了。”

　　“咻！”

　　茶木的话还没说完，萧魔神已经冲出去了直奔传送阵而去，萧浪一翻白眼摇头道：“现在知道急了？原先干什么去了呀？这愣头青啊！”

　　茶木走过来，疑惑问道：“什么事啊，这么紧张？”

　　“魔神喜欢一个女孩子，却不知道在天魔浩劫中死了没？现在只有看运气了，回头再说！”萧浪摆了摆手跟了出去，在魔神启动传送阵前冲了进去，两人消失在传送阵内。

　　“魔神居然也喜欢女人了？好事啊！”

　　茶木跟出城主府，望着两人被传送走，脸上都是欣喜，这么久了萧浮屠都帮萧魔神物色了无数小姐，他甩都不甩一眼，茶木都怀疑他的性取向了……

　　不过转头想到萧浪的话，茶木又担忧起来，喃喃道：“只希望这女子好好的，否则魔神这牛脾气，怕是要孤老一生啊。”


第869章 抢亲

　　火星城内很热闹，火星府被毁掉了现在只建立了一个城池，那些逃难出去的难民都回来了，数百万人挤在一个城池内能不热闹吗？

　　萧浪和萧魔神传送过来，广场之上的数万人立即跪拜下去，萧魔神他们或许很多人不认识，但萧浪那头白发和那张脸却是全天州都无比熟悉的。

　　“参见大人！”

　　护卫们一跪广场上的无数人慌忙跟着下跪，城主府内也飞出一群人，火星府的府主带人惶恐前来迎接。

　　“进去说吧！”

　　萧浪拍了拍魔神，示意他别急，带着火星府的府主走进了城主府。

　　火星府不大，府主也只是一个人皇巅峰武者，平时见萧浪一面都难，此刻萧浪亲自来到火星府自然热情的不得了。不过内心也有担忧，生怕哪里做的不好触怒了两位大人。

　　侍女奉上最上等的香茗和灵果之类，火星府的府主火锤这才谄媚的笑道：“两位大人有事吩咐火锤一声即可，何必亲自跑一趟？有任何事……”

　　萧浪摆了摆手制止了这火锤的唧唧歪歪，对着魔神问道：“魔神那女子有没有线索，比如她家原先住那？姓什么之类的？”

　　魔神想了想摇头道：“我只是见了三次，样子我倒是记得，见到人我肯定认识，至于别的，我也不知道……”

　　“……”

　　萧浪无语了，这茫茫人海去哪找？总不可能把全城的女子都叫来一个个给萧魔神认吧？那传出去影响多不好？皇帝选妃吗？

　　萧浪不说话火锤也不敢问，大厅内气氛沉闷起来，萧魔神想了一会突然眼睛一亮，拍案而起道：“对了，她的丫鬟好像叫她哲儿小姐？对就是哲儿小姐！”

　　“好！”

　　萧浪精神一震，又询问了萧魔神这女子大概多大，然后对着火锤下令道：“你立即去调查一下，名字有哲，十八岁左右所有的女子资料全部给我拿来。”

　　火锤大概也明白了是什么事了，顿时兴奋的大步走出去召集大小家族族长，询问起来。

　　火星府的人都在火星城内，很快城内的大小家族族长就被召集过来，火锤交代了一番，所有人精神一震。萧浪和萧魔神在找一个女子？这绝对是天大的好事啊，就算不是萧浪选妃，能被萧魔神看上也是一步登天之事啊。

　　当下各家族不管有没有名字中带“哲”的少女，只要有年轻貌美的都顶了上去，很快火锤收集了近千名少女的资料送了过来。

　　萧浪和萧魔神一看顿时傻眼了，这么多人这么分辨？而且凭借资料怕是也很难找出来。于是萧浪干脆一挥手，让火锤把资料上的女子全部召集过来，轮流给萧魔神辨认。

　　火星城立即暴动了，城主府前方排起了长队，一个个家族族长带着族内年轻貌美的少女们在外面守候，一批批的进去了。

　　“参见两位大人，这是我家小女刘哲儿，哲儿还不给两位大人行礼？”

　　“参加大人，哲儿还不拜见两位大人？”

　　“梦小哲拜见两位大人……”

　　“……”

　　城主府内萧浪悠然的喝茶，萧魔神满脸都是尴尬之色，望着一群群目光灼热的少女，很是纳闷为何火星城有那么多叫哲儿的小姐？

　　“不是！”

　　一扫进来的十人，萧魔神传音给火锤，火锤摆手让众人下去又换一批。

　　萧浪倒是看着好笑，心道：“这倒是很像前世夜总会叫小姐的场景啊，妈妈桑换一批……”

　　随着时间一点一滴的过去，萧魔神的脸色越发的焦急起来，都见了数百人了，居然还找不到？

　　萧浪扫了一眼火锤也有些不耐烦了，他自然知道火锤误解了两人的意思了，以为要选妃了。等火锤又要叫下一批的时候，他摆了摆手道：“让剩下的全部站在院子里，魔神你去转一圈认认吧！”

　　萧魔神点了点头，这样看下去怕是天都要黑了。火锤立即出去安排了，萧魔神有些忸怩的说道：“要不，你陪我出去转一圈？”

　　“滚蛋，你找媳妇还是我找媳妇啊？”萧浪笑着一脚把萧魔神踹飞出去，结果没过多久萧魔神垂头丧气的回来了，无比失望的说道：“一个都不是。”

　　“怎么可能？”

　　萧浪无比诧异起来，招来火锤询问起来：“你确定叫名字中有哲的全部都来了？立即去调查一下，事情办好了大大有赏，办不好你这府主也别做了。”

　　火锤擦了擦额头上的冷汗连忙出去调查了，很快就有了答案，名单上的人还有三人没有出现。一位小姐生病了，另外一名在天魔浩劫中死了，还有一名却是在十多天前远嫁他方了，估计此刻还在路上。

　　萧魔神一听还有三人来精神了，可是一听后面的话脸色顿时化作惨白。不会真给萧浪这乌鸦嘴说中了吧？要是真在天魔浩劫中死了，那就……马勒戈壁了！

　　萧浪一看魔神有发飙的趋向，连忙让火锤把那三名女子家的族长叫来，并且让他们分别拿他们家的女子画像取来。

　　小半个时辰之后，那三名女子的族长都叫来了，不过那名被嫁了的女子族长没在，送嫁去了只是来了一个元老。

　　三幅画像被送了上来，萧魔神目光一扫，突然抓住一张画像激动说道：“是她，就是她！”

　　“好！”

　　萧浪松了一口气，因为萧魔神抓住的那张画像的女子，是那名远嫁他乡的女子，虽然不知道入了洞房没？但最少没有死。

　　“人在哪？她嫁到哪了？”

　　萧魔神也醒悟过来了，一把抓住那家族的元老怒吼起来，眸子内都是杀气。那名元老只是诸王实力，那里承受的住萧魔神如此强大的气势和杀气，顿时吓的昏死了过去。

　　“魔神住手！”

　　萧浪轻叹一声，早知如此何必当初啊，这果然是个愣头青啊。把那元老带了过来，萧浪端起一杯茶水泼醒他，然后仔细询问起来。

　　事情很快问了出来，那女子叫苏哲，天魔浩劫的时候跟着家族一起逃难，却被一个大家族子弟看重了。

　　前不久回来那公子也费尽心思找到了她，送来了大量聘礼。苏哲家是个小家族，族长才是人皇一重，自然没有任何犹豫结成了这亲事，前十几天已经一路送了过去……

　　“弯刀府？弯刀城，弯飞刀公子？”

　　萧魔神听清楚之后，身子已经爆射而去，都不等萧浪一人乘坐传送阵离去了。他身上杀气如虹，显然是准备去抢亲了……


第870章 萧魔神的怒吼

　　弯刀府是天州西南的大府，府主是一名西南成名的天帝实力不俗。弯刀城是府城，虽然天魔浩劫也肆虐了西南的一些城池，不过弯刀府比较靠东边一些，幸免于难。

　　今日弯刀城很热闹，喜气洋洋，因为弯刀府的少府主弯飞刀公子大婚！虽然对方只是一名小家族的小姐，但弯飞刀公子就是喜欢，众人只有祝福了。

　　小姐家的族人和亲人已经到了弯刀城的最豪华的酒楼内了。吉时已到，弯飞刀公子乘坐名种战马，带着一群人浩浩荡荡的前来迎亲。酒楼就在广场旁边，广场上都是人，全部朝弯飞刀拱手祝贺，热闹非常。

　　而酒楼内顶层此刻的气氛却并不是那么美好，一名身穿婀娜的女子身穿红袍，头戴红布遮住了脸低头不语，唯一可以看到的下巴上，一行清泪不断落下，娇躯还微微的颤抖着。

　　旁边一名身穿华袍的中年人不断的唉声叹气，脸色急得不得了，哀求道：“哲儿啊，我们路上不是说好了吗？你怎么又哭了？今日可是你的大喜日子啊！要高兴点，飞刀公子已经在下面等了，你这样不是想害死爹吗？”

　　女子哭了片刻，终于抬起头露出一张梨花带雨楚楚可怜的俏脸，咬牙说道：“爹，女儿不喜欢他，女儿……有了心上人了，难道非嫁不可吗？”

　　“哼！”

　　另外一边一个中年人冷哼一声，喝道：“苏哲，你怎么那么糊涂？弯飞刀哪点不好？轮人品，相貌，实力，家族那点不是天州绝顶的？我们已经收了人家聘礼了，那可是整整一千万玄石啊！你现在说不嫁？你想害死我们苏家吗？弯家权势通天，玩死我们家跟踩死一只蚂蚁般，别哭了！这就是你的命，你认命吧！”

　　“大伯……”

　　女子娇躯一颤，终于不再流泪了，眼睛内也都是空洞之色，宛如失去了魂魄，旁边的侍女快速给她补妆，盖起红盖头扶着朝下方走去。

　　新娘子下来了，广场上更是一片哄闹，人声鼎沸恭贺声顿不觉耳，弯飞刀公子笑容满面频频拱手道谢，亲自把新娘子抱上了高头大马，一同骑乘朝城主府内缓步走去。

　　苏哲任凭弯飞刀搂住小蛮腰朝城主府走去，她的脸被红盖头盖住看不到脸色。如果有人掀开红盖头的话，肯定可以看到她眸子内都是绝望和认命之色……

　　“哒哒哒！”

　　在一路的祝贺声中，战马走到了城主府前，弯飞刀公子跳了下来，将苏哲抱下来牵手朝里面走去。苏哲却突然停了下来，回头一扫广场四周的人群，最终微微一叹黯然回头朝城主府内走去，背影上都是怎么也掩藏不了的凄凉。

　　“嗡！”

　　就在此刻，一个传送阵亮起，广场上众人一扫倒是不以为然，以为是前来恭贺的客人。

　　“苏哲！”

　　但下一秒——

　　一道惊天大吼响起，然后一道身子从传送阵内飙射而去，眼睛死死盯着就要进入城主府内的新娘子，脸上都是激动之色，还不断的爆喝起来：“苏哲，苏哲，我是魔啊，我是魔啊！”

　　苏哲娇躯一颤，身子猛然转过来掀开红盖头，一双失魂落魄的美眸看到狂奔而来的萧魔神顿时闪亮若星辰，但转瞬她脸色一变，摇头道：“魔，你来干什么？你走，我不认识你！”

　　萧魔神当年救过苏哲，当时苏哲问他的名字，他随口说了魔字，并没有说是萧魔神。加上萧魔神深居简出西部认识他的人不多，所以苏哲此刻明显还不知道萧魔神的真实身份。

　　萧魔神身子一顿，看到苏哲眸子内都是哀求之色，眼中还有泪水，有些不知所措了。苏哲怎么说不认识他了？难道她不想自己打扰她结婚？

　　那一瞬间，萧魔神满脸都是失落之色，身上也都是落寞，他目光痴痴的盯着苏哲，感觉这个世界突然黑了下来，没有了光。

　　飞刀公子眉头一皱，他不知道是什么事，不过看苏哲这样子，他自然知道他的新娘子和眼前这个人估计有点什么，有些不满的冷哼一声。

　　萧魔神飞奔而来，传送阵外的护卫们早就紧张起来，广场内也有很多暗卫。看到飞刀公子不爽了，数十人顿时兵器在手魂力运转爆喝起来：“什么人？竟然敢弯刀城闹事？立即滚开，否则杀无赦！”

　　萧魔神是什么人？

　　他从小受萧浮屠耳目濡染，心狠手辣，脾气暴躁，本来苏哲的话就让他心情沉到极点。这群人一吼还提着刀朝他冲来，顿时暴怒的身子一闪，手掌不断闪耀，一个个人顿时宛如风筝般飞射出去，只是瞬间数十人居然全部被扇飞了。

　　“魔，你快走，快走啊，否则你会死的！”

　　苏哲一看顿时急的不得了，虽然她知道魔神实力不错。但……这里可是弯刀城啊，高手如云，飞刀公子的老爹还是一名强大的天帝，萧魔神这要是闹下去绝对死路一条啊。

　　魔神身子一僵，看到苏哲泪如雨下，眸子内都是关切之意，顿时整个人都迷茫起来。然后瞬间反应过来，他有些颤声的说道：“苏哲，你在关心我？你不想我死是不是？你不是讨厌我？是吗？告诉我——苏哲，你是否喜欢我？如果喜欢我！今日就算是天王老子来了，我也要带走你，人挡杀人，神挡杀神！”

　　萧魔神最后一个字吼出，身上杀气顿时狂飙，黑发狂舞，整个人都狂热起来。他手上浸染鲜血无数，杀气何等强大，一时之间整个广场数十万人都被他杀气所慑，还有不少低级武者更是身子一软倒地直接下跪了。

　　苏哲没有被萧魔神的气势笼罩，她却是依旧不敢直接说出内心的想法，她泪水落的更加汹涌，她蠕动了贝唇半天，最终摇头道：“魔，我，我……你还是走吧！”

　　萧魔神虎步龙行，黑发狂舞，眼神如电，一步步朝前方走去，他死死盯住苏哲，沉喝起来：“苏哲，你什么都别管，我只问你一声，你……是否愿意跟我走！你只要你说愿意，这个世界就没有人能阻止我们在一起！回……答……我！”

　　“哼！”

　　苏哲还没回答，一道冷哼声响起，紧接着城主府内十多道身影冲天而起，全部都是天帝。一名华袍老者老远就爆喝起来：“何方狂徒敢在弯刀城闹事？信不信老夫杀你全家？”


第871章 老弯，老弯！

　　弯刀府府主弯宏！

　　广场上的人看到如此多天帝冲出来，顿时都安心下来。不过倒是有不少人惊疑萧魔神的实力和气势怎么如此强大？天州有名的公子好像没有这个人吧？这是哪里冒出来的猛人？

　　“咻！”

　　弯宏带人冲来看到萧魔神如此年轻也微微一怔，他脑海转动琢磨着萧魔神是谁？如此年轻就突破了天帝，是真的年轻还是驻颜有术？

　　萧魔神一直很是低调，声名崛起的时间不长，上面还有个萧浪光芒笼罩着他。西部庆功宴什么的也很少出现，西部认识他的人都不多更别说这西南边的一个府域了。天魔浩劫的时候，这府域内的人也是朝神铠府那边逃的根本没有和他遭遇过，所以如此多人几乎都没有见过他，就算偶然见过一面也不敢确定的。

　　萧魔神宛如没有听到弯宏的爆吼，甚至在这一刻他任何人都不去管不去顾，只是直勾勾的盯着苏哲，等她一句话。

　　苏哲却是看到如此多天帝吓懵了，给魔神一闹别说魔神今日有死无生了，怕是她父亲和家族都要遭难了。

　　“父亲，杀了此人！”

　　旁边的弯飞刀公子早已经怒不可歇了，单手指着萧魔神爆吼起来。苏哲转头一看飞刀公子眼睛内都是杀气，顿时身子瘫软下去，暮然回首娇喝道：“魔，你快走，快走啊！算哲儿求你了，好吗？”

　　“回答我！苏哲你是否愿意跟我走！回答我！”

　　萧魔神大步走来，眼睛内都是慑人之色，他无所顾忌也别无所求，只求苏哲说一声愿意！

　　“咻！”

　　弯飞刀公子旁边的数十名护卫，见弯宏出来了也无所顾忌了，身子个个化作残影朝萧魔神冲去，四周都是人他们可不敢释放魂力攻击，只能朝萧魔神贴身杀去。

　　“砰砰砰！”

　　萧魔神脚步没有半点改变，依旧朝前方走来，凡是冲来的武者轻松被他扫飞，他身子都没有太多的晃动，只是凭借天帝的攻击速度提前一步击飞他们。

　　他走了十多步，却已经击飞了数十人，还包括几名人皇巅峰。他脸色没有半点改变，甚至眼神都没有移开，一直盯着苏哲，势不可挡，勇猛如虎！

　　苏哲闭上了眼睛，内心都是感动和柔情，这个少年曾经救过她，当日她身陷凶兽群中，他也是这样一步步走来的，凡是靠近的凶兽轻松击飞，如一名无敌的战神。

　　她突然睁开眼睛，咬牙说道：“魔，苏哲喜欢你，苏哲愿意跟你一起走，一起死！”

　　“好！好！好！”

　　萧魔神连连爆喝，冷若冰川的脸上都是狂喜气息，他停住了脚步，仰天狂啸，黑发狂舞，无比的痛快。

　　“贱人！”

　　弯飞刀眸子内闪过一丝暴怒，只凭苏哲这句话他的名声算是毁了，这辈子在西南怕抬不起头来了。他抬手把苏哲一巴掌将苏哲扫飞，手中魂力狂飙俨然还想杀人。

　　“哼！”

　　上空的弯宏也脸色变了，他在西南成名已久，今日西南很多天帝都来了，这脸往那放啊？顿时他爆喝起来：“弯力，弯情杀了此人！”

　　弯宏叫的是他的两名堂兄弟，一个也是弯刀府的人，另外一个是附近的府主。他自持实力强大，声威顶天，一个小人物自然不会自己出手了。

　　两名天帝立即身子一闪，身上天力环绕朝下方的萧魔神冲去。哪里知道冲到一半，两人却面色大变，因为……萧魔神亮剑了！

　　“嗡！”

　　一把狭长的战刀凭空出现在萧魔神的手里，他脸色变得无比狰狞，因为他看到苏哲被弯飞刀扇飞了，刚刚无比肆意痛快的心情顿时沉入谷底。

　　“咻！”

　　他身上红光闪耀肆无忌惮的出手了，随便劈出一记火红的刀气射向两名冲来的天帝，身子却爆射而起，长刀化作残影朝弯飞刀扫去。

　　“砰砰！”

　　弯力弯情两名天帝实力是天帝中最低级的，和萧魔神距离如此之近怎么能躲开？萧魔神修炼的是火之天道，配合大帝神兵实力可比至尊天帝，两名普通天帝怎么能挡？一道红光一闪，两人身上护罩顿时爆裂，然后……懒腰被斩断成两截。

　　“咻！”

　　萧魔神长驱直入如猛虎下山，弯飞刀被魅影战刀所慑，身子都动不了了，只能眼睁睁的看着一把火红的战刀朝自己脖子上扫来，他吓的心惊胆裂，嘶声力竭的大吼起来：“父亲，救我啊！”

　　“竖子，尔敢？”

　　弯宏面色大变，手中一把扇子出现竟然也是至尊神兵？他身子朝萧魔神爆射而去，大吼道：“你敢杀我儿子，老夫发誓灭你一族！”

　　“咻！”

　　魅影战刀没有丝毫停顿，划破长空，带起一个大好人头。对于萧魔神来说，世界上除了亲人外任何人都可以杀，萧浮屠一辈子心狠手辣，萧魔神比他有过之而不及。

　　“飞刀，啊，啊！”

　　弯宏望着弯飞刀的那颗头颅，立即发狂了，但他身后的十多名天帝却全部一震，脸上露出惊恐之色，一人立即传音道：“弯宏大哥住手，他拿着是魅影战刀，他是……萧魔神啊！”

　　尽管众人不认识萧魔神，但却都认识魅影战刀。这把刀太有名了，当年伴随魅影大帝征战一生，染血无数，各家族可是有详细的资料的。

　　弯宏身子一震，本能的在空中站立，眸子内都是怨毒之色。但他却不攻击了反而取出一个传讯玉符第一时间传讯起来，然后身子一退立半空，爆吼起来：“全部人给我滚开，否则等会被误杀了，老夫可不管你们！”

　　他虽然有至尊神兵，但他萧魔神却拿着大帝神兵，他不蠢不想上去送死，只有求援！萧魔神杀了他两个堂兄弟，又杀他儿子今日必杀无疑。他杀不了只有求人了，他姓弯，他有个叔父叫……弯月！

　　西南霸主，十大至尊天帝之一的弯月天帝！

　　萧魔神见弯宏退去也不去理会，面上露出一抹微笑，大步走去抱去地上的苏哲柔情说道：“苏哲，我带你回家，只要有我在，谁都不可以伤害你，任何人！”

　　“嗡！”

　　一道传送阵光芒亮起，数道身影在传送阵内凝结。弯宏一看顿时欣喜若狂朝传送阵飞去，一下跪倒在其中一名老者身前，老泪纵横哭诉起来：“叔父，今日飞刀大婚，这人来不仅来抢亲，还把飞刀弯力弯情杀了，求叔父做主啊！”

　　弯月天帝眉头一挑，眼中寒光一闪，一眼扫去却是一怔，沉声道：“萧魔神？你这是何意？能否给老夫一个解释？”

　　萧魔神脸色沉了下来，一只手抱着苏哲，一只手提着魅影战刀，沉声道：“没什么解释的，让路，否则……杀无赦！”

　　“嗯？”

　　弯月天帝西南称霸多年，萧魔神如此不给面子自然不满了，身上天力环绕就要发作。

　　“老弯啊！”

　　就在这时，一道幽幽的声音响起。声音不大却响彻全城，还有着神奇的魔力，吸引了所有人的注意力。

　　众人寻着声音朝广场旁边的一个青楼望去，却看到一个白发少年坐在窗前正朝这边招手，还满脸嬉皮笑脸的望着弯月说道：“老弯，老弯！这楼子内的姑娘不错啊，我给你叫了两个，快来，快来！”


第872章 不服就干

　　萧浪来了很久了，在弯飞刀还没出城主府前就已经来了。他没有乘坐传送阵，而是一路飞渡虚空比萧魔神还快，他乔装打扮悄然混到了弯刀城内，然后坐在青楼内等着看好戏。

　　萧魔神憋着一股气，他不得不让他发泄这口气，萧魔神过来之后也没有立即动手，动手后开始也都没有杀人。弯家的人自持高高在上要动手杀人，那就别怪萧魔神杀人了。既然打不过喊帮手了，萧浪自然也要帮自己家的兄弟出头了。

　　弯月没有投靠灭魂殿，一直以来和萧浪关系也不错，所以萧浪才会出言，否则就凭弯飞刀扫苏哲那一巴掌，萧浪绝对会不管不顾让萧魔神开杀再说，杀不过他再出手继续杀……

　　弯月也迟疑了，如果是萧魔神一人他肯定要教训一顿，否则他西南霸主的地位还要不要？但萧浪也来了，这事就必须慎重对待了。

　　先不说萧浪背后的势力和半神们的关系，也不说萧浪强横不弱于他的实力，就说萧浪在天魔浩劫中立下的功劳，就足以让他以礼相待了。

　　所以他迟疑了一下，望着萧魔神和弯宏沉声道：“你们跟我来！”

　　萧魔神无所顾忌，就算萧浪不来他也傲然不惧，你要战我就和你战，能杀了我算你本事。不过萧浪能来的这么快，他内心还是一暖。

　　弯宏内心一凉看弯月这态度，今日这事有黄了的趋势啊？只是弯月发话他能怎么办？只好老老实实的跟着朝那楼子内走去！

　　“散了，散了！”

　　弯家的天帝暴怒的望着四周还滞留不去的人群，同时传讯下去，今日之事不得外传否则杀无赦，毕竟这是很丢脸的事……

　　楼子是弯刀城最好的楼子，姑娘也是楼子内最好的姑娘，萧浪还真的给弯月叫了两个姑娘。不过那姑娘却是不敢上来服侍发嗲，只敢跪在地上恭敬迎接。

　　苏哲自然没有被萧魔神抱着了，身穿红袍，脸色红扑扑的拉着萧魔神的手，大眼睛一闪一闪的很是好奇的望着萧浪。

　　到了此刻，她自然知道她心爱的男人竟然是名震天州的萧魔神！而且在她们心中和神一边存在的萧浪，竟然准备帮她出头了？

　　“都坐，都坐！”

　　萧浪坐在主位上热情的不得了，宛如在这宴请四方宾客般，弯月沉着脸坐下了，他带着两名西南的天帝也脸色阴沉沉默坐下。

　　弯宏却是负气站在弯月身后，眼睛死死盯着萧魔神。萧魔神甩都不甩他一眼，拉着苏哲朝萧浪走去，指着萧浪说道：“哲尔，这是萧浪，我的兄弟！我比他大，你叫弟弟就行。”

　　“弟弟……”

　　苏哲吓得身子一颤，这可是神一般的存在啊。萧魔神居然让她叫弟弟？不过她倒是很快反应过来，很是乖巧的低身行礼道：“苏哲参见大人！”

　　“哈哈！一家人那么客气干啥呢？”

　　萧浪虚托一下，然后从须弥戒内取出一把精美的长弓，递过去道：“苏哲，第一次见面，这把长弓是古神禁地内得到的，就送给你当做见面礼了吧。”

　　“至尊神兵！”

　　弯月和弯宏以及两名天帝嘴角一抽，萧浪果然是暴发户，随便送个见面礼都是至尊神兵？这是向他们示威吗？

　　苏哲有些不知所措，她实力并不高只有诸王七重，但也算是世家子弟，没吃过猪肉见过猪跑。虽然不知道这把长弓是什么宝物，但看那材质，看上面神秘的图纹就知道绝对是至宝，如此宝物她一个小女子怎么敢收？

　　萧魔神感激的望了萧浪一眼，淡淡说道：“苏哲收起来，萧浪身上宝物多着哩！别说至尊神兵，估计大帝神兵还有。”

　　弯月几人眼睛又是一缩，萧浪赐予杀帝一把大帝神兵他们都知道，也赐予了手下十把至尊神兵，没有想到他还有？至尊神兵不算什么，但大帝神兵就强横了，一个普通天帝拥有大帝神兵，那实力绝对可勉强至尊天帝了。

　　“谢谢大人！”

　　苏哲怯生生的接过收入须弥戒内，虽然还是很腼腆但内心却踏实许多了。眼前这个白发少年似乎有种莫名的气场，苏哲感觉只要有他在，就没有解决不了的事情。

　　“客气啥？都是一家人，一年前魔神就和我说了要迎娶你，只是天魔浩劫我们必须以天下苍生为重，所以只能牺牲小我，完成大我了。”

　　萧浪满脸正气凛然说道，感觉就像一个以拯救天下苍生为己任的圣人般，他微微一叹继续道：

　　“可惜等我们事情忙完了，魔神正准备去火星府迎娶你的时候，却没想到你族人利欲熏心，为了一点聘礼不惜把你给卖了，让我们痛心疾首啊！魔神啊，今日这事你就做的不对了，即使你心中有气，即使别人先动手，即使别人要杀你，你不能有话好好说？非得动手动刀的？还不给老弯赔礼道歉？”

　　“啥？”

　　弯宏顿时一张脸都涨红了，弯月沉默不语脸色没有变化，他旁边的两名天帝也脸色一变。

　　什么叫卖了？什么叫别人先动手？什么叫别人先杀你？

　　赔礼道歉？

　　弯飞刀弯力弯情都被萧魔神杀了，一句赔礼道歉就完了？

　　没错！

　　就算是弯家的人先动手，但人家大婚，也没有半点强迫，正当的下了聘礼迎娶的，你却过来抢亲，别说弯家天州有名，就算任何一个家族都会动手吧？

　　今日弯家面子都扫地了，还死了两名天帝，一名少年天才！一句赔礼道歉就完了？别说你只是一个西部霸主，就是灭魂殿迷神宫来了，这话也说不过去吧？

　　魔神身边一拱手，干巴巴的说道：“我年轻气盛，希望弯刀大人不要见怪！”

　　弯家的面子可以不给，但萧浪既然说了，萧魔神今日抢回了苏哲心情不错，也懒得计较。

　　弯月还是没有说话，弯宏却是急了：“叔父，叔父，飞刀这孩子可是我唯一的儿子啊！弯力弯情尸体还在外面血还没冷……”

　　弯刀一拍桌子，沉吼一声：“别说了！”

　　弯刀一发火，阁楼内气氛陡然凝固起来，萧浪也半眯着眼睛不再说话。萧魔神却是傲然不惧的望着弯宏杀气纵横的眸子，苏哲吓的小脸煞白，紧紧抓住萧魔神的手，如一只被惊吓到的小鸟。

　　时间一点一滴的过去，弯月还是没说话，萧浪也来火了，取出一根锤子形状的至尊神兵朝桌子上一扔，幽幽说道：“人死不能复生，这算是我一点小意思，当然如果老弯你们还不满意，那就和魔神出去单挑吧！生死……我都不管！”


第873章 两败俱伤

　　楼子内的气氛更加凝重了，萧魔神身上杀气缓缓溢出，目光在弯宏和弯月身边两名天帝身上扫过，就算是弯月他也不怕，他的字典内就没有怕这个词！

　　弯宏和两名天帝脸色微微一变，他们终于清楚了一件事情。似乎……萧浪和萧魔神两人就可以横扫西南所有天帝了？

　　萧魔神有魅影战刀未必就不是弯月的对手，萧浪更是不用说，当年都能力压灭魂殿的猛人。而且西部还有那么多强者，真要是开战了，怕是西南以后都不姓弯了……

　　但是既然已经杠上了，他们也不好示弱，弯宏一咬牙说道：“我来！”

　　“退下！”

　　弯月站了起来，然后望着萧魔神说道：“萧魔神，今日你了杀我的人，我不得不出手，否则以后西南都没有我弯月立身之地，今日之战不论结局所有恩怨一笔勾销！”

　　“好！”

　　萧魔神傲然不惧的应道，然后转头和苏哲说道：“苏哲，你在这等会，我片刻就回来！”

　　“去吧，苏哲留下，打完了还要回去吃晚饭哩！”

　　萧浪悠然喝茶起来，萧魔神手中魅影战刀凭空出现，然后身子从窗口飙射而去。弯刀和萧浪对视一眼，身上气势也狂飙而出，化作残影紧随萧魔神而去。

　　“哼！”

　　弯宏三人冷冷一哼，立即跟了出去，只有萧浪悠闲的坐着，品着茶。

　　“大人，魔神，魔神他……”

　　苏哲急了，萧魔神的名气虽然大，但弯月却是成名已久的十大至尊天帝之一，全天州家至户晓，而且萧魔神如此年轻怎么会是弯月的对手？

　　“别急苏哲！相信魔神，相信我。”

　　萧浪淡淡一笑，安抚了一下苏哲，又问道：“你们的家人也来了吧？他们住在哪？迟些跟我们一起回去吧，否则怕是弯宏不会放过他们的。你放心只要回到萧帝城，就没有任何人敢动你的族人。”

　　苏哲一惊连忙解说起来，还把他父亲住的酒楼告诉了萧浪。萧浪点头一招手，一道身影立即窜了出来，单膝下跪恭敬说道：“殿主有何吩咐？”

　　这人叫殿主，自然是修罗殿的人，萧浪吩咐道：“去弯日酒楼把苏哲的父亲和大伯他们接过来。”

　　修罗殿的人很快下去办事了，苏哲倒是明白事情不解决，弯家的人是不会动她的家人。她还是有些担忧萧魔神，眼巴巴的望着萧浪道：“大人，魔神真的不会有事吗？弯月大人那么强大……”

　　萧浪笑了笑，却没说话反而传音起来道：“苏哲，你放心吧！弯月是西南霸主，今日这一战必须打，他也要面子的否则不能服众。不过他不敢杀魔神，否则我会要了他的命的，所以这一战的结局，最后只能是……两败俱伤！弯月重伤魔神，他有面子了！他也受伤了，他也能对下面的人交代了。”

　　苏哲将信将疑，萧浪在西部有至高无上的威望，苏哲倒是宽心不已。等待了片刻下方响起一阵踉跄的脚步声，刚才那名修罗殿的人带着两人走了进来。

　　“苏茂，苏永康拜见大人！”

　　两人早就被修罗殿的人交代过了，一看萧浪那头白发，立即惶恐的下跪行礼道。

　　“起来吧！”

　　萧浪满脸亲和笑容，特意过去扶起两人，微笑道：“你们是苏哲的父亲和大伯，也是自己人，不用多礼！”

　　苏茂苏永康两人一怔，他们并不知发生了什么事，只是知道下面闹哄哄的。他们本来坐在酒楼内准备等着弯家的人来请去喝喜酒。刚才外面大战的时候，两人倒是想出来一看，酒楼却被弯家的人封锁了，两人还被软禁了，最后才被修罗殿的人神不知鬼不觉的带了出来。

　　虽然不知道发生了什么，但苏哲的父亲苏茂脸色却有些难看了，他狠狠瞪了苏哲一眼，拉了过来小声说道：“苏哲你是怎么回事啊？难道刚才是你在闹事？你为何会在这？难道你想害死家族所有人吗？”

　　苏哲的大伯也和萧浪赔笑了一下，哭丧着脸走过来训斥道：“哲儿，你怎么这么任性啊？飞刀公子呐？你怎么一个人在这？发生了什么事？”

　　苏哲有些委屈的抿了抿嘴巴，怯生生说道：“飞刀公子死了，魔神来救我，把飞刀杀了，还把他们家两名天帝杀了，此刻正和弯月大人在外面决斗呐，我，我……”

　　“什么？”

　　苏茂苏永康顿时吓得脸色苍白起来，身子都在不断的颤抖，苏茂抬起手就要打苏哲，却被一只手死死抓住。

　　三人惊愕回头一望，却看到萧浪已经不知不觉的飘了过来，满脸的温和的笑容，淡淡说道：“两位，苏哲现在可是魔神未婚妻，魔神脾气不好，你们敢打苏哲，怕是魔神要找你们麻烦啊！”

　　“魔神？哪个魔神？”

　　苏茂两人傻眼了，满眸的迷糊，不过却感觉更加的害怕了，身子颤抖的厉害。

　　“咻！”

　　萧浪还没解释，一道身子从窗口飙射而回，嘴角都是鲜血，身上杀气冲天，手中魅影战刀还在不断滴血，一眼看去还真的像是一尊魔神。

　　“魔神，你受伤了？”

　　苏哲一看，立即甩掉苏茂的手，惊慌的小跑过去。魔神却淡淡一笑，不以为许说道：“只要能娶你，别说这点伤，就算死我也愿意！”

　　“这位，这位就是魔神？难道是……萧魔神？”

　　苏茂和苏永康终于反应过来了，魅影战刀太有名了而且外形奇特，加上叫魔神两人就算猪也知道是萧魔神了。

　　苏茂陡然想到有件事情，一拍脑袋满脸失神的喃喃道：“哲儿说的心上人竟然是萧魔神？瞎了我的眼啊，这么好的夫婿不要，还要傻愣愣的千里送到弯刀城了让她受罪啊……”

　　萧浪摇了摇头，和萧魔神对视了一眼。果然没有出乎他意料之外，弯月天帝很会做人啊！他拿起桌子上的那个锤子，淡淡笑道：“走吧，回去了！”

　　一行人跟着萧浪大步朝外面走去，径直走到传送阵内，虽然外面有无数的护卫，却无人敢拦，反而畏惧的看着萧浪和萧魔神。

　　萧浪让护卫开启传送阵，手中那把锤子朝远处城主府投掷过去，长喝一声道：“老弯，这把至尊神兵略表我的歉意，下次来萧帝城，我请你喝酒。”


第874章 第七次心魔

　　等回到萧帝城，城主府外也早早有一群人来迎接了，这次迎接的自然不是给萧浪面子，而是给萧魔神和苏哲面子。

　　红豆她们亲自把苏哲迎了进去，萧浮屠则客气的把苏茂苏永康迎进去。两位小家族族长元老，虽然在萧帝城内待了一段时间，但这城主府只能远远看看，没有想到这次那么多大人物亲自来迎接进去，自然是内心百般滋味。

　　萧浪特意举办了一个宴会，宴请苏哲父女三人，并且让东方白萧浮屠等人郑重的向苏家提亲，还丢出丰厚的聘礼，并且承若给了苏家一个府城。

　　苏茂苏永康两人激动不已，本来苏哲被弯飞刀看上了，苏家就想借此得到一个小城之类的。没有想到萧浪如此豪气？不仅送给苏哲一把至尊神兵，还送了一个府域，虽然目前只有府城但苏家可谓一步登天了。

　　城主府内喜气洋洋的，尤其是萧浮屠更是合不拢嘴，他可是就一个儿子，想抱孙子头发都想白了。红豆三人也兴奋起来，合计着准备给魔神举办一个盛大婚礼。

　　东方白和逆水流却有些淡淡失落，望着红豆平滑的肚子暗自叹息。萧浪大婚也有一段时间了，但是红豆三人却一人都没有怀孕，这不用说是萧浪有问题了。只是萧浪年轻气旺肉体强大，谁也不知道哪里出了问题，更别说找神医治疗之类的。

　　萧魔神不放心苏哲，让红豆她们带着去后院住了，也让苏家立即搬来萧帝城好有照应，苏茂自然是百般的愿意。

　　一番热闹，萧浪回到了后院却被幼稚缠住了，拉到了红豆院子内。

　　“大哥哥啊，你现在名气可是臭了哦！”

　　进了后院，发现很多人都在，萧青衣、沐小妖、红豆三人，还有苏哲。小幼稚一进去就叽叽呀呀说个不停：“大哥哥啊，你不知道现在外面怎么传你，说你卑鄙无耻，蛮横无理，嚣张狂妄，欺凌弱小，不可一世等等……”

　　众人好奇的询问起来，红豆三人更是一听别人说萧浪的不好，脸色都不自然起来。幼稚立即叽叽喳喳的把冷帝城传出的消息说了一遍，众人听得好气又好笑，却纷纷不解的望着萧浪，因为萧浪平时绝对不是那么过分的人。

　　萧浪淡淡一笑，也不解释不以为然道：“别人怎么看真的很重要吗？人在做，天在看！做人做事自求问心无愧足以，就算世人诽我谤我笑我悔我辱我，我自泰然处之，十年后看谁笑谁？”

　　萧青衣笑了，眼睛内都是赞赏之意：“好一句世人诽我谤我笑我悔我辱我，我自泰然处之！浪儿，你终于长大了。”

　　红豆禾儿三人眼中闪过一丝痴迷，望着自己的男人内心都是柔情爱意。沐小妖眸子内光芒闪耀也有些迷醉，不过片刻之后却低下头，一脸的黯然之色。

　　苏哲有些腼腆，不过倒是真心感慨起来，难怪萧浪如此年纪就可以获得这么大的成就，果然不是平凡人啊。随即又想到自己的男人那霸气无敌的绝世风姿，脸上立即露出一抹娇羞的红晕。

　　“好了，你们聊吧！我和茶木交代一些事，明日就闭关了，等魔神和哲儿大婚再出关！”

　　望着萧浪大步走去的背影，众人眼中闪过一丝心疼。红豆三人却毫无怨言，她们都知道，萧浪那不算宽厚的肩膀上可是扛着所有人的希望，如果他一旦倒下……所有人都要死，这幸福的家园也会被夷为平地。

　　苏哲和魔神的大婚，定在三个月后。萧魔神身份超然，他的大婚自然不能草草了事，加上西部最近事情也多，所以众人商议三个月后举行。如此长的时间，萧浪不可能浪费，云紫衫可是……快出关了。

　　萧浪在第二日闭关了，萧魔神也陪伴了苏哲两天去了火星府那座火山修炼起来，全部事情交给萧浮屠茶木他们去安排。那些天帝都进了军营内，独孤行忙碌个不停也不知道他在干什么。

　　红豆萧青衣沐小妖小幼稚等人却是帮忙张罗萧魔神的大婚，一群女人聚集在一起倒是开心热闹的不亦乐乎，小幼稚玩疯了，赖着这边大婚坚决不回鸿帝城，把欧阳翠翠气的不轻。

　　魔帝城和冷帝城，还有弯刀城的事情很快流传了出来，如此大事就算怎么压制也压制不住。尤其是魔帝城灭天都被萧浪打成那样了，还是在广场上，如此多人怎么会不传出来？

　　瞬间天州一片哗然，加上魔帝冷帝安排人特意传播萧浪的声望倒是直线下降，本来在天州人心目中救世主的身份也破碎了。而更多的大小家族却是担忧起来，因为萧浪和灭魂殿对立，难免最终引发大战，如果被波及了，恐怕对于天州又是一场浩劫啊。

　　萧浪安静的修炼，一切不管不顾也没有让人解释半句，声名对于他来说是浮云。他也清楚一个道理，历史往往是胜利者书写了，如果他和云紫衫之间败了，恐怕历史上关于他的书写绝对是一个十恶不赦的恶人。如果赢了，他还侥幸能力压灭魂殿的话，那么他绝对能青史留名。

　　青史留名那是后事，他现在只求活下来，为自己的生存，为家人亲人族人附庸他的人去抗争！

　　他修炼速度越来越快，玄石如流水般消耗，他的灵魂和肉体逐步的增强。他终于知道为何天魔大帝说天魔战技越修炼到后面越强了。他只是炼化了一个多月，却感觉凭借肉体力量足以力压至尊天帝了，估计继续修炼下去，他即将达到大帝实力。

　　不得不说天魔大帝是个天才，天魔战技是非常霸道的功法，这种功法只要能度过心魔就能一直修炼。

　　只要有足够的玄石和强大灵魂，以及逆天的运气，就能短时间内造就一名绝世强者。比如萧浪，他相信如果不是修炼天魔战技，他估计到死都没有可能达到至尊天帝的实力，更别说大帝和半神了。

　　继续修炼，继续炼化玄石，玄石已经消耗了一两亿了，他眼睛都不眨，不过他倒是有信心，身上的五亿多玄石这次看来是足够了。

　　闭关七十七天！

　　萧浪突然停止了修炼，睁开了眼睛，他坐在原地愣了半个时辰。然后突然起身朝独孤行的院子走去，在院子内坐了半个时辰，他找到了苏哲红豆他们，说了一声抱歉，让他们转告魔神，他有急事外出一趟，或许这次大婚不能参加了……

　　说完他深深的望了一眼红豆三人，居然……立即飞渡虚空走了。

　　他的确有急事！

　　他修炼到了巅峰，感应到心魔在十天后就会来到。魔神十三天后就要大婚了，他对度心魔没有半点把握，万一死了萧魔神的喜事就要变丧事了。所以他匆忙离开了，准备选一个地方度心魔，第七次心魔！


第875章 云紫衫出关

　　心魔来的时候很危险，萧浪灵魂根本不在身体内，所以肉身必须呆在一个安全的地方，本来萧帝城内此刻倒是无比安全，只是魔神要大婚。

　　他飞渡虚空而去，是不想让众人知道他去了哪里，避免大家担忧。他开始想着去鸿帝城或者是神铠城，后来想了想又觉得不对，万一死了，死在别人家里总是不好的。

　　思来想去，他最终决定去一个谁也找不到的地方，海底神府！

　　海底神府内很安全，只有青木石青木玉知道，此刻青木石在闭关自然不会去，青木玉破解不了禁制也不会去。那里很是安全，最重要的是他度过心魔之后就可以拜见天魔大帝了！当然还有一个隐晦的奢望，那就是希望在最后关头，天魔大帝能……给予一点点帮忙。

　　既然决定了，萧浪立即又飞渡虚空回来，在广场众人还没反应之前，进了超级传送阵去了冷帝城，出现在冷帝城之后，第一时间飞渡虚空而去。

　　飞渡虚空很快，萧浪只是四五天时间就抵达了海底神府附近，确定没人之后他冲入了水下，身子一动海水居然自动朝后面退去，他化身成一条海鱼闪电般飙射而去，速度如风驰电击快得吓人。

　　“嗯？速度提高了三成不止，我这肉体绝对比至尊大帝了吧？不知道能不能比大帝？应该还差点？大帝感悟天道非常深了，比如灭天要是我和他正面战斗，不偷袭的话怕是很难赢！当然如果被我裂神手偷袭怕是直接可以秒杀了吧？”

　　萧浪一边快速游行一边暗暗想着，不断有海兽被他冲来惊醒，不过他眼睛一扫那些海兽立即惶恐的退去，就算七八十万年的海兽都不例外。他的灵魂很强，虽然不懂灵魂攻击，但只是一个眼神就非常恐怖了。

　　很快就抵达了海底神府，萧浪一看四周的海藤发现没人动过之后松了一口气，轻松推门进去，乘坐至尊战车带起一路雷电进了里面，他走到右边的偏殿，用力一推大门“吱吱”的打开了。

　　当年那头章鱼海兽都能推开，以萧浪的力量自然能打开了。不过打开之后，萧浪却有些迟疑了，上次和青木石进去倒是没有半点事情，禁制被青木石破解了，只不知此刻是否恢复了？

　　最终萧浪还是咬牙朝里面进去，他需要一个绝对安全的地方，这偏殿内显然安全多了。最重要的是……偏殿里面有一幅古画！

　　一步，两步！

　　头顶上并没有雷电轰下，萧浪松了一口气，他可是时刻准备逃命的，甚至至尊战车都准备取出来顶住了。

　　一路朝里面走去，萧浪很快抵达了那个偏殿最里面，他首先对着那副古画深深的一鞠躬，然后不管不顾的盘坐起来，取出三本书静心观看起来。

　　书籍很古老，是独孤行曾经偶然获得的，萧浪出关的时候去了独孤行那里，交代了一些事情，得到了这三本书。

　　《静心咒》《金刚咒》《龙若班尼咒》

　　萧浪随意翻看了三本书，一扫之后微微错愕起来。这三本古籍看起来很像是前世的佛经，不过却有些不同，佛经上面说的是佛，这三本书上面记录的是一位名叫“阴神”的大人物至理名言。那些名言倒是和佛语差不多，生涩难懂，细细一琢磨却很有道理。

　　“阴神曰：人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦……”

　　“阴神曰：一切恶法，本是虚妄的，你不要太自卑你自己。一切善法，也是虚妄的，你也不要太狂妄你自己……”

　　萧浪一句句的去读，仔细琢磨，他虽然不知道这东西独孤行怎么来的？也不知道这东西是否对自己度心魔有用否？但他觉得这三本古籍有点意思，很多话都有一定的道理。

　　他沉寂进去，缓慢的细读忘记了时间，忘记了心魔，忘记了一切烦扰和压力，将自己处于最放松的状态。

　　时间一点一滴的过去，数日一眨眼过去了，不知不觉中竟然到了天魔来袭的日子。萧浪手中还捧着一本古籍观看着，但眼睛这一刻突然闭上了，灵魂被吸扯进了虚无空间内。

　　第七次心魔来了！

　　“嗡！”

　　就在此刻，那副古画却动了，一道七彩光芒亮起，一个撑着雨伞的绝美女子从画中走出来、她望着萧浪一眼，嘴角露出一丝笑意，轻声呢喃道：“是龙还是虫就看这次了，只要你能度过心魔，你将踏入新的武学境界，有机会成为真正的强者！”

　　“咦？”

　　突然，这绿衣女子看到萧浪手中的书籍美眸内露出一丝诧异，扫了几眼后惊讶的说道：“这小子竟然都到烛阴大神的弟子所记录的残本？烛阴大神当年修炼的就是灵魂之道，如果能在这残本上感悟到什么，倒是可能度过这次心魔了！如果心魔失败，唉……本帝就只能继续等待下一位幸运儿了。”

　　……

　　萧浪突然消失，让萧帝城内气氛凝重了不少，除了独孤行外没有一人知道萧浪去度心魔了。还以为是青木玉之类的相召，发生了什么大事。

　　不过随着时间的推移，魔神大婚之日到来，萧帝城内气氛逐渐好了起来。请柬早就发出去了，虽然没有萧浪大婚那么热闹，但天州的大家族基本也都到了。

　　怎么说萧浪拯救了天州，现在他兄弟大婚，又是可比至尊天帝的强者，就算魔帝他们没有来人，也送来了厚礼。

　　萧帝城内热闹非凡，宴席摆了一万多桌，唯一有些遗憾就是萧浪没在，这让萧魔神有些失落，也让很多远道而来的客人有些失望。

　　苏家几位元老和苏哲的老爹倒是合不拢嘴，嫁给弯飞刀哪有那么大的排场？今日很多高高在山的大人物可是亲自和他们敬酒祝贺，激动得他们身子都不断颤抖……

　　酒到三旬，众人纷纷准备撤去了，喧闹的一天的萧帝城也快要沉寂下去。不过那些客人们退出城主府的时候却全部顿住了，酒意也瞬间清醒了不少。

　　因为萧帝城城主府外，突然亮起一道七彩光芒，然后一道金色大门缓缓打开，走出来一个绝色美女。

　　云紫衫……出关了！


第876章 灭魂殿出手

　　“咻！”

　　萧帝城广场四周的护卫们立即飞射而来，将云紫衫团团围住，不过却都不敢靠太近。同时城主府内也无数人升空，萧魔神杀帝狂人轮回等人站立在最前方，他们身后都跟着一群天帝和人皇巅峰强者。而另外一边欧阳翠翠沐山鬼等人也腾空而起，全部人如临大敌。

　　欧阳翠翠等人不清楚，萧魔神他们倒是都很明白，云紫衫出关之日将是灭魂殿和萧浪决裂之时。他们没想到的是云紫衫出关的那么快，来到萧帝城的时间还那么巧？更好是萧魔神大婚之日。

　　城主府内一片乱哄哄的，宾客们四处飞散，避免被牵连。红豆苏哲沐小妖她们倒是在独孤行茶木的安排之下，快速退去后山的邪主天墓内，萧浪早就把邪主天墓转移过来了。

　　“云紫衫，你终于来了？”

　　萧魔神手中魅影战刀一扬遥指云紫衫，他内心很是暴怒，今日是他大喜之日云紫衫却摆明来破坏的，如果不是云紫衫声明在外，此刻他都一刀劈过去了。

　　“紫衫在昨日出关，听闻魔神兄大婚特来祝贺，怎么你们就是这样迎接客人的吗？”

　　云紫衫美眸光波流转，嘴角噙着淡淡笑意，美艳不可方物，她目光一扫众人，又说道：“萧浪呐？身为主人不出来接客，太没礼貌了吧？”

　　萧魔神冷然一笑道：“诚心来祝贺，我们当然欢迎，只是你怕是不安好心吧？萧浪不在，有任何事情我萧魔神接下就是了。”

　　“你？”

　　云紫衫笑着摇了摇头道：“你不够资格！让萧浪滚出来吧，我和他之事今日做个了结，否则……我夷平萧帝城！”

　　“哼，那要看看你有没有这个本事了。”萧魔神身上杀气冲天，就要忍不住出手了。

　　“等等！”

　　欧阳翠翠突然开口道：“圣女，萧浪真不在萧帝城，他突然外出我们也不知道去哪了！要不……你等他回来再说？”

　　今日来的人太多了，如果云紫衫开杀的话，肯定会误伤很多人，加上这里是萧帝城，万一真的把这里夷为平地的话，死伤肯定超过千万，所以欧阳翠翠才有如此一说。

　　云紫衫望着四周无数惶恐的人群，沉默了片刻，居然淡淡开口道：“那好，让萧浪在半个月内滚来西凉山，如果不来别怪我不客气。”

　　“咻！”

　　说完云紫衫左手突然亮了起来，一团紫色能量在她手中聚集，然后她随意一扫对着萧魔神射去。

　　“散开！”

　　那团紫色能量只有拳头那么大，在夜空中看起来像是一个流火般。但那一刻萧魔神杀帝欧阳翠翠等人全部色变，萧魔神爆喝着，手中魅影战刀猛然朝前方劈出一刀。一道火红色的刀气破空而去，对着那团紫色的流火劈去，他的身子也第一时间朝后面退去。

　　“轰！”

　　一道震天巨响响彻全城刺破苍穹，萧帝城上空亮起一道刺眼光芒，紧接着一股恐怖的冲击波朝四面八方辐射而去，凡是被冲击波扫中的武者立即吐血倒飞，连萧魔神都不例外，而大半个城主府轰隆塌陷，活埋了不少下人侍女。

　　“记住了，半个月不来，死的可就不是这点人了！”

　　云紫衫的声音淡淡飘来，身子一闪而逝消失在金色大门内，金色大门缓缓消失，留下一个曼妙的背影，在无数人的脑海内残余。

　　“大帝！”

　　欧阳翠翠和沐山鬼夜飞扬落叶天帝，彼此对视一眼纷纷震惊不已，刚才那团小小的能量却能造成这么大的杀伤力，绝对是大帝的实力了。

　　这才多久？云紫衫才多大？他们一辈子都没突破境界，这个小姑娘却只是几年时间就达到了……

　　城主府内一片大乱，无数护卫们纷纷扒开倒塌的阁楼救人，也有不少护卫刚才被震飞被活埋了，还有不少宾客同样被活埋，估计就云紫衫刚才那道攻击最少死去了数万人。

　　“大帝？”

　　独孤行站在一个废墟上，身边有一名天帝保护自然没有受伤，他眸子内闪过一丝无力。这个公主殿下再次让他刮目相看了，大帝实力配合那把凡心灭神剑就是半神都能一战了吧？

　　独孤行知道萧浪去度心魔了，先不说他能不能度过？就算能度过半个月能赶回来吗？还有他度过之后能是云紫衫的对手吗？

　　独孤行微微一叹，第一次发现他的智慧是那么的无力，在绝对的力量面前，就像一只拴在绳子上的蚂蚱般，怎么跳都没用啊！

　　半个月？

　　萧帝城内弥漫着一股叫“恐慌”的气氛，如果不是萧浪威望足够，如果不是萧浪屡屡能创造奇迹，怕是很多人都打算立即收拾跑路了。

　　萧魔神身受重伤，骨头断了十多根，喜事变成了坏事，他内心怒不可歇却只能无奈不断低吼。

　　他不是灵体更不是神体，虽然天资不错，得到魅影大帝的传承。但要想突破至尊天帝都要时间，也要看机缘，更别说突破大帝和半神了。

　　欧阳翠翠沐山鬼等人无奈的帮忙收拾了一番，带着欧阳幼稚沐小妖和各家族子弟回去了。他们和萧浪关系很好，但他们也有各自的家族，他们是一族之长，他们必须要对他们家族几万族人负责。

　　欧阳幼稚闹着不肯回去，沐小妖更是倔驴般一言不发就是不肯走，但最终却被欧阳翠翠沐山鬼强行打昏带了回去。如果萧浪的敌人是魔帝凌帝什么的，他们绝对不会犹豫站在萧浪这边开战。但这是灭魂殿，他们……不够资格参战。

　　城主府收拾了一下却没有重建，半个月之后萧浪还没回来，云紫衫会再来！到时候估计别说城主府，怕是萧帝城都会夷为平地，所以现在重建没有任何意义。

　　独孤行和茶木忙碌起来，开始安排后路，保存香火。

　　他们没有将人转移去天州小城之类的，更没有转移去小域面，而是去了上次那个虚无空间内。那里灵气虽然不足，但能让后代们安静的繁衍下去。

　　萧帝城内的大部分人也被转移去西部城池内，大战在即这些普通子民残留下来没有任何意义。云紫衫也是心狠手辣的人，这次死了几万人眼睛不眨一下可见一斑。

　　萧帝城的事情很快传遍了天州，天州一片哗然，而五天之后一道消息更是宛如晴天霹雳般传遍天州，震得无数家族心骇不已。

　　灭魂殿主传话出来，灭魂殿要一统天州建立灭魂帝国，一个月内不臣服的府域家族……杀无赦！

　　灭魂殿终于出手了！


第877章 蛮神有话说

　　六大半神势力基本从不插手天州内务，这次灭魂殿却如此的高调，这让天州无数家族惊疑不定，也惶恐无比！

　　灭魂殿要一统天州谁敢阻拦，谁能阻拦？

　　能阻拦灭魂殿的势力唯有其余五大半神势力，只是鸿蒙尊者和普陀山主死了，两大势力就算残余有门人也掀不起风浪了。蛮神和青木石残废了，门人也死伤无数势力大减。自然不能和灭魂殿对抗了，望月阁主是兽神不理人类纠纷，而且和灭魂殿主交好。

　　唯一能和灭魂殿抗衡的，好像只有萧浪背后那个残魂了？而最近云紫衫出关，实力大涨。灭魂殿不能对萧浪开战，云紫衫可以！如果云紫衫灭了萧浪，那么灭魂殿一统天州就不存在任何问题了。

　　一切都很明了了，各大家族族长都是成精的老东西，很快就想清楚了事情脉络。只是他们都不明白的是，灭魂殿为什么要一统天州？

　　以灭魂殿的实力和势力，一统天州有何意义？他们又能获得什么？难道仅仅是一个霸主权威，就值得灭魂殿主大动干戈？

　　没有人能想明白，但魔帝凌帝冷帝第一时间响应了号召！宣布带领天州北部西北东部数十万个府域投诚，拥立灭魂殿主成为天州的绝对霸主。

　　欧阳翠翠沐山鬼闲帝他们傻眼了，也不敢聚集在一起商议怎么办了，只是不断的传讯。归顺灭魂殿不是丢人的事，但归顺后绝对没有现在那么自由和权势了，说不定几大超级家族会慢慢的没落了。如果灭魂看那个家族不爽，那个家族很有可能悄然就会消失在历史长河内……

　　只是传讯来传讯去都没有好办法，他们都没有胆子和灭魂殿开战，唯一的办法就是求助迷神宫和蛮神以及望月阁主了。只要他们任何人站出来，灭魂要一统天州都不会那么容易了。

　　雪花般的传讯涌入倾城山下，南蛮也有无数斥候悄然上了蛮神山，平静的望月湖底也喧闹起来，不断有人冒死下去求助。

　　然而——

　　三大势力没有一个势力发出声音，望月阁主还传出话来，人类内部纠纷他一概不理会，再去骚扰望月湖杀无赦……

　　灭魂殿主发布消息第三天，夜飞扬宣布臣服！第四天，弯月天帝宣布臣服。既然事情无法挽回，那么早点归顺在灭魂殿主心中的分量肯定是重一些。

　　整个天州现在等于有了一半势力和地盘臣服了，剩下的几人却还妄想着奇迹发生，妄想着青木石和蛮神站出来。至于萧浪……他们是不指望了，怕是再过几天还不出现，萧帝城都化作废墟了吧？

　　第五天！

　　南蛮发出一个声音，让欧阳翠翠沐山鬼落叶松闲帝精神一震，蛮神开口了传出一句话，南蛮十域面不参与天州纷争，但……任何人敢来蛮神山闹事，格杀勿论！

　　这句话很正常，蛮神一直也是这个态度，但在这个点发出这个声音，自然是表示不满了。灭魂殿要一统天州，那么就必须让迷神宫和灭魂殿也臣服，否则那就不叫真正的一统。

　　蛮神传话出来仅仅是半天，灭魂殿主立即做出了反应。

　　天州北部，西北，东部，西南所有人皇巅峰强者聚集，全部传送去了弯月城，然后浩浩荡荡的朝南蛮奔去。

　　灭魂殿主居然一句话没多说……直接开战了！

　　烽烟再起，天州战云密布，所有的目光都投向了南蛮，无数的斥候潜伏在南蛮，第一时间将战报传回天州。

　　沐山鬼紧张得不得了，因为小刀还在蛮神山做守山奴，这一开战小刀不可避免的要被牵连进去。但蛮神山他不敢去，因为蛮神交代了，任何人敢去蛮神山那都是敌人格杀勿论的。

　　大军浩浩荡荡百万，实力最低级的都是人皇巅峰，魔帝冷帝弯月凌帝是先锋，天帝无数。

　　大战一触即发，胜利的天平显然倾向灭魂殿这边，不说这百万大军，就算是灭魂殿主一人都足以夷平南蛮了。现在所有人只有指望，青木石出手联合蛮神了，否则无人能阻止灭魂殿主的屠刀！

　　……

　　天州闹哄哄的，海底神府一片安静。萧浪灵魂被吸入了虚无空间，第七次心魔来临了。

　　依旧是老地方，依旧是熟悉的气息，萧浪的灵魂没有半点波澜。读了那三本古籍对萧浪的帮助还是很大的，至少读了《静心咒》这一刻他内心一片空灵，心灵犹如一个磐石般，就算在风口浪尖上也不会有半丝颤动。

　　第六波心魔很恐怖，第七波心魔萧浪不知道会经历怎样的考验，他只是知道这次他必须赢，为了自己为了家人为了整个西部子民必须赢。

　　“这次心魔，只有三波，如果你能活下来，不仅这次心魔能度过，以后将再也不会出现心魔！”

　　脑海内突兀浮现一道信息，萧浪不仅没有半点喜色，反而暗暗警戒起来。心魔由十波变成了三波，不用说更加恐怖了。至于以后不会再度过心魔他却是半点不在意，如果这次死了，还谈什么以后？

　　天空之中一道光点闪耀，吸引了萧浪的注意力，然后那光点逐渐的扩大，越来越亮都照耀得萧浪不敢直视了。而萧浪渐渐的也有些昏昏沉沉起来，然后神智彻底迷失了，昏迷过去。

　　等萧浪幽幽醒来，他却发现他不在虚无空间内了。而且他也发现一个很奇特的问题，他居然不是灵魂体，而是活生生的人。他不知道是不是幻觉，但他感觉无比真实，甚至捏了一下大腿也生疼，不像是在做梦。

　　他在一个很陌生的地方，是一间装饰奢华的阁楼，雪白的地毯一尘不染，阁楼内烛火摇曳，角落内都点着沁人的禅香让人心旷神怡，清风徐徐窗外月色撩人，好一个秋夜啊。

　　这阁楼很陌生，萧浪在阁楼内走了一圈，还在窗台上望了一下，确定没有来过这里。他正诧异这心魔怎么这么奇怪？隔壁的房间内却传来一阵轻微的水声。

　　他暗自警戒，心念一动，须弥戒竟然一闪无情剑出现在手里。一切都和现实一模一样，他心又有一念情字闪耀，裂神手也释放了，他屏住呼吸朝旁边的房间走去。

　　既然是心魔，那躲避肯定不是问题，唯有迎头而上，想办法破解。


第878章 小妖会死的

　　旁边的不是一个房间，而是一个偏厅。偏厅内处处都是轻纱，厅内水雾弥漫，萧浪一眼扫去，隐隐可以看到轻纱内有一个超级大木桶，水声正是从木桶内发出来的。

　　他内心突然冒起一个念头，驱使着他掀开轻纱进去一探究竟。他也是这样做的，大步的朝里面走去，掀开一层层轻纱缓步朝里面走去。

　　近了，近了！

　　萧浪也终于模糊的看清楚了前方的一幕，一看之下却是让他口舌干燥，浑身僵硬，灵魂一震。

　　前方木桶内坐着一个女子，女子玉臂如白雪，俏脸如花，因为正在沐浴皮肤上浮现出一抹嫣红更让人怦然心动，女子是全裸的，半个身子在水里，水上漂浮着玫瑰花瓣，女子正用一个勺子舀水洗浴，因为动作比较大，所以高耸挺拔的玉峰不断浮出水面，荡起一片涟漪……

　　女子很美，美的让人窒息，美人洗浴更美，怕是任何一个男子看到这一幕都很难把持。但这都不是重点，重点是这女子竟然是……沐小妖！

　　沐小妖是个美女，大美女！

　　天州排名第三，如果单论姿色和气质的话，排第一都不是不可能。如果眼前这个女子不是沐小妖的话，萧浪灵魂绝对不会那么震荡，对于沐小妖他内心有着一丝压制的情感。

　　那个男子不爱美女？爱美之心人皆有之，人类对美好事物的追求和渴望那是与生俱来的。沐小妖很喜欢他，曾经还对他告白了，他却不敢冒然接受这份感情。一是因为他感觉愧对红豆，二是云紫衫压着他，让他透不过去来，他怕牵连这个可人的小女子。

　　但这一刻他却看到了沐小妖入浴！

　　虽然内心有个声音在告诉他，这是幻觉，这是心魔。但他本能的有些尴尬和惶恐起来，就像一个小孩子做错事正好被人抓住般。他慌忙的想转过头去，但沐小妖却突然惊叫起来，双手抱住胸口，美眸内都是惊恐，像是一只被吓到的小鸟。

　　“小妖，我不是有意的，对不起！”

　　萧浪也不管这是不是幻境了，侧身过去慌忙道歉起来。那边沐小妖娇羞的喊话道：“萧大哥，你，你……呜呜！”

　　沐小妖小声的哭泣起来，也有不知所措。声音响彻偏殿，一切都感觉无比真实，萧浪这一刻也迷茫起来，这到底是幻境，还是天魔大帝动用大神通把沐小妖弄了过来？

　　望着抱胸低头不断抽泣的沐小妖，萧浪素手无策，望着她那粉嫩光滑弱羊脂玉的后背又感觉口干舌燥，小伙伴也受惊了。

　　他强行转过身子去，压制内心的邪火不断道歉起来：“小妖，小妖，我真不是有意的，我什么也没看见，今日之事我也不会和任何人提起……”

　　“呜呜呜！”沐小妖听到萧浪的话却哭的更加汹涌了。

　　萧浪也似乎觉得自己说的话不对了，他明明看到了很多，那两点嫣红都看到了，这样说是不是很无耻啊？他有些进退不得，不断的搓手，哪里还有西部霸主的半点沉稳？

　　“呜呜！”

　　沐小妖哭了一会，突然有些微微气愤的开口道：“你还站在那干什么？还不把浴袍递给我？难道你想继续看下去吗？”

　　“啊！”

　　萧浪目光一扫，果然看到旁边有一件雪白的浴袍，连忙抓起朝木桶走起，头却扭开不敢再看了。

　　浴袍被一只玉手抓住萧浪连忙松开，却感觉自己的手被一只玉手抓住了。沐小妖的身子也破水而出，一道幽怨的声音响起：“萧大哥，你，你都把小妖看光了，你就当做什么事情都没发生吗？你难道不准备……对小妖负责吗？”

　　感觉那只滑腻的玉手传来的温热，感觉到沐小妖雪白的身子贴近了他的身体，萧浪呼吸陡然急促起来，喉咙不断蠕动，好半天才说道：“小妖，我不是不想对负责，只是……我自身难保，都不知道能不能活多久，我怎么能连累你？”

　　“我不在乎！”

　　沐小妖的声音变得无比坚定，紧接着一双玉手突然从后面环住了他的腰身，火热带着湿意的娇躯紧紧的贴上了他的后背，萧浪甚至都能感觉到沐小妖那两个丰满的胸脯被压成两团……

　　沐小妖的嘴唇几乎都要贴着萧浪的耳朵了，她口吐香气，幽怨的声音再次响起：“一个人能活多久真的很重要吗？如果不开心，活上几百年又如何？如果只能慢慢的孤老，那样的人生不仅没有半点快意可言，对于小妖来说反而是煎熬！萧大哥，我喜欢你，只要能和你开心过上一夜，哪怕一个时辰，我也觉得不忘此生。萧大哥，难道你真的如此冷血无情吗？你如果再拒绝，小妖会死的……”

　　耳边伊人软语真情倾诉，背后一具绝世酮体紧搂，少女的处子幽香扑鼻而来。如此场景怕是任何一个男人，都会不顾一切选择答应的。

　　萧浪在那一刻身子也颤抖起来，就想转身过去抱住眼前的女子，深情相吻，告诉她他绝对不是冷血无情的动物，他不会让她孤老一生，让她死。

　　但在那一瞬间，他灵魂深处又涌起一个念头，一个让他身体冰寒入骨的念头。

　　他在度心魔，眼前一切不过是幻境，这是色诱！如果他敢转过身子去，怕是要立即魂飞魄散。

　　他想起了前面几次心魔，有各种考验，有让他杀人的，有让他动情的，有引发他内心各种负面情绪的。心魔的各种考验，各种诱惑不过是考验内心，利用幻境影响他的本心，然后无形之中击杀他。

　　想到这里，他浑身冒出冷汗，感觉背后抱着自己不再是一个绝世佳人，而是一具红粉骷髅！

　　“砰！”

　　萧浪心一横，猛然朝后面一推，将沐小妖推入木桶内引起水花四溅，他咬牙朝外面大步走去。

　　“铮！”

　　背后传来一道宝剑出鞘的声音，萧浪的脚步停了下来，回头一望却看到沐小妖手持一把宝剑架在了脖子之上。宝剑锋利割破了皮肤，鲜血缓缓溢出，染红了沐小妖光洁的胸前，让木桶内的水都变成了红色。

　　沐小妖一双秋水眸子内都是绝望之色，泪水晶莹闪耀打湿了睫毛，楚楚可怜的样子惹人心疼。她痴痴的望着萧浪，嘴角露出一抹柔情，轻启朱唇道：“萧大哥小妖去了，得不到你的爱，小妖……宁愿死去。萧大哥保重，别自责这是小妖的选择，小妖不后悔爱上你，我只是害怕孤独和单相思的日子，这种煎熬太难受了，死或许是一个解脱吧……”

　　萧浪没有说话，也没有任何行动，反而闭上了眼睛，脸上都是痛苦之色。

　　又是抉择！


第879章 遵从本心

　　走，沐小妖死！

　　虽然不知道是不是幻境，但就算是假死，萧浪也于心不忍，尤其是现在这种场景，就算冷血无情的人都会心软。不走的话，这很有可能是心魔故意形成的幻象，诱使他走入圈套，最后魂飞魄散。

　　萧浪无比纠结，脑袋快速闪动，却最终还是素手无策。他虽然闭着眼睛，但却能感受的道，沐小妖两行清泪淌下，绝望的闭上眼睛，手中长剑荡起，然后狠狠的朝脖子上抹去。

　　萧浪还是没有动，但这一刻却是想起在三本古籍中看过的一句话：“三世诸神由心生，心外祈求盲顶灯，若守本心万法灭，缘起缘灭，万法自然，只问一句遵从本心……”

　　他的眼睛终于睁开了，嘴里不断喃喃着“万法自然，遵从本心”，他的眼睛越来越亮，身子也闪电般冲了过去，在长剑抹下的时候一把抓住。他的眼睛内也没有了迷茫，有的只是柔情和感动。

　　不管是不是幻象，不管他会不会死！

　　但要他眼睁睁看着沐小妖为他而死他做不到，就算这是一个幻象，萧浪也做不出这样的事情。如果他把这当成幻象，等于就是欺骗自己，蒙蔽本心那他还是原来的萧浪吗？

　　他不认为自己是好人，但他做人做事有原则，喜欢遵从本心！亦如他曾经说过，做人做事自求问心无愧足以，就算世人诽我谤我笑我悔我辱我，我自泰然处之。

　　沐小妖对他一片痴情，目空一切的她，对天州公子绝世天才不屑一顾的她，却偏偏丢下矜持主动和他告白。虽然这是她当初发下的誓言，但萧浪已经拒绝了她，她却一往情深，不用说已经喜欢上了他，从她经常不顾世人耻笑留在萧帝城可以看出，从她的充满情意目光内可以看出。

　　萧浪不是傻子，也不是冷血的石头，他压制的情感此刻完全爆发了出来。最主要是沐小妖的那句话触动了他。

　　“一个人能活多久真的很重要吗？如果不开心，活上几百年又如何？如果只能慢慢的孤老，那样的人生不仅没有半点快意可言，对于小妖来说反而是煎熬！”

　　既然沐小妖一个小女子什么都不顾了，他还有什么好说的？他还瞻前顾后，那还是男人吗？

　　“啊？”

　　沐小妖睁开眼睛，眼中都是惊喜，尤其是看到萧浪眼中的深情更是不能自己，幸福的要晕了。

　　“小妖，你这又是何苦？”

　　萧浪心疼的轻抚着沐小妖殷红的脖子，第一时间释放草藤给她疗伤起来。草藤快速的给沐小妖治疗好，萧浪取过浴袍将沐小妖包了起来，然后抱在床上，微笑说道：“小妖，对不起，萧大哥错了！只要我这次能不死，一定娶你，爱你一生一世。”

　　“萧大哥，我等你！”

　　沐小妖笑了，绝美的小脸蛋都是欣慰和喜悦，她重重的点头，缓缓的闭上眼睛睡去。尽管已经沉睡过去，但嘴角还是甜甜的笑意，美丽的让人心醉。

　　萧浪静静的坐在一边，也不去管什么心魔，什么幻境了。这一刻他只想一辈子看着眼前这个女子，看着她嘴角甜美的笑容，他感觉内心是那么的充实。

　　“嗡！”

　　突兀的——

　　沐小妖的身体亮起一道白光，然后整个人凭空消失了，萧浪惊醒过来，暗道果然是幻境，这是心魔。

　　“咻！”

　　就在此刻，身后一道空间波动声响起，萧浪猛然转头过去全身警戒起来，却看到一为绿衣女子安静站立，手上撑着一把纸伞，满脸欣慰的望着他。

　　“拜见天魔大帝！”

　　萧浪连忙起身拱手一礼，他直接感觉这不是幻觉，而是实实在在的人，是天魔大帝的残魂。

　　天魔大帝淡淡点了点头，悠然说道：“好了，萧浪！心魔就到此结束吧，恭喜你通过我所有的考验！”

　　“什么？”萧浪迷糊的抬起头，有些不懂。

　　“嗡！”

　　天魔大帝一挥手，四周的场景立即淡去，变回了虚无空间的样子。萧浪暗暗松了一口气，刚才果然是幻境。他不明白为何心魔怎么就这样过去了？还到此结束？

　　不对！

　　萧浪想起天魔大帝所说，通过所有考验？顿时身子一个激灵。难道所有的心魔都是天魔大帝在考验自己？亦或者所有学习天魔战技的人，灵魂被吸入这个虚无空间都是天魔大帝搞的鬼？

　　在想到学习天魔心法，也是这个虚无空间内传的道，萧浪若有所悟的朝天魔大帝望去，却看到她点了点头道：“你猜的没错，所有学习天魔战技的人，都是我教你们天魔心法的。我在你们灵魂中做了一些手脚，每当你们实力达到一定地步，灵魂就被吸扯进来。其实所有心魔都是我对你们的考验！心魔度过之后，你们灵魂变得强大，也是我通过大神通帮你们提升的！甚至……所有人度心魔失败，都是我杀的。”

　　“啊！”

　　萧浪这次真的被吓到了，想到那无数的冤魂，天州修炼天魔战技的太多了，没有想到全部人都是被天魔大帝所杀的。

　　他以前还奇怪，为何学习天魔心法必须来这虚无空间，度心魔灵魂也必须来到这里？每次度过心魔之后灵魂也会强大很多，原来一切都是天魔大帝暗中在控制。

　　只是……她为何要这样做？

　　就算那些人不能度过心魔，也没必要击杀他们啊？她当年炼化这个虚无空间有何深意？刚才的沐小妖难道真的是幻象，为何一切如此的真实？

　　太多的疑问，萧浪想不通，也不敢问。

　　天魔大帝却是再次一笑道：“刚才那个女子自然是幻象，我能洞察你的灵魂，自然也布置幻境。不过我可以告诉的你是……刚才所发生的一切，那个叫沐小妖的女子都知道！因为她当年帮你进入虚无空间，我留意过她的灵魂，所以刚才发生的一切，其实都是那个女子内心的想法。刚才如果你真敢转身离去，我一定会无情的格杀你。因为我需要一个任何时刻都……能保持本心的传人。”

　　“啊？”

　　萧浪再次惊呼一声，没有想什么传人什么的。只是感觉浑身的不自在，沐小妖居然知道刚才的一切事情？最重要的是天魔大帝还在一旁偷窥？这让他情何以堪啊？

　　天魔大帝摇了摇头道：“好了，先出去吧，一切事情包括我为何要给你们度心魔，还有天州那个大秘密，出去之后我在告诉你。你也要抓紧时间，现在天州风云变幻，说不定等你回去，你的亲人都死光了……”


第880章 天州大秘密

　　“什么？”

　　萧浪一听顿时急了，但这时他感觉灵魂被一道吸力笼罩，灵魂被送出了虚无空间回到了身体内。等他睁开眼睛，却发现到了一个陌生的大殿内，前方一个紫金宝座上，天魔大帝正襟安坐。

　　他顾不得观察四周的景色，立即一拱手道：“大帝，您刚才说我的亲人都死光了是什么意思？”

　　天魔大帝微微一笑道：“别急，你现在就是出去，你也不是云紫衫的对手，你还有十天时间！十天之后云紫衫将会夷平萧帝城，所以我们长话短说吧！”

　　云紫衫出关了？

　　萧浪眼睛一缩，天魔大帝既然能清楚，所有修炼天魔战技武者的灵魂状态，那么自然也能通过这些人得知天州发生的大事。对于这个禁制强大到让青木石都素手无策的强大女人，她拥有何等惊天的神通萧浪都不感觉到奇怪了。

　　他很快就沉住气，侧耳倾听，等待天魔大帝的解说。

　　大帝点了点头表示赞许，顿了一下才幽幽说道：“我出生在离开现在大概八万多年前吧，我天资还算不错，十五岁就达到了人皇巅峰，十七岁达到了天帝，被誉为第一天才。我的丈夫当时也是一天绝顶天才，不过他比我还是差了点。大婚之后我实力不断突破，他却还卡在人皇巅峰之上，当时我的光环笼罩了他，他很是压抑性格大变。为人也变态起来，不断四处寻花问柳，整日醉醺醺，我一忍再忍，最终他醉酒之后玷污了我的妹妹，我忍无可忍一刀把他杀了！然后远赴他乡，四处飘零，一心修炼证道……”

　　天魔大帝的声音很平静，像是在叙述一件平常的事情般，萧浪却从她话语内听到一种凄美，一种无奈和悲凉。他想起第一次看到天魔大帝画像，她的身子上就有一股怎么都掩藏不了的落寞。

　　萧浪没有出言安慰，也没有露出同情的目光。天魔大帝既然能和一个外人讲诉她的往事，这说明她已经走了出来，再去宽慰反而不好。

　　天魔大帝再次说道：“我修炼很快，后来才知道我居然是天之灵体，修炼几乎没有什么瓶颈，我很快达到了至尊天帝，达到了大帝，半神实力。那时候天州也是四分五裂，各路诸侯不断乱战，每时每刻都在死人。我悲悯苍生，于是悍然出手一统了天州。那时候灭魂殿迷神宫之类的还没出现，我是天州实力最强大的武者，只用了几个月我就一统天州，坐上了至高无上的大帝之位。”

　　萧浪暗自钦佩，天之灵体他见过冷星儿就是。但冷星儿修炼速度虽然恐怖，却没有这天魔大帝变态，十七岁就达到了天帝。而且她一统天州的时候竟然达到半神境，着实厉害。

　　“我上位百年后，天魔入侵了！”

　　天魔大帝后面说的一句话，让萧浪精神一震。他想到欧阳翠翠曾经和他说过？上一次天魔入侵好像也是八万多年前？天魔战技难道真的和域外天魔有关系？

　　“当时天魔入侵，比上次你们遭遇的那次虽然弱一些，但也有不少天魔王，当时天州并没有太多的半神强者，我率领天州所有强者拼死迎敌。最终天州大部分强者都死了，天魔才被击退了。我在天魔入口处建立了一个超级大阵，也就是现在的天魔战场！而后我又从天魔王身上感悟了一种战技，我命名为天魔战技，我一统天州之后一直蒙面示人，也没有名字，天州子民为了感谢我击退了天魔，所以给我起了一个称号叫天魔大帝。”

　　果然！

　　萧恍然大悟，他的猜测没错，这天魔战技果然是从天魔身上感悟出来的。他那时候还奇怪为何他能轻易吸收天魔身上的能量，现在才明白，这根本就是同样的功法修炼出来的能量，都是一模一样的能量怎么会排斥呢？

　　只是……这毕竟是天魔修炼的功法，修炼到最后会不会也变成天魔？

　　当萧浪把惊疑的目光投向天魔大帝的时候，她摇头一笑：“我也不知道，事实上我感悟这种功法，本质上就是想看看——修炼到最高深之处能不能变成一个天魔！”

　　“什么？”

　　萧浪吓了一跳，脸色都变了，这修炼下去变成天魔，还玩个鸟啊？人不人鬼不鬼的样子，那还不如去死了。

　　“慌什么？”

　　天魔大帝好气又好笑的说道：“我修炼到第八重巅峰，这也不是还没变吗？而且就算变了也是一种神通，还能变回来的。可惜我到死都没能修炼到第九重，否则说不定我真的能变成一只天魔，混到天魔域面内去。”

　　萧浪心性倒是很强大了，很快平息了内心的震撼，疑惑的问道：“大帝，你为何要变成一只天魔？天魔域面是哪？你去哪干什么？”

　　天魔大帝叹了一口气，抬头望着头顶良久不语，片刻后才说道：“这关系到天州的一个大秘密！”

　　“大秘密！”

　　萧浪刚刚平息下来的心又激荡起来，青木石青木玉寻找天魔大帝的墓地就是为了获悉这个大秘密。能让他们都如此重视的，那肯定是天大的秘密。不过此刻他却有些不想听了，因为如此重要的事情，知道了那肯定要背负巨大的责任。

　　每个人童年的时候懂得不多，可以天真无邪的活着，长大了懂事懂的越多，活的就会越累啊……

　　实力越强，知道的越多，责任肯定越大！

　　他不问，天魔大帝却要说，她扫了一眼萧浪，淡淡开口道：“其实这个秘密，天州的人都应该知道！你如果去仔细观察的话，也会知道！”

　　“什么？”萧浪一怔，有些不解。

　　天魔大帝伸出一只玉手指着天空，说道：“天州的十万里高空，任何大帝级别以下的武者飞上去都会昏迷，而百万里高空，就算半神甚至大神强者飞上去都会昏迷。这就是天州的大秘密，天州是一个监狱，一个困死天州所有人的监狱，死囚笼！”

　　“这？”

　　萧浪也仰头朝上面一扫惊疑起来，这的确是个大秘密，天州没有任何人能飞上高空，只是和这囚笼有什么关系？天州人都能好好活着，飞不飞得上高空有区别吗？能飞的高又没有好处……

　　天魔大帝瞥了萧浪一眼，似乎看穿了他的心思，幽幽一叹道：“你还是不懂啊，天州如果不破解这个囚笼，武者的实力会越来越低。等天州灵脉挖完之后，天州连天帝都很难出一个了！估计在等上数十万年，天州就会变成……你们神魂域面一样了。”


第881章 真的天魔战技

　　“灵脉……”

　　萧浪醒悟过来，他以前也想过这个问题，天州灵脉越挖越少。等灵脉被挖完了，天州的灵气也无比薄弱，到时候没有玄石修炼，怕是天州真的会变成神魂域面，或者和那些没有灵脉的虚无空间一样。到时候天州天帝都会很难出现一个了……

　　“你可知道，天州人为何不能飞上高空？为何不破解这个囚笼，天州会完蛋？”

　　天魔大帝反问一句，见萧浪皱眉沉思起来，也不卖关子了，解说道：“因为天空被一个至强者用大神通封印了，所以没有人能飞出天州，外面的混沌灵气也不能进来，天州人也不能出去。没有混沌灵气，武者要想成就……真神那是妄想！成就不了真神，那么天州的这个封印就永远不可能打破，天州人也就成为了一群困死在井底的青蛙，永远看不到外面的浩瀚世界……”

　　“这……”

　　萧浪彻底被震撼了，天州如此之大，竟然被一个强者封印了？还有什么混沌灵气？成就真神？外面还有更加浩瀚的世界？

　　不对！

　　萧浪突然想到一件事情，惊疑的问道：“大帝，你说不能成就真神？那天宇凡心大神他们呐？他们算不上真神吗？”

　　天魔大帝一怔，点头道：“他们自然是真神，我就是研究了他们留下的古籍才发现这些事情。而且其实我也算个半个真神，当年我的天道感悟已经达到了大神的地步了。可惜没有混沌灵气，无法塑造神体，否则当年我也不会死了！天宇大神他们其实……并不是天州本地人，而且我还怀疑那个强者封印天州，很有可能是因为天宇五位大神。当然具体的只有天宇大神他们知道。我曾经进过古神禁地，可惜没有得到任何一位大神的召见。”

　　萧浪都有些震惊的麻木了，天魔大帝竟然达到了大神实力？塑造神体？云紫衫那种神体吗？天宇大神不是天州本地人？想到那古怪的“小篆”字体，萧浪更加迷糊起来。天魔大帝如此逆天资质，几位大神都没有召见他们？但他和小白、无痕、云紫衫却都能触动禁制？

　　一切的一切，都让萧浪内心澎湃惊疑不已，他都忘记了说话，一直在消化天魔大帝话语中包含的信息中。

　　天魔大帝也停了下来，让萧浪消化信息，等了片刻又说道：“我之所以要感悟天魔战技，就是因为我想破解这个封印，破解囚笼，让混沌灵气笼罩天州，让天州武者更加强大，出现更多的大神强者。而没有混沌灵气……我就突破不了大神，凭借我的实力，是绝对不能破解的。”

　　“所以天魔浩劫之后，我想到了一个办法。那就是修炼天魔战技，然后从幽谷内进入天魔所在的域面，得到混沌之气，塑造神体！那样我就可以变成真正的大神，也能想办法破开天州天空的封印了！可惜……最后我死了，我不能变成真正的天魔，轻易被天魔域面的天魔神识破然后击杀，只逃回来一丝残魂！”

　　“回来之后，我将修炼天魔战技的功法，四处散播。就是希望出现一名真正的天才，能变成真正的天魔，达到天魔神的地步，帮助天州破解封印。天魔域面比天州大上数百倍，里面天魔王无数，天魔神也有数十位。也正因为天州太小了，所以天魔神才没在意，但是一旦任何一位天魔神对天州感兴趣了，那将是天州的真正的浩劫！”

　　“天魔战技修炼其实不需要度过心魔的，我设置那个虚无空间和心魔就是为了考研你们。天魔战技无比霸道，没有强大的心性的和灵魂绝对驾驭不了，而心性不善良的人，就算给他修炼到高深之处，也不会为天州亿万子民去奋斗，只会利用强大力量去作恶称霸，这样的人……还不如死去的好。当然最重要的是一点，那就是遵从本心，不能守住本心的人，就算去了天魔域面也会被魔化，所以……只有你通过了所有考研，成为了我的传人！”

　　天魔大帝的话说完了，萧浪更加的沉默了，嘴角也露出一丝苦笑。

　　果然！

　　知道的越多不一定是好事，知道的更多，得到的更多与之对应的那是更加沉重的责任。天魔大帝选他做传人，目的不明而喻。就是希望他继承她的遗址，去破解天州的封印，抵挡天魔的入侵，拯救天州所有人。

　　“狗屎……”

　　他内心喃喃一声，他自身都难保，还怎么去帮助天下人？

　　他摇了摇头不去多想，天魔大帝既然要想让他去做事，总的让他活命吧？总得让他把云紫衫灭魂殿灭了吧？否则他的家人亲人都死了，他就算成为救世主有何意义？所以他将目光投向天魔大帝也不说话，等待她的安排。

　　天魔大帝也没有继续说这事，而是指着旁边的一个偏殿大门说道：“这个偏殿墙壁上，有一套真正的天魔战技，你练成之后实力绝对能可比半神，配合你的手段，对上云紫衫不一定会输。只要你能灭了云紫衫，灭魂殿自然就不敢妄动了。灭魂殿和你身后的那位大人有约定，你还有时间可以继续修炼！我能帮你的就是这么多了，我的残魂经过这么多年，已经没有多少魂力了，你别指望我能帮你对付灭魂殿殿主。一切还得靠你自己，灭了云紫衫之后，你可以再来这里，我会指导你继续修炼天魔战技的……”

　　萧浪内心有太多的疑惑，有太多问题想问。但他知道没有时间了，他只有十天时间，如果这十天还不能感悟真的天魔战技，那么云紫衫将血洗萧帝城了。

　　他朝天魔大帝一拱手，然后大步的走进了旁边的偏殿内。

　　偏殿不大，里面空荡荡的什么也没有，他正茫然的时候，耳边响起天魔大帝的声音：“凝神静气，运转天魔战技，朝墙壁上看去。”

　　他依天魔大帝的话语去做，果然看到白色的墙壁亮起了光芒，四周的景色也变了，他看到两只天魔王正在那里对战，他宛如化作一丝游魂在一边冷眼旁观。两只天魔王的动作包括身体内的能量流动，他都能看得清清楚楚，他眼睛逐渐亮了起来，身子也缓缓站起，模仿这两只天魔王在偏殿内舞动起来。

　　“悟性果然逆天！”

　　另外一边墙壁上，一双眼睛悄然出现，美眸内都是赞赏之色，她看了一阵缓缓隐去，一道幽幽的叹气声，也响起在外面的大殿内：“这孩子天资是不错，就是不知道能否修炼到最高深处，变身成天魔？如果不能变成真正的天魔，就算进入天魔域面，也是死啊……”

　　……

　　……


第882章 守山奴

　　萧浪度过心魔这日，其实正好是萧魔神大婚后的五天，也是灭魂殿主宣布要一统天州的日子。

　　萧浪在偏殿内闭关学习真正的天魔战技，忘记了时间，忘记了一切，天州这边风云变幻，大战也如火如荼的开始了。

　　萧浪闭关第七天，百万大军齐聚南蛮并没有立即开站，而是等了一天见蛮神没有半句话传出，百万大军立即朝南蛮十域面冲去。

　　南蛮大军奋不顾身抵抗，但是蛮赫和另外一名蛮族大帝战死，蛮族的几名至尊天帝怎么能抵抗得了百万大军，大军中可是有无数的天帝，还有五名至尊天帝。当然……最重要的是大军中内还有三名黑袍使者，三名大帝！

　　灭天被萧浪废了一只手，虽然还没恢复回来，但大帝就是大帝，至尊天帝怎么会是对手？更别说还有灭地灭人两人。

　　蛮族大军只是支撑了半日就溃败了，朝蛮神山退去。凌帝魔帝他们倒是不敢让手下滥杀无辜，毕竟这只是征战并不是复仇。滥杀总是有损天和的，加上蛮神威名在外，万一这次征战失败，谁滥杀他的子民，怕是要被蛮神灭一族了。

　　大军一路长驱直入，半天之后抵达了蛮神山之下！

　　蛮神山下驻扎了蛮族溃败的大军十多万人，全部悍不畏死的堵在了上蛮神山的入口，俨然一副要想攻上山，就必须从他们尸体上踏过的样子。

　　灭天飞上半空，目光在几名至尊天帝脸上一扫，一脸傲然的说道：“请蛮神下来一叙！”

　　灭天一说，蛮族的至尊天帝不干了，一名至尊天帝闷声闷气的爆喝起来：“你算什么东西？想让蛮神见你？让灭魂殿主现身吧。”

　　灭天冷幽幽一笑，再次一喝道：“蛮神如果不现身，我们只有强行上山了！”

　　山上一片静悄悄的，没有任何声音，灭天等候了片刻有些不耐烦了，一挥手道：“上山！”

　　“等等！”

　　一道声音突然从路口的一间茅屋内传出，众人一怔随即都冷笑起来，因为那人又再次开口了：“想上山，怎么不问问我这个守山奴同意否？”

　　蛮神山的两名大帝死了，蛮神残废了，只有四名至尊天帝还能看。这什么守山奴居然如此大口气？有实力装十三那是霸气，没实力出来装那是傻子。

　　“吱呀！”

　　茅屋木门缓慢走出来，一个胡子拉碴披头散发的魁梧大汉走出来，他目光森冷的朝四方一扫，然后身子朝半空中爆射而起，手中一把黄金色大斧头出现，战斧在半空正舞动几圈，最后遥指前方傲然说道：“要想上山，从我尸体上踏过去吧！”

　　“嗯？蛮神战斧？”

　　灭天灭地灭人目光锁定大汉手中黄金色的战斧，立即看出了这是蛮神当年用过的兵器蛮神战斧，没有想到居然赐予这守山奴？

　　“沐小刀？”

　　魔帝等人却是微微一惊，灭天他们不认识此人他们自然很清楚，因为沐小刀可是万年难出的神铠战士，神铠府的少府主，最重要还是萧浪的兄弟！

　　小刀当年被蛮神抓了，成为蛮神山的守山奴，这点他们都知道。不过事情过去几年了，众人一时没有想起来。此刻一看却是纷纷错愕起来，因为……小刀突破了天帝实力。

　　“蛮神战斧？”

　　在场的至尊天帝们听到灭天他们的惊疑声，都有些释然了，看来小刀是得到蛮神的看重，全力培养之下修炼速度才如此之快的。

　　灭天丝毫不在意，朝旁边的灭地一挥手道：“灭地，灭了他！”

　　灭魂殿要一统天下，就必须要让天下人服气，不服气就打得服气。所以灭天没有让大军冲锋，而是让灭地出手。

　　“咻！”

　　灭地出手了，手中出现一个铜锤，身子一闪已经划破长空对着小刀的脑袋砸下。大帝的速度太快了，一般的天帝都只能看到一道残影，甚至凌帝他们都只能看到模糊的影子，一闪之下就看到那个巨大的铁锤对着小刀的脑袋砸下了。

　　众人微微叹息，这大帝的攻击，就算不动用大帝威压压制对方的速度，也不动用天道攻击，凭这速度和力量，怕是一般天帝都能轻易秒杀吧？而小刀两年前好像才人皇四五重？现在就算突破天帝又能强到哪里去？

　　小刀做了一个让众人很震惊的动作！

　　他身上亮起一道紫光，身子被紫色战铠覆盖，然后他没有后退，甚至都没有躲避，只是手中的战斧亮起一道金光，隐隐还有雷电闪耀，他双手握着巨斧高高扬起，猛然对着灭地劈下。

　　下方有些蛮族的人不忍的别开目光，凌帝等人却是冷笑起来。小刀竟然想以命搏命？他这点攻击速度，灭地轻松能躲避开去，而灭地的攻击他却是万万躲避不开的。

　　灭地也是这样想的，他眼睛内闪过一丝残意，右手猛然加速，锤子携带万钧之力猛然朝小刀砸去。

　　“轰！”

　　小刀没有意外被砸中了，灭地身子闪电般朝旁边闪避开去，那把金色巨斧已经劈下来了，但以他的速度自然能在那一瞬间闪避千米。

　　然而——

　　蛮神战斧山突然雷光闪耀，四周的空间竟然突兀被禁锢了，灭地发现身子不能动了，只能眼睁睁看着蛮神战斧重重劈下。

　　“轰！”

　　灭地吐血倒飞，他内心都是惊疑之色。为何小刀被他全力砸了一记，那战斧居然没有半点影响，依旧如此大力的劈下？难道小刀没有受伤吗？

　　说是慢，那时快！

　　灭地一闪飞过去和小刀身子对撞了一下，然后两人都倒飞出去只是眨眼间的时间。无数人看到一道身影倒飞回来，重重的砸在地上才醒悟过来，纷纷茫然的朝前方望去，却看到小刀拍了拍屁股又飞上来了，目光锁定灭地悠然道：“你的力量太弱了，你不是我的对手！”

　　所有人一片骇然，不敢置信的望着小刀。

　　他身上的战甲是域外陨铁做的吗？居然防御如此强大？灭地那一击怕是至尊天帝硬接都要受伤吧？他居然没有半点事情？就算是万年难出的神铠战士，怎么可能强横得如此夸张？

　　灭天眼睛内也都是惊愕，然后却暴怒的大吼起来：“灭人，我们联手全力攻击，我倒是要看看他的防御，强横到何等地步？”


第883章 蛮神战斧

　　灭天手中出现一把战刀，灭人也出现一根长枪，不用说都是大帝神兵了，两人一左一右分别朝小刀冲去。

　　灭地手中的战刀一扬，一道圆形刀芒出现，刀芒居然是旋转的，而且一分为二，二分为四，化作漫天的圆形刀芒散落在四面八方又猛然朝小刀汇聚而去。每道刀芒都能把空间撕裂出一道道细小的波纹，威力惊人显然动用了天道攻击。

　　上次在魔帝府灭天被萧浪几人偷袭，一个照面就被重创了，连攻击都没有办法发出。今日看这攻击威力，魔帝等人纷纷点头，大帝果然不是吹嘘出来的。

　　灭人的攻击简单了许多，他手中的长枪快速的旋转起来，身子也跟着旋转，人枪合一化作残影朝小刀刺去。枪头所过之处空间一阵模糊，发出一件令人毛骨悚然的尖啸声，让人看得心寒。

　　如果说刚才灭地是托大轻敌，现在灭天和灭人显然都尽了全力了，攻击恐怖得让所有至尊天帝内心都打鼓，想着如果两人对他们攻击能躲避开去吗？结局却是否定的！

　　小刀这次动了，他的仰天一声爆吼，身上的肌肉猛然膨胀起来，他由原来的两米多，变成了三米多，都和蛮神一个高度了。

　　他黑发胡须狂舞，怒目圆睁，手中战斧快速轮了起来，宛如一个混世魔王。随着他战斧的舞动，他四周的空间竟然层层震荡，看得模糊起来，以众人的眼力都看不到他的真身。

　　四周的人纷纷暗惊，都不明白小刀为何能拥有如此恐怖的神通？最终众人都想不通，只有归功到那把蛮神用过的战斧身上。

　　“砰砰砰！”

　　灭天的圆形刀芒从四面八方，天上地下呼啸而来。无比诡异的是，这些刀芒冲去小刀的附近模糊空间内，却都只是传出一声声闷响，然后……全部消逝无痕了。

　　“啾！”

　　灭人的长枪紧随其后而来，刺进了小刀所在的模糊空间内。然后……灭人吐血倒飞出去，手中的大帝神兵那杆长枪也被击飞出去，重重的插入地面，枪尾震荡，发出一声“嗡嗡”声。

　　全场寂静无声，小刀也停止了舞动屹立在半空，紫色战铠下的一双眸子内都是傲然之色，宛如一尊无敌战神。

　　“怎么可能……”

　　所有人都懵了，凌帝冷帝魔帝弯月天帝夜飞扬都张大嘴巴，满眸愕然。

　　小刀是万年难出的神铠战士，经过蛮神的培养，或许学了蛮族特有的防御神通，防御强大，这大家都能理解。但一个毛头小子，一个两年前还是人皇境的武者，只是两年时间居然能正面击败两名大帝联手了？

　　这没有道理，这根本解释不通！

　　别说蛮神培养，就算是得到远古大神的传承，实力也不可能进步的那么快吧？

　　灭天也懵了，不过他很快反应过来，震惊的望着小刀手中的战斧，惊呼道：“这绝对不是大帝神兵，这也不是半神神兵，这……是大神神兵？”

　　云紫衫带回来一把凡心灭神剑，灭天见过一次。这蛮神战斧隐隐有和凡心灭神剑差不多的气势。最重要的是，如果不是这战斧有问题，今日的局面绝对无法解释。

　　小刀嘴角露出一丝笑意，轻抚战斧，淡淡说道：“哼！算你识货！”

　　“哗！”

　　全场哗然，小刀手中的蛮神战斧竟然真的是大神神兵？但是……为何蛮神以前用的时候却没有那么大威力？而且既然是大神神兵，蛮神为何自己不用赐予小刀？

　　灭天没时间去想这么多，因为小刀已经朝这边冲来了，小刀拥有凶残的防御，又拥有大神神兵攻击力骇人，还能诡异的禁锢空间，综合实力绝对能比他还强一分了。他内心没底了，他伤势还没恢复，灭地和灭人也受伤了，继续开战下去怕是会出很多变数啊！

　　只是……他却不能退！

　　否则士气滑落，传出去也对灭魂殿的声威有影响。他只能第一时间传讯给灭魂殿主，同时招呼灭地灭人攻击小刀，还下令让那些至尊天帝冲击，至少先把蛮族的这些武者击杀再说。

　　灭天一下令，大混战开始了！

　　三名大帝围攻小刀，其余的击杀蛮族武者。小刀防御强大，攻击犀利，但有一个致命的弱点，速度不行！

　　灭天他们也很快发现了这一点，开始游斗，不和小刀硬碰硬，都是远程攻击拖住小刀足以，到了后面灭天都让灭地灭人去攻击蛮族武者，他一人拖住小刀。

　　小刀也不是傻子。

　　他发现追不上灭天他们也不打了，对着下方的凌帝魔帝他们冲去。顿时下方一阵大乱，鸡飞狗跳般。凌帝他们怎么敢和小刀对战？灭地灭人都受伤，给那大神神兵一劈，不得四分五裂啊？

　　于是就出现一幕很滑稽的画面，小刀入猛虎般冲去了大军中，灭天灭地灭人不断跟上偷袭小刀，小刀回身迎战他们，三人又慌忙撤走。然后小刀又朝前方的天帝冲去，一斧头下去绝对有一名天帝化作碎肉……

　　当然！

　　不管小刀再勇猛也有些回天乏术，蛮族的武者防御是强，但盖不住这边人多势众攻击强悍。蛮族这边不断有一片片的武者死去，灭天那边也损伤严重。不过一边有百万人，一边却是只有十几万人，还有不少早就受伤了，结局不言而喻。

　　“蛮族子民，都退下吧！”

　　半个时辰后，一道沉沉的叹气声响起，大战双方都停战了，目光锁定从山上缓缓飞来的老者。

　　蛮神终于出来了！

　　蛮神一条腿还是没有凝聚出来，和青木石一样脸色倒是好看了许多。他目光悠远，没有看众人一眼。只是望着远处西方的天空，微微一叹道：“灭魂出来吧，你既然能杀了鸿蒙尊者普陀山主，也不差老夫一个了！杀了老夫，你就能达成你一统天下的宏愿了！”

　　“哗……”

　　又是一片哗然，虽然很多人都隐约猜测，普陀山主和鸿蒙尊者是灭魂干掉的。但这事被蛮神当众说出来，还是让无数人心神震荡。

　　“哈哈哈！”

　　一道震破天际的长笑声响起，两道身影破空而来，声音还在远处回荡，人影已经抵达了蛮神山下了。众人一扫全部愕然，就连蛮神的眼睛都眯了起来。

　　因为……灭魂殿主身后跟着一个人，一个白发银瞳长相妖异的人。

　　望月阁主！


第884章 一招败北

　　望月阁主很强大，活了几万年的老东西能不强大吗？天州海兽凶兽无数，能成为兽神的唯有它而已。而且它能号令万兽，天州和四大海域有多大兽王兽皇？要是全部暴动，谁能一统天州还说不定哩。

　　望月阁主从没有参与过人类纠纷，甚至人类和凶兽海兽开战它都没有出现过。前段时间无数探子去带去欧阳翠翠等人的请求，却得到一句不参与人类纠纷的话。

　　但今天它来了，跟在灭魂殿主身后。

　　如此关头能来，这说明一个问题，而且还是站在灭魂身后，这更说明问题很大了。

　　全场一片寂静，没人再去考虑普陀山主和鸿蒙尊者的事情。就算是灭魂殿主杀的又如何？就算灭魂殿主十恶不赦又如何？这个世界没有道理，只看你拳头是否大。历史往往由胜利者改写，而看情况最后的胜利将属于灭魂殿，没有人能够逆转！

　　灭魂一扫全场，看到蛮族那边所有人的目光都暗淡下来，嘴角露出一丝得意之色，望着蛮神大声说道：“阿蛮，别固执了，先前我和你说的事情依旧算数，臣服于我对你只是一个名义，但你得到的好处却无与伦比，如何？”

　　灭魂殿主的话引发很多人深思，今日就算望月阁主不出现，蛮神残废了元气大伤如何和灭魂殿主对抗？既然明知道是输，为何还要如此固执，活了那么久的人了，还有什么看不开？以蛮神的实力和地位，估计只是口头上一声诚服，或者和迷神宫一样沉默，灭魂估计就不会为难他了吧？

　　“哈哈！”

　　蛮神仰天长笑起来，脸上露出一抹痛苦和悲愤，他望着天空一阵，这才目光扫视灭魂道：“灭魂，在你杀了云雪的那一天，我们就注定要分出生死，我本想隐忍复仇，却没想到你野心那么大，要我诚服你这个卑鄙无耻的小人？休想！”

　　众人一片愕然，灭魂也一脸的惊疑然后恍然大悟，脸上露出一丝嘲弄，笑了起来：“云雪？是鸿蒙尊者吧？没有想到你这老东西还是个情痴啊，可惜人家到死都没甩你一眼啊，既然你一心求死，我成全你！”

　　灭魂殿殿主话一落下，灭天等人立即带人后撤，半神强者之间的战斗那可不是他们能参与的，就算被余波波及，怕是至尊天帝也要重创吧？

　　蛮神也一挥手，蛮族的人缓缓朝山两边退去，蛮神是蛮族的神，虽然知道今日蛮神有死无生，但他们都不想忤逆他的意志。

　　只有一人没有走，小刀提着蛮神战斧固执的站在一边，眼睛盯着灭魂，杀气腾腾的像是一只企图和巨人挑战的蝼蚁。

　　蛮神眉头一皱，沉声道：“小刀退下！”

　　小刀还是没有动，只是手中斧头金光闪闪，眼睛内都是决绝之意，他沉闷的声音响起：“退？能退到哪儿去？我和我哥跟云紫衫是死仇，师傅你老仙去了，我们能活吗？那还不如战个痛快！”

　　最后一个字还没说完，小刀的身子已经冲天而起，双手握着蛮神战斧狂舞起来，四周的空间也变得模糊起来，就像一阵黄沙朝灭魂殿主飘去般，伴随着他巨斧的舞动，风声赫赫，雷光闪耀，威力骇人。

　　“蜉蝣也想撼树？”

　　灭魂淡淡哼了一声，缓缓的伸出一只手然后朝前方探去，他的速度看起来非常缓慢，但却不偏不倚在那模糊的空间内抓住了蛮神战斧的斧刃！

　　小刀身子四周的空间在这一刻也清晰起来，灭魂望着小刀不敢置信的眼睛，嘲弄一笑道：“阿蛮当年意外得到的兵器，没有想到居然是大神神兵。你小子运气不错，阿蛮都解不开里面的封印，却被你解开了？可惜你这实力太弱了，大神神兵在你手上是明珠蒙尘啊！”

　　“砰！”

　　灭魂那只手微微一抖，小刀握住蛮神战斧的手骨头一声响，居然被人空手夺了白刃。灭魂抓住蛮神战斧随便一扫，空间一阵震荡，斧柄化作残影不断击在小刀胸口，小刀立即吐血倒飞而去。

　　“轰！”

　　小刀重重的坠入地下，将地面砸出一个深坑。他挣扎的站了起来，一只手捂住胸口，眸子内都是不敢置信之色，因为他胸口的肋骨竟然全部都断了？他的综合实力已经达到了大帝，但却不是灭魂一招之敌。

　　“噼里啪啦！”

　　那边的蛮神没有去看小刀了，身子骨头一阵爆响，身子猛然变大了三分之一，都达到了四米高，虽然长袍下一只脚空荡荡的，但那如山岳般的气势，依旧让人不敢小视。

　　“呜！”

　　他长啸一声，也不多说废话，身子宛如一只洪荒猛兽般朝灭魂飞去。灭魂也终于动了，却是朝万里高空上飞去。蛮神紧随其后，两道身子一闪就消失在高空之上。

　　“轰轰轰！”

　　两人交手了，两道身子在云端穿进穿出，速度如风驰电击，伴随着两人交手，一道震天巨响传遍四野，连蛮神山都微微震荡起来。

　　“咻！”“砰！”

　　不断有劲气外泄射向四面，每道劲气都能引起地面一阵爆炸，把地面炸出一个个巨大深坑。

　　“咻！”

　　一道黑色劲气从高空之下射下来，射入高耸的蛮神山，结果……把蛮神山的三分之一斜斜劈开了。一阵轰隆声，大片泥石落下，扬起遮天盖地的尘土，看着四周的无数武者面面相觑，内心大骇。

　　两人在云端穿进穿出，恐怖的威压，凶狠的气劲，震天的爆响，给人感觉就像两只远古荒兽在战斗一般，很多人皇巅峰武者甚至大气不敢吐出，有种要窒息的感觉。

　　战斗整整持续了半个时辰，有一段时间内两人还打得没影了，直到最后一道影子重重的坠下，砸进了蛮神山内，把蛮神山都撞出一个望不到底的深坑，战斗才宣布结束了。

　　“阿蛮，既然你顽冥不灵，就永远留在蛮神山吧，这山风水不错，适合埋骨！”

　　伴随着灭魂的声音，一道恐怖的黑色能量化作数万米长的巨龙，从高空之下呼啸而下，将整个蛮神山笼罩进去。然后……高达数万米，方圆超过数千米的蛮神山轰然倒下，尘土化作蘑菇云冲而起，蛮神山变成了一个巨大的泥石堆，远远看去……还真像是一个坟墓。


第885章 自作孽，不可活！

　　“蛮神！”

　　“师傅？”

　　全场死一般沉寂，然后远处的蛮族子民才飞奔而来，小刀也双腿一软重重的跪下，他已经解除了神铠，抓在泥土上的双手，青筋抱起，浑身都在颤抖着。

　　残余的数万蛮族子弟跪在泥石堆附近痛苦长嚎不已，不论刚才那一击蛮神死了没有，但蛮神败了今日只有死路一条。没有人胆敢去挖掘泥石堆，生怕灭魂殿主再来几下，万一蛮神没死，他们刨出来不就害死他了吗？

　　灭魂殿主屹立长空，浑身黑色能量环绕，宛如一尊无敌神邸，不可一世。他没有在动手，只是冷眼旁观，片刻之后才悠然说道：“蛮族子民，最后问你们一声，臣服或者……死！”

　　所有蛮族子民全部都仰头愤怒的望着灭魂殿主，但没有人敢动也没有人说话，反而最后把目光投向了跪在地上低着头的小刀。

　　小刀是蛮神的关门弟子，蛮赫他们死了，小刀反而成为蛮族辈分实力最强的人。此时此刻蛮神生死不明，那只有听从最强者的命令了。

　　小刀缓缓抬起头，然后直立起身子，胸口还凹陷进去，嘴角残余着淤血，脊椎笔直如剑，他森冷的目光望着高空的灭魂殿主，单手猛然一指灭魂道：“灭魂老儿，想要你爹臣服？等下辈子吧！”

　　“哗……”

　　远处的凌帝魔帝等人一片哗然，和萧浪一起呆久了果然都不是一帮人！这口气，这狂妄的气场简直一模一样啊，如此状况还敢指着灭魂的鼻子骂的人，恐怕这天下还真找不出几人……

　　灭魂没有生气，脸色都没有半点变幻，他也没有动手，只是淡淡吩咐了一声：“送他们上路，一个别留！”

　　“咻！”

　　灭天灭地灭人等人一挥手，身子爆射而来，灭魂语气越是平静代表他越是愤怒，如果今日留下一条活口怕是有他们好受的。

　　凌帝等人对视一眼苦笑一声，同时跟着飙射而来。不过几人也很庆幸，幸亏投靠的早，怕是欧阳翠翠沐山鬼等人以后的日子不会好过了吧？

　　“杀！”

　　近百万人呼啸而来，宛如百万凶兽漫山遍野般冲来，杀气如虹，任何胆阻拦他们的人都将被撕裂成碎片。

　　蛮族的人全部站了起来，脸上一片平静，小刀刚才那句话表明了他的态度。现在没有任何可说的，只能临死前拖几个垫背的了。

　　血战再次开始了，一方士气如虹，人多势众实力强大，一方人数虽少，很多人也都受伤了但都悍不畏死，只求多杀几人。战斗无比的惨烈，血流一地，汇集成河，血腥味弥漫四野，蛮神山下变成了地狱。

　　小刀的蛮神战斧被灭魂下了，还身受重伤战力大打折扣，他再次释放了紫色神铠，但却一次次被灭天等人击飞。他感觉身子越来越虚弱，眼前都模糊起来，他却不断的爬起来，咆哮着朝前方冲去，他内心不断长叹：“哥，姑姑，小妖，爷爷，爹娘，小刀先走一步了！”

　　他身子如猛虎般冲入人群，不顾一名天帝劈来的长刀，死死的抱住他的身子，然后用尽全身的力气用头不断朝他的脑袋撞去。

　　背后灭天等人的攻击又到了，将他连带那名天帝一起劈飞出去，他背后一痛却依旧死死的抱住此人，脑袋不要命的撞去，最后将那么天帝的脑袋都撞得稀巴烂才停下……

　　小刀把紫色战铠解除了，不断的被攻击，战铠神魂也变得无比虚弱，继续释放的话怕是这神魂要毁掉了。他刚刚爬起来，背后一道刀芒呼啸而来，他的后背顿时血肉模糊重重的被砸到地面。他挣扎的想站起来，却发现连站起来的力气都没有了……

　　“把他杀了！”

　　灭人释放了一次攻击之后负手而立，随手指着附近的几人说道。但那几人却都没有动，你看我我看你，神色尴尬。

　　灭人刚才明明可以击杀小刀的，最后却收回力道，明显……是顾忌一个人。灭人身为大帝都顾忌，他们更是不敢动了。

　　因为……小刀是一个人的兄弟，以那个人的脾气，谁杀了他兄弟，怕是要灭其一族！

　　“废物，魔帝去杀了他！”

　　灭人一巴掌把一名天帝扫飞，指着远处的魔帝说道。魔帝身子一颤，苦涩的朝小刀望去，最后又把目光投向灭人，当他看到灭人阴狠的目光，他咬牙提着长刀朝小刀走去。

　　他是第一个投靠灭魂殿的，灭魂殿一统天州无人能阻拦，既然如此他不可能因为顾忌萧浪，而把他的前途毁了！

　　“沐小刀，对不起了，我也是被迫不得已的！”魔帝身子快速飞奔过来，望着小刀扭过来的头，低声一叹举起了屠刀。

　　小刀没有半丝惧意，反而冷笑起来，幽幽说道：“魔帝，有句话叫做天作孽犹可活，自作孽……不可活！”

　　魔帝一愣，随即身子陡然一寒，顾不上击杀小刀，身子闪电般后退，眼睛惊恐的望着前方！

　　“嗡！”

　　小刀的身边露出一道空间裂缝，一道身子闪电般射出来，附近的众人都看不清面目，只是感受到一股冲天的杀气。那股杀气非常恐怕，甚至……比灭魂殿主身上的杀气还要让人心悸。

　　无数目光朝这边扫来，灭天三人一直在关注这边，天空的灭魂殿主和望月阁主的眸子也陡然一缩，锁定这边。

　　“不，不要……”

　　魔帝惊恐的大吼，却只能眼睁睁的望着一只暗金色的龙爪，以恐怖的速度朝他迫近，在他瞳孔内快速的放大……

　　那龙爪的速度太快了，最重要的是龙爪上的气势凶残霸道至极，让他有一种无力抵挡的感觉。

　　他手中的至尊神兵狠狠的朝龙爪劈去，身上也天力护罩环绕，企图抵挡片刻，等到灭魂殿主救援。

　　然而——

　　那龙爪以摧古拉朽之势，竟然……绞碎了他的战刀，然后轻声抓碎了他的护罩，最后把他的脑袋抓得稀巴烂！

　　秒杀！

　　天州北部第一人，成名于天下数十年的魔帝，竟然被人正面一招秒杀。而且连至尊神兵都绞成了碎片，这人的攻击究竟强横到了何种地步？

　　黑色紧身武士袍，一脸的妖气凛然，一头白如雪的长发随风狂舞，眼前这个人众人都无比熟悉，但这一刻众人宛如都不认识他一般。

　　这个白发少年消失了一段时间，一出现却是再次震撼了所有人！


第886章 你要战，我便战！

　　萧浪！

　　一个响当当的名字，一个充满神秘和奇迹的少年，他的再次出现是否能力挽狂澜？

　　众人不知道，但他们知道这个少年又变得强大了许多，秒杀魔帝这不算什么，灭天灭地他们也能做到，但是绞碎至尊神兵，众人相信灭天他们绝对做不到。

　　魔帝的脑袋被抓的稀巴烂，萧浪的手还抓在他的脑袋内，鲜血顺着他那暗金色的龙爪留下，滴落在地上，发出轻微的“啪啪”声，却响彻在所有人的心中。

　　灭天身子下意思的一缩，他望着萧浪那双森冷的眸子内心涌起一股惧意，想到他凶残的手段，脊背发凉。这人身上有股妖气，做事从来不按常理出牌，就比如上次在魔帝城，他就吃够了苦头。

　　全场寂静，战斗早就停止了，甚至很多蛮族子弟和天州强者都隔开不到半米距离。众人望着萧浪，望着这个一出手就无比霸绝的少年，等待着灭魂殿主的反应。

　　灭魂终于开口了：“萧浪，你什么意思？我和蛮神开战，你也要插手？真以为我不敢杀你？”

　　萧浪没说话，只是裂神手一动，将魔帝的身子绞杀成碎片，这才目光一抬冷然说道：“那你还等什么？动手吧！”

　　众人内心一凛，纷纷暗自思量起来，难道萧浪真的拥有和灭魂殿主对抗的本事了？想到刚才他把至尊神兵都绞成碎片，众人骇然起来，萧浪实力达到了半神境？

　　云紫衫在萧帝城露面了，却只是达到大帝实力，如果她真的有大神神兵的话，倒是可比半神实力。云紫衫二十出头，如此恐怖的修炼速度已经让众人震惊了，却没有想到……萧浪比她还快？

　　“莫非他达到天魔战技第八重？”

　　灭魂殿主和望月阁主对视一眼，两人内心都有些惊骇起来。萧浪实力再强两人倒是不会顾忌，两人顾忌的只有他背后那个残魂。如果他们真的对萧浪出手，那就破坏约定了，那个残魂出手，他们也要死。

　　灭魂迟疑起来，沉默不语，全场也沉寂下来，等待灭魂最后的决定。

　　“咻！”

　　草藤突然出现，把众人吓了一跳，不过最后草藤只是把小刀缠绕进去治疗起来。很快草藤把小刀治疗好了，小刀踉踉跄跄的站了起来，伤势虽然好了许多，但他还是很是虚弱。他缓缓朝萧浪走来，脸上都是憨笑，傻乎乎的叫了一声：“哥！”

　　萧浪嘴角露出一丝笑意，草藤一闪而逝消失在地下，灭魂眸子再次一缩，他自然知道草藤是去了蛮神山的废墟之下，给蛮神治疗起来。

　　蛮神重伤垂死，却没有死！

　　蛮神的防御太强了，灭魂本想杀了所有人之后在把蛮神带回去，炼化成尸神的，却没有想到萧浪横空出世。

　　萧浪会飞渡虚空灭魂殿主知道，但他也知道萧浪的飞渡虚空并不准，为何刚才如此准确的来到小刀身边？是巧合？灭魂不这么认为，内心却是更加忌惮了。

　　他再次开口了：“萧浪，我和那位大人有约定，二十年内不得对你动手，你走吧！今日我不杀你，过两日紫衫自然会来找你，你等死吧。”

　　灭魂殿主突然而来的退步，让众人惊异不已，灭魂殿主是何人？居然也怂了？今日就算他不杀萧浪，难道不可以让别人杀？望月阁主不就在旁边吗？望月阁主活了几万年的兽神了，实力强横，萧浪才二十多岁就算在逆天也能击杀吧？

　　萧浪沉默起来，看了旁边的小刀一眼，又把目光投向蛮神山所化的废墟中，最后才悠然说道：“灭魂你们走吧，告诉云紫衫三天内我必去西凉山，和她了解一切恩怨！”

　　灭魂沉默，灭天却不爽了！

　　灭魂殿主依照约定没动手，但你小子也太嚣张了吧？他很清楚灭魂的想法，云紫衫和萧浪决战在即，不想提前动手破坏约定，万一触怒那什么残魂就得不偿失了。

　　然而——

　　今日如此好的局面，就要灭了蛮神一脉！突然退去，那到时候又要从头再来了。对灭魂殿的声威也有影响，萧浪大言不惭让众人退去？他凭什么？灭魂不能动手，望月阁主可是能动手的哩……

　　加上前段时间他被萧浪当着众人在魔帝城内踩在地下，让他颜面大失，此刻眸子一转，突然幽幽开口了：“萧浪，你以为你是谁？你让我们退就退？你刚才动手就是已经破坏了约定！如果你还敢胡搅蛮缠，我们自然也能动手了。你还真以为你是无敌的？就算你能战胜我们三人又如何？你还能力压殿主和阁主不成？乖乖的带着小刀退去，否则……”

　　灭天的话很有技巧性，一是帮灭魂殿挽回了面子，还强词夺理力压萧浪，最后又有挑拨望月阁主出手的意思。萧浪要是真的敢动手，灭魂和望月阁主就能光明正大的动手力压他了。

　　只是……他忘记了一点，他忘记了萧浪的脾气！

　　“咻！”

　　话还没说完萧浪身子一闪，在灭魂殿主和望月阁主还不急反应之前，身子已经冲到了灭天的身边，裂神手撕裂长空呼啸而来，同一时间灭天身下无数草藤蔓延而出，将灭魂团团缠绕。

　　“萧浪，你敢？”

　　灭魂殿主暴怒大吼，身子朝这边闪来，灭地和灭人也惊恐的朝这边冲来，望月阁主却是没有动。

　　灭天最是惊恐，第一时间释放了护罩，手中的战刀猛然释放出一道圆形的刀芒，刀芒一分二，二分为四，化作漫天圆形刀芒，在他身边呼啸环绕。他不为击杀萧浪，只想阻挡片刻，灭魂殿主就可以将他救下。

　　“砰砰砰！”

　　萧浪身子没有半点停顿，势不可挡！

　　那些圆形刀芒劈在他身子，发出金铁相撞的声音，他的身体外亮起一道褐色气流，那些气流在他身体表面以一种奇异的方式流转，远远看去就像披上了一件褐色战铠。

　　灭天如此恐怖的圆形刀芒攻击，一遭遇他体表的能量，相撞之后竟然朝旁边滑移而去，就像汹涌的河水遇到了礁石，不能对萧浪照成半点伤害……

　　“灭天斩，死！”

　　灭天望着一只暗金色的龙爪逐渐在眼眸中放大，他暴怒的大吼看，挣脱身上的草藤，然后手中大帝神兵光芒大盛，释放出最恐怖的一击。

　　大帝神兵幻化出十二道残影，每道残影看起来都很是模糊，感觉怎么躲避都躲避不开般。根本不能分别出那道是真实攻击，而事实上……这灭天斩十二道攻击全部都是真实的，萧浪不管从那个方向攻击都要被击中。

　　“嗡！”

　　萧浪的身子没有半丝停顿，因为速度太快都引起空气一片尖啸声，众人眼睁睁的望着萧浪冲入那十二道刀影中，然后……就没有然后了！

　　“砰！”

　　灭天身子爆裂而开，萧浪的身子却在前方站立，他裂神手上抓着一把漆黑的战刀，正是灭天的战刀。

　　他目光阴冷的望着前方冲来的灭地灭人，丝毫不顾及身后的灭魂，幽幽开口道：“我帮你们清理叛徒，你们不感谢我？反而动手？你们破坏约定要战，我就和你们战！”


第887章 巅峰对决

　　灭天是大帝，还是灭魂殿最强的大帝，虽然被萧浪废了一只手，即使暂时恢复也元气大伤。但怎么说还是大帝，却被萧浪同样秒杀了。甚至最后那一刻很多人都没看清楚，萧浪是怎么避过那恐怖的致命一击击杀灭天的。

　　灭魂看懂了！

　　萧浪在那一刻眼中射出一道暗金色光芒，然后灭天身子一颤停了下来，强者交战一招定生死，他自然被萧浪轻松击杀了。

　　那道暗金色色光芒是什么，灭魂不知道，但是他差不多明白是灵魂攻击。他本来朝萧浪快速冲去的，身子却是陡然停顿下来，因为萧浪说灭天是叛徒，让他想起了魔帝城的事情。

　　在魔帝城内灭天那头蠢猪想力压萧浪，竟然公然说他不是灭魂殿的人？而后被萧浪重创还狠狠羞辱了一番，现在萧浪摆明以这个借口开战，他却是不好动了。

　　当然还有太多的不确定，让他深深忌惮起来。萧浪不可能无缘无故实力大增，很有可能有人背后帮助他。能让一个人实力提升如此之快的，那人绝对非常恐怖。萧浪本身背后就有一个强大到让他窒息的残魂，现在又来一个？

　　果然！

　　萧浪转过头来望着灭魂，然后环视众人一眼，大声说道：“灭天曾经亲口说过，他已经被逐出灭魂殿了，当时在魔帝城很多人为证。既然不是你们灭魂殿的人，如此冒犯我，我击杀他有何问题？灭魂你是战是退，自己选择！今日我就站在这，要战，我和你战！”

　　“砰！”

　　蛮神山所化泥石堆突然炸裂开口，一道魁梧的身子爆射而出，蛮神被草藤治疗了一番，虽然元气大伤，不过伤势倒是恢复了过来。

　　“蛮神！”

　　无数蛮族子弟大喜，全部沉喝起来，蛮族这边士气大振。灭魂和望月阁主对视一眼，又沉默起来，望月阁主一直没有开口，片刻之后居然说话了：“萧浪，你是个人物，不过顺势而为这是天道，如果你肯归纳过来，想必圣女和殿主一定会不计前嫌的……”

　　萧浪淡淡一笑道：“对不起，阁主让你失望了，我天生就一个臭脾气，赶着不走，打着后退。阁主所说的顺势而为？你就那么相信云紫衫一定能带你们……打破囚笼？”

　　别人不知道为何望月阁主会投诚？天魔大帝和萧浪解说了一遍天州大秘密后，他却是能猜到一些。

　　要想打破头顶这个囚笼，这个封印。让混沌灵气进入天州域面，那最少大神强者才能做到，而没有混沌灵气半神是没有办法突破大神的，所以这些半神强者只能困死天州这个囚笼里。

　　但是有一个人不同！

　　云紫衫！

　　云紫衫是神体，只要大成之后，自然就能成为大神！望月阁主活了几万年，自然想突破大神境，而靠他自己是不行的，只有靠云紫衫，所以……他归顺了灭魂殿。

　　萧浪的话，让灭魂殿主和望月阁主再次对视一眼，眸子内都是惊异，灭魂更加相信萧浪背后有人了，否则他如何得知这个大秘密？

　　望月阁主沉吟一下，很是坚定的说道：“我不相信圣女？难道相信你？你能打破这个囚笼？萧浪放弃吧，你不是圣女的对手。你敢上西凉山，唯有死路一条，你能感悟情道，能驯化万兽也算和我有缘，只要你投诚我保证没人能动你！”

　　萧浪一阵错愕，望月阁主能当着灭魂说出这样的话已经很是难得了，他摇了摇头道“多谢阁主厚爱，云紫衫和我，必须分个生死！”

　　望月阁主叹了口气不再说话，灭魂殿主眸子闪烁几圈道：“好，今日我们暂且退去，等你和紫衫决战之后再来，阿蛮你如果到时还执迷不悟，别怪我心狠手辣！走！”

　　“哥，我的战斧还在他手里！”

　　小刀拉了拉萧浪的衣袍，小声说道。萧浪看到灭魂化作残影就要离开，顿时长喝道：“等等，留下小刀的武器！”

　　灭魂殿主和望月阁主双双就要离去，凌帝冷帝夜飞扬等人深深的望了萧浪一眼，带人转头离去，内心却无比复杂。不知道他们选择臣服灭魂殿这个决定，是对还是错？

　　“哼！”

　　一道金色影子从远处飞射回来，萧浪单手接住，却是诧异的一扫，疑惑递给小刀道：“这神兵很强大啊，这绝对不是大帝神兵？难道是半神神兵？”

　　小刀望了一眼蛮神，抓了抓脑袋道：“这是师傅的武器，不过被我意外解开了封印，这是一把大神神兵，这是竖亥大神的兵器！”

　　“竖亥大神？”

　　萧浪想起了古神禁地内五个大殿，他转身和蛮神一拱手道：“多谢蛮神对小刀的厚爱！”

　　蛮神还是有些虚弱，勉强一笑道：“小刀是我们蛮族子弟，还是蛮神一族的，拥有蛮族神铠，我自然加以照顾。至于这蛮神战斧，小刀能解开封印，自然是他的造化，神兵已经认主我留着也没用。萧浪，说起来……我还要感激你拯救了蛮族所有子民和我这老骨头。”

　　果然！

　　萧浪暗暗点头，当初他和沐山鬼就怀疑沐家和蛮族有关，却没有想到居然还是蛮族最核心的一脉。他沉吟片刻一拱手道：“那就是一家人了，也别太客气了。蛮神你好好休养，我先回萧帝城了，一切等三日之后，我和云紫衫决战后再说了。”

　　“哥，我陪你去！”小刀一听顿时闹着要去。

　　蛮神沉默一阵，很是慎重的交代道：“云紫衫是神体，既然是神体那肯定有特殊之处，你不仅要小心她得到的那件大神神兵，还要小心她的神体天赋神通。小刀该教的我都教你了，你跟去可以，不过一切听你哥安排，不可莽撞。”

　　“好！”

　　小刀在这蛮神山也住的两年多了，一听可以跟着萧浪走了，顿时欣喜若狂。萧浪也不再多说和蛮神点了点头，带着小刀飞渡虚空而去。

　　很快萧浪两人出现在南蛮北方域面内，乘坐传送阵抵达神铠城，和沐山鬼会面了一次谈了半个时辰，又乘坐超级传送阵回到了萧帝城。

　　萧浪回归，加上蛮神山的那边有无数探子，早就把那边的事情传遍了天州。萧帝城顿时士气如虹，军心大稳。

　　只是……萧浪在萧帝城呆了半天之后，立即带着萧魔神小刀以及西部所有天帝人皇巅峰强者，远赴西凉之后。西部子民内心再次绷紧起来。不仅仅是西部，就是整个天州都紧张起来，气氛变得无比凝重。

　　萧浪和云紫衫巅峰对决，谁胜谁败？这将影响到天州的格局，影响到无数家族和武者的命运。


第888章 出来一战

　　萧浪带着的人不多，只有十多万人，实力最低的都是人皇巅峰，萧浪不明白独孤行为何要他带着这群人。因为在他看来和云紫衫战斗，带不带人都没区别，实力到了一定的境界根本不畏惧群攻。

　　就比如他现在就算面对魔帝他们那百万人，他要在百万人中杀魔帝凌帝他们轻而易举，就算要把那百万人全部杀了，也只是时间问题。

　　所以魔神他们跟去，只能在旁边观战，赢了倒是好事，输了的话怕是逃都逃不掉了。但是独孤行固执的要带着跟去，也不解释原因，并且一再强调他已经有了妥善的安排，萧浪也只能选择相信了他。

　　红豆他们全部安排布置好了，都进了那个虚无空间内。茶木还请了很多禁制阵法大师，在那个虚无空间内布置了很多禁制。如果萧浪战死，他们唯有世世代代活在那个虚无空间内。

　　当然……

　　这个虚无空间虽然很是隐蔽，附近也设置了一些禁制隐藏，但灭魂他们真要仔细寻找的话，肯定也能找到。所以萧浪这一战至关重要，如果输了所有人将很有可能万劫不复。

　　一路沉默飞行，没有人多说一句话，独孤行混在人群中，让一名天帝带着飞行。小刀和萧魔神倒是战意高隆，萧浪也不再多想，反正一切已经无可逆转，唯有拼死一战了。

　　西荒很大，众人的速度非常快，一天时间就横跨了琴海，只是按这速度三天时间是没有办法抵达西凉山的，除非萧浪飞渡虚空。

　　萧浪有些急了，他说过三天内必到西凉山，这跟着大部队走的话，怕是没有十天半月到不了的，他和独孤行传音准备飞渡虚空而去。

　　独孤行却让他稍安勿躁，云紫衫既然知道他已经出发了，肯定不会那么心急了。早几天晚几天都一样，而且萧帝城内的人已经安排妥当，也不怕云紫衫抄后路了。他们慢悠悠的，还可以让云紫衫心浮气躁，以逸待劳。

　　萧浪想了想也是，也就乘坐至尊战车凝神静气不管了。众人一路飞行，在十天之后才横跨了西荒。

　　“停！”

　　模糊之间能看到远处高耸的西凉山，独孤行让人传令停下，萧浪也睁开了眼睛。独孤行让人带着他飞过来，小声的和萧浪说道：“浪儿，你进去吧，我们就在此等候，记住了万一不敌，或者灭魂等人要动手，你第一时间退到这里来，我有办法保你一命！当然如果你能吧云紫衫引过来，那就最好不过了。”

　　“这样啊……”

　　萧浪惊异起来，如果这不是独孤行说的，萧浪绝对会一巴掌拍过去让他清醒一番的。如此级别的战斗，独孤行还能保他一命？

　　见独孤行面色肃穆，萧浪点了点头，他也交代起来：“义父，万一我……战死，你们立即想办法逃回虚无空间内。”

　　“你不会死的，你是上天眷顾的孩子怎么会死？这里义父有安排你不用担心，义父也相信你会活着回来的，去吧！”

　　独孤行拍了拍萧浪的肩膀，萧浪点了点头，和萧魔神杀帝小刀等人对视一眼，在众人鼓励的目光下，萧浪长笑一声收起至尊战车，身子快速朝前方飙射而去。

　　他不能飞但是却能跳跃，前方地势很是崎岖，但他却如履平地，几个跳跃间已经消失在众人的视线内。

　　“萧浪，你一定要赢，神体又如何？我们这类人就是专杀灵体神体而存在的！”

　　萧魔神紧紧握着拳头，恨不得和萧浪一起前去大战。但萧浪交代了，一切听从独孤行的计划行事，他也知道大局为重。

　　“哥，我等你回来！”

　　小刀摸了摸脑袋，咧咧嘴一笑，他丝毫不担心萧浪会输，因为从小到大萧浪基本上就没输过！

　　“主人，你一定要平安归来啊。”

　　杀帝也喃喃一声，虽然萧浪已经把本命人偶交给了他，他现在不再是萧浪的奴隶，但他依旧叫主人，他这辈子从没有服过来，萧浪是唯一一个。

　　至于轮回和狂人则大大咧咧的丝毫没有担心，他们无比相信他们的大哥无痕天帝，无痕说萧浪是命中注定的大帝，那么萧浪肯定死不了。

　　独孤行收回了目光，一挥手道：“行了，都别看了，做事吧！”

　　独孤行这人实力低微的可怜，但他却有一种莫名的气势，一种统帅的气质。他一吩咐众人立即各自忙碌起来，他们队伍中带着数百名禁制阵法大师，无数天帝从须弥戒内取出很多材料，他们居然在原地开始建造大阵起来。

　　十多万人中分出数十名天帝，四处探查警戒，避免有人过来发现他们的秘密行动。所有人兵器都出现在手中，在下方丛林内隐瞒起来，也不知道在搞什么玩意。

　　如此多天帝四处探查，自然没有人和凶兽什么可以靠近。但独孤行却算错了一点，有人可以在万米高空上潜伏，比如此刻他们的万米高空上就有两个人悠然站立。

　　“殿主，他们在干什么？”

　　一个白发如雪，银瞳妖异的年轻人朝下方看了一会，有些疑惑的朝旁边的灭魂殿主问道。

　　灭魂殿主冷然一笑道：“一群蝼蚁企图凭借一点阴谋诡计垂死挣扎，他们难道不知道在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是浮云吗？”

　　望月阁子深以为然的点了点头，下方的人最强的就是萧魔神，而萧魔神在两人眼里真的和蝼蚁没区别，随手就可以击杀。

　　灭魂殿主都懒得看了，摆了摆手道：“走吧，青木石要过来了，去看看他想弄些什么花样？”

　　两道身影一闪，快速消失上空，四周归于平静。

　　“云紫衫，我来了，出来一战吧！”

　　萧浪很快抵达了西凉山附近，他站在对面的一座山巅之上沉声一喝。天魔战场已经修复了，萧浪也懒得进那什么鸟通道了。而且独孤行也说了，有机会的话最好把云紫衫引到他们那边去。

　　“嗡！”

　　只是片刻之间，西凉山上的一道大门缓缓打开，一道紫色的身影飞射而出，身段优美，飞行的动作飘逸。她身后还跟着灭地灭人两人，不过灭地和灭人只是站在大门附近，没有跟过来。

　　云紫衫屹立长空和萧浪遥遥对视，今日风很大，把萧浪和云紫衫的衣裳都吹得猎猎作响。两人都没有说话，表情沉就，彼此对视宛如一对多年未见的情人。不过下一刻，这两位神魂大陆走出来的绝世天才，就要分出一个生死……

　　……


第889章 灭神击

　　“萧浪，听说你实力大涨？你在天宇殿得到传承了？恭喜你啊！”

　　云紫衫开口了，美眸内光波流转，含情脉脉，如果一般的公子在附近，看到她如此风姿怕是要把持不住了。

　　萧浪屹立山巅，一脸的平静，没有否认也没有承认，反而问道：“你那把凡心灭神剑那？不拿出来给我看看？”

　　“呵呵，等会你就会看到了！”

　　云紫衫淡然一笑，有些幽怨的望着萧浪道：“萧浪，我们之间真的只能分个生死？大家都是从神魂大陆出来的，你也知道当年我是喜欢你的。只要你归顺于我，我们不是没有可能再次结合的！想必你也知道天州是个囚笼，不打破这个囚笼，天州迟早有一天被天魔灭了。同时人类袍泽，我们应该联手为天州的强大而努力，而不是这样自相残杀的。你我联手，这天下有我们有何惧之？只要打破这个囚笼，我们就可以去翱翔那浩瀚的世界，去看看外面的天空，成就真神长生不死，何不快哉？”

　　云紫衫说的话很诱人，也在情在理。如果是其他的人恐怕会慎重考虑了，如果此刻萧浪点头答应，不仅能化干戈为玉帛，还能得到倾城美人，又能坐拥江山笑傲天下。人这一辈子，不就是图个权势地位美人吗？

　　只是……萧浪不是这样的人！

　　权势地位什么的他不在乎，成神长生不死更加不在意，他在乎的是他内心的道义。云紫衫和他没有办法和解，在……欧阳冷烟死的那一刻就注定了，包括灭魂殿！

　　他沉默了片刻，才开口道：“我当年杀了你父亲，你真的能忘记这个仇恨？你一生都在为你们云家崛起而奋斗，但你们云家现在很惨，虽然千寻没有刻意打压，不过也在苟延残喘吧？这些事情你都可以忘记吗？”

　　云紫衫一听美眸内顿时冷光一闪，身上杀气一闪而逝，表面看起来一片平静，不过内心肯定情绪波动很大。

　　萧浪一看顿时笑了，他猜测的没错，云紫衫刚才那些话全部是骗人的。她真是目的是想让萧浪内心放松警惕，突然下杀手。谁知萧浪很了解这个智慧通天的女子，一直防着他，而且经过这多次心魔考验，他心性已经变得无比坚定。他将计就计随便一句话，反而让云紫衫情绪波动，内心纠结起来……

　　如此良机，他怎么会放过？

　　“咻！”

　　他双腿在山巅上一踏，让附近的山石全部碎裂，轰隆隆的朝下方落去。他的身子却飙射而起，闪电般朝云紫衫飞射而去。他身上没有半点杀气，反而很是真诚的说道：“紫衫，如果你能忘记我杀你父亲的仇恨，或许我们真的能在一起，其实……当年我也是喜欢你的。”

　　云紫衫的眸子一缩，闪过一丝迷茫，似乎真的在犹豫在纠结般，都没有发现萧浪闪电般的过了过来。

　　万米，五千米，千米！

　　萧浪的眼睛越来越亮，他的速度太快了，只是一个眨眼间就离云紫衫数百米了。他表面看起来一片真诚，甚至都有些一些爱慕之意，但他眼中亮起了一道暗金色的光芒，这光芒一闪而逝射入了云紫衫的脑袋内。

　　“成了！”

　　看到云紫衫的眸子翻白，立即闭上，娇美的身子也一颤，萧浪顿时狂喜起来，右手暗金色光芒闪耀，裂神手释放，对着云紫衫的胸口狠狠抓去。

　　灭魂猜的没错，这暗金色光芒的确是灵魂攻击，这是天魔大帝模仿天魔王感悟的灵魂攻击技能，名字就叫天魔击。

　　灭天就是中了他的天魔击才被他秒杀的，天魔击很恐怖，被击中的人灵魂会暂时性的昏迷过去，虽然只有短暂的一秒钟时间，但是强者开战，一秒钟足以分出生死。

　　“圣女小心！”

　　灭地和灭人看到萧浪破空而来，云紫衫却一点没反应，连忙惊呼起来。不过显然云紫衫交代了，两人并没有过来帮忙，只在原地焦急的大叫。

　　“咻！”

　　裂神手带着撕裂一切的气势划破长空而去，引起空气一片刺耳的尖啸声，连空间都微微震荡起来。萧浪嘴角都是妖气，他自信只要被裂神手击中，就算云紫衫是神体都要死。

　　然而——

　　就在那一瞬间，在萧浪的裂神手靠近云紫衫不到五米距离时，云紫衫突兀的睁开了眼睛，脸上没有任何的惊恐之色，嘴角还都是嘲弄。

　　她手中悄然出现一把长剑，那是一把很是古怪的长剑，长数米，宽半米，顶端却是平的并没有剑锋。剑身上有着无数的古朴花纹，此刻那些花纹都亮了起来，在剑身上游走，看起来就像剑身内蕴含着一条真龙般。

　　“萧浪，你这小伎俩也敢在我面前班门弄斧？你义父都被我算计死了，你更不行！”

　　云紫衫幽幽一笑，她手上一串珠子也突然散落出去，分成十二颗，分别朝萧浪快速射去，每颗珠子都紫色光芒闪耀，高速的旋转着，速度快的根本都看不到珠子，只是看到一阵阵旋风。

　　“灭神击！”

　　同一时间云紫衫时高高举起凡心灭神剑，重重的朝萧浪劈下，一道笔直的金光从长剑上倾泻而出，冲天而起，这光芒看起来像是实体般。而云紫衫握着灭神剑狠狠劈下，就像握着一把长达数万米的光剑劈下般。那光剑上的气息无比恐怖，能毁天灭地。

　　“马勒戈壁！”

　　萧浪在云紫衫睁开眼睛的那一刻已经知道不妙了，他低估了云紫衫的智慧。他将计就计，云紫衫也将计就计，还不惜以身涉嫌，诱敌深入，这女子果然其智若妖，果然不愧连独孤行都能算计的猛人。

　　他不明白灵魂攻击灭魂击，为何攻击在云紫衫身上没有半点事情？他只知道事情麻烦了，那十二颗珠子连邪主都无比恐惧，能瞬间秒杀四名至尊天帝级别的尸帝，不用说威力巨大。

　　当然……最恐怖的还是那把凡心灭神剑，那长达数万米的光斩，萧浪都感觉能撕裂天地般，要是被劈中怕是他的身体也要一分为二了。

　　他的身体在那一瞬间闪电般后退起来，他的肉体很强大，随便一动都能凭借空气的反推力快速后撤。

　　他第一时间取出了至尊战车朝头顶上一甩，同时释放了情殇朝那光斩打去。他的身体内天魔战技也运转起来，身上出现褐色气流形成一件战铠般。而且他的身子在那一刻也变得模糊起来，让人分辨不出他从那边闪避。

　　“嗤嗤！”

　　情殇和那光斩撞击在一起，瞬间被湮灭，他扔出去的至尊战车，也宛如一个泥做的玩具般，被那光斩一碰触化作齑粉，光斩依旧以势不可挡的气势朝下方重重劈下。


第890章 明修栈道，暗度陈仓！

　　“咻！”

　　光斩闪电般四处劈下，萧浪的身子已经变得模糊，远远看去像是被一斩为二般，光斩继续落下，最后重重的劈在萧浪刚才站立的那座巨大山峰之中。

　　“轰！”

　　地动山摇，高达万米方圆数千米的山峰一分为二，山石崩裂，尘土飞扬，震天巨响传遍四周，连离开这万里的独孤行他们那里都听得清清楚楚。

　　“嗡！”

　　萧浪的身子在半空中又变得清晰起来，他刚才在如此危险的情况下，竟然反应的如此之快躲避这光斩的攻击？远处的灭地和灭人暗叹一声，如果是他们肯定躲避不开的，这萧浪果然实力强横。

　　“砰砰砰！”

　　虽然躲过了光斩，但萧浪明显躲不过那十二颗珠子了。一颗颗珠子撞在了萧浪身上，带起一阵阵血雾，萧浪的身子也被撞得朝下方快速坠落而去。

　　“果然有点门道，必杀一击都被你躲过了！”

　　看到萧浪的身子重重被砸在山林中，却是如灵猴般一跃而起，窜入了茂密的树林内消失不见了，云紫衫淡淡一笑。手中凡心灭神剑再次亮了起来，一道金光倾泻而出，冲天而起，又形成一把数万米长的光剑，她目光如电轻松锁定萧浪潜伏的位置，不断的劈下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　伴随着地面一次次被光剑劈出道道深不见底的沟壑，萧浪的身子狼狈不堪的四处跳跃。光剑的速度很快，往往刚刚释放，云紫衫一劈下灭神剑，光剑立即就斩了下来。萧浪受伤了，被那十二颗珠子攻击断了十二根骨头，不过他灵魂非常强大，感知力变态，往往云紫衫灭神剑一动，他立即感知到了，朝旁边躲避开去。

　　“轰轰轰！”

　　四面八方一片狼藉，一条条巨大的裂痕沟壑触目惊心，萧浪宛如一只猴子帮四处乱跳，动作狼狈的很，每次都是距离光剑不到五米距离，危险万分。

　　他身上衣袍破浪不堪，隐隐都有血液冒出，脸上都是焦虑之色。他似乎有些黔驴技穷了，云紫衫能隔开那么远的距离攻击，他却不能飞行，远程攻击根本不能对云紫衫照成半点伤害……

　　他不断的奔跑跳跃，都没有时间去找回草藤治疗。云紫衫屹立上空，八方不动，不断的控制灭神剑追杀萧浪，神态悠闲，像是一只猫在戏弄一只老鼠。

　　半个时辰！

　　云紫衫一共劈了几万剑，萧浪也奔跑了几万次，而且……每次都看起来险象环生，但却每次都劈不中，运气逆天！

　　“哼！”

　　云紫衫停了下来，显然发现了萧浪的诡异，脸上一边红晕，眼神暗淡，身子还微微颤抖着，似乎力量消耗过多了。她的美眸内也有一些愤怒，发现中了萧浪的诡计而气愤。

　　萧浪身子没有停，身子一晃钻进了树林内，还在不断的狂奔、他奔走了数十万米，上了一个小山峰，然后身子一闪再次弹跳起来。他的力量非常强大，轻轻一跃就能跳上数万米距离，速度非常恐怖。

　　他手中出现一把青色长剑出现，猛然一挥，一道青色的剑气顿时破空而去。同时他再次释放情殇，身子又变得模糊起来，化作一道黑风朝云紫衫飞去。

　　“咻！”

　　在那电花火石之间，两道暗金色光芒一闪而逝，在黑风中射出，穿金裂石，闪电划破黑夜般射入云紫衫身体内。

　　“哼，萧浪你又上当了！”

　　云紫衫没有半点慌张之色，暗淡的眼睛又闪亮起来，手中的凡心灭神剑金光冲天而起。这次她却没有朝下方斩去而是横扫而去，手中的十二颗珠子也再次飞射出去，在空中化作一阵旋风。

　　她刚才的虚弱明显是装的，又是诱敌之计。

　　“天魔变！”

　　萧浪这次身子没有退，脸上也没有半点惊慌，他沉喝一声。身子突然在空中做了几个诡异别扭的动作，然后身子一变二，二变四，四边八，最后变成十六个萧浪，成扇形朝云紫衫攻击，裂神手释放，带起十六道空气尖啸声，让人耳膜生疼。

　　“嗯？”

　　云紫衫的脸色一下慎重起来，那十二颗珠子不再飞射出去，反而在她身边百米环绕盘旋，她美眸眯起眼中四处扫射，寻找萧浪的真身。

　　天魔变自然是在海底神府内学会的，不过萧浪还没修炼到高深处，只是而且这十六个影子其中十五个是假的，只有一个是真的。

　　“咻！”

　　光剑横空一扫，将无情剑气情殇轻松震散，也将七八个虚影扫成虚无。然后继续朝前方扫去，扫中了西凉山，把西凉山都劈出一道深深的沟壑，山石崩裂四处乱飞，吓得灭地灭人慌忙躲避。

　　看到数道身影快速的朝自己冲来，云紫衫终于有一些慌乱了，身子开始爆退，裂神手都能秒杀灭天，她内心也没底，自然不敢硬接。

　　“嗯？萧浪，你敢？”

　　她身子退后，那十二颗珠子朝萧浪的那几个分身撞去，轻松把那些分身撞的粉碎，正当她惊疑的时候，却看到下方一个身子滑过一个弧度，悄然的朝不远处的灭人灭地冲去。云紫衫瞬间明白了萧浪的意图，娇喝一声，朝下方冲去。

　　灭人和灭地实力还算强大，但萧浪既然能秒杀灭天，秒杀两人自然不在话下。一时一刻云紫衫也想那么多，紧随萧浪而去。

　　“咻！”

　　灭地看到一道黑影闪电般朝他冲来，那双黑白分明的眸子内都是森冷和杀意，让人灵魂深处都感觉一阵冰冷。他都吓得也不敢反击，身子一闪，朝通道内冲去。

　　他不明白为何萧浪胆敢撕破约定对他们动手，他也不知道为何萧浪不怕灭魂出手击杀他。他只是本能的感觉到畏惧，先逃进灭魂殿再说。

　　灭地一逃，灭人也紧跟其后，他们只是帮云紫衫压阵的，防止萧浪请帮手，可不是来和萧浪拼命的。两人身子一闪冲进了通道内，还没来得急关闭通道禁制，萧浪身子已经跟着冲进来了，杀气腾腾的爆吼道：“灭地，你们逃不了了，受死！”

　　“萧浪，你敢破坏约定？”

　　云紫衫紧随其后，一边的娇喝道。灭天灭人灭地三人在她进入灭魂殿之后，对她很不错，无比恭敬，灭天被萧浪杀了她已经很是愤怒了，此刻她怎么能眼睁睁的看着萧浪击杀灭人两人？

　　她的速度也很快，从高空下飞射下来，很快就冲入通道内！

　　然而——

　　就在她冲入通道的那一刻，却看到一到黑色影子飙射而来，最前面一只暗金色的龙爪在她瞳孔内不断放大，那张妖气凛然的脸上都是杀意和狞意。

　　明修栈道，暗度陈仓！

　　萧浪的最终目标，自然不是灭地和灭人，而是云紫衫！


第891章 蝼蚁撼天

　　云紫衫不熟悉萧浪的底细，不敢让他靠近，加上他的裂神手威力大，所以一直利用宝物阻止萧浪的靠近。两人刚才战斗已经斗智斗勇了很多回，两人都在迷惑对方，而明显这一刻萧浪赢了！

　　萧浪成功贴近了云紫衫，通道虽然宽敞，但是不适合云紫衫发挥，一旦被萧浪紧身后果不堪设想。

　　云紫衫实力很强，智慧通天，但她有一个致命的弱点。

　　她的战斗经验不足！

　　她在神魂大陆的时候，贵为公主，几乎没有参加过生死搏斗。来到灭魂殿后也是修炼的时间多，虽然灭魂让她在西荒和琴海内和凶兽海兽交战，历练过一段时间，但战斗经验和本能哪里是萧浪那种在尸山血海中爬出来的人可比？

　　所以她在看到萧浪冲来的那一瞬间被吓到了！她的身子微微一颤，有些迟疑是退开始战？就是那么一瞬间迟疑的时间，她已经没机会退了！

　　望着破空而来的裂神手，感受到死亡的气息她惊醒了过来，第一时间举起了灭神剑重重的劈下。同时她手上的珠子也闪动起来，环绕她的身体。以她如此年纪，如此战斗经验本能，能在那一瞬间做出如此反应，已经算是难能可贵了。

　　“咻！”

　　灭神剑金光闪耀，再次凝结出数万米长的光剑，光剑蔓延而上都把通道上面的禁制劈得爆响，西凉山一阵动摇。云紫衫却顾不了那么多了，因为裂神手已经迫近了数米了，她强行稳住自己的身形，握着灭神剑重重的朝萧浪斩下。

　　“轰！”

　　灭神剑狠狠的劈在那只裂神手上，云紫衫的美眸却瞬间一缩！

　　因为光剑没有半点阻碍，把萧浪劈成了两瓣，最后劈在地上，把通道都劈出一条看不到底的沟壑，整个通道的禁制也彻底毁掉了，泥石顿时四处溅落，通道塌方了。

　　通道塌方不塌方，云紫衫不在意。她在意的是，萧浪去哪了？萧浪在如此关头，刚才竟然……还是虚影？

　　云紫衫感觉到浑身一凉，她无比的害怕，只是这一刻她却没有办法了。因为他刚刚发出攻击，既然失手了，那代表……她败了！

　　果然！

　　“砰砰砰！”

　　她身后环绕的珠子一阵爆响，四周顿时血雾横飞，甚至一股鲜血还溅射到她的后颈上。但是一道黑影却悍不畏死的贴上来，裂神手狠狠的穿刺进了她的后背，同时另外一只手捏住了她的喉咙。

　　萧浪进了通道之后，立即再次释放了天魔变，用一个虚影去追杀灭地他们。在云紫衫进来之后，那虚影假装回身攻击，真身却悄然的从后面袭击。

　　云紫衫还是嫩了，就算实力再强，战斗经验和本能也太弱了。萧浪对云紫衫了解够深，他也够狠，拼着身体被重创，也要拿下云紫衫。

　　“你输了！”

　　云紫衫感觉到背后那只冰冷的手随时可以捏碎她的心脏，感觉到捏住脖子的手也随时能捏碎她的脖子，再听到耳边一道低沉带着喘气的声音。

　　她嘴角露出一抹苦笑，脸色也变得苍白起来，缓缓闭上眼睛，轻叹道：“萧浪，你果然是紫衫命中的克星！你动手吧！能死在你手里，紫衫感觉很幸福……”

　　两行清泪缓缓流下，滴落在萧浪的手臂上，温凉温凉的。四周泥石不断落下，通道一片片的塌方，萧浪眸子没有半点变幻，他握着云紫衫脖子的手一动，抓住她手上的凡心灭神剑，收入须弥戒内，然后带着她闪电般朝外面飙射而去。

　　他没有第一时间结束了云紫衫的生命，并不是他心慈手软，而是外面传来两道破空声，两道凛然的杀机锁定了他，让他不敢妄动。

　　“轰！”

　　两人刚刚退出来，通道就彻底塌方了，刚才就被云紫衫劈了一剑，此刻里面的禁制也被毁掉了，顿时这边的山脉一片地动山摇，竟然整体塌方起来。

　　萧浪爆射而出，身子几个跳跃，手却没有抖了一分。云紫衫也不敢妄动，那十二颗珠子已经回到了她手臂上，她脸色无比的苍白，嘴角一口淤血缓缓溢出，和她苍白的脸相映显得无比凄美。

　　“轰轰！”

　　西凉山塌方了一个口子，天魔战场的封印也打开了一个口子，这些事情灭魂他们自然会去操心，所以萧浪没有半点担心。他担心的是前方半空中站立的两个人，一个黑袍枭雄般的魁梧中年人，一个白发银瞳的少年。

　　“萧浪，你果然是个人物，居然能赢了紫衫？”

　　灭魂殿主目光阴狠不断在云紫衫和萧浪身上扫来扫去，就连望月阁主都有些担忧的望着云紫衫。

　　萧浪身上鲜血不断流下，他还是没有动用草藤治疗，他站立在一个小山峰山巅之上，傲然不惧的望着空中两人，冷然说道：“怎么？想毁约动手了？”

　　灭魂冷冷一笑道：“我自然不会毁约，不过约定上，我不可以对你的人动手吧？”

　　“咻！”

　　说完灭魂身子竟然朝独孤行他们的方向爆射而去，他的意思很明显。要么萧浪杀了云紫衫，要么他杀了魔神独孤行他们。

　　围魏救赵！

　　这计策非常简单，但却非常有效，至少萧浪的脸上沉了下来。望着灭魂肆无忌惮的朝前方冲去，萧浪眸子一转，不顾望月阁主身子跟着飙射而去。

　　“一群蝼蚁，也企图撼天，全部受死！”

　　灭魂没有看跟来的萧浪一眼，带着摧毁一切的气势朝前方冲去，万里距离很远但是在灭魂这里却是转瞬就来到了。

　　然而——

　　还没等他攻击，下方一道白袍人影从树林内钻出，实力低微的可怜，但杀气却威猛如虎。他风轻云淡的站在一块石头上，轻喝一声：“合击战阵启动，攻击！”

　　“嗡……”

　　独孤行一句话轻飘飘落下，刹那间附近方圆万米内光芒万丈。

　　如果从万里高空朝下面看的话，能轻易看到无数个六芒星小阵，而这些小阵却组合成一个超级六芒星大阵。无数人皇巅峰武者身上的魂力朝前方流转，输送给前方的天帝，然后那些天帝又朝前方输送，最终都汇集在一个冷若万年冰川的少年身上。

　　“死！”

　　萧魔神屹立在最前方，手中魅影战刀光芒万丈，他猛然举起，然后重重对着朝下方冲来的灭魂殿主劈下！

　　“嗡！”

　　这一刹那间，天地似乎都亮了起来，一道火红的刀芒自天边而来，直欲撕裂这片苍穹。那道刀芒所过之处，空间层层震荡又燃烧起来。那毁天灭地的气息，让天地风云变色。

　　“马勒戈壁！”

　　灭魂殿主吓得差点灵魂出窍，身子倒射而回。但那刀芒是在太快了，而且四周空间震荡严重影响了他的速度。最后他双手黑光闪耀，劈出一个大手印，同时身体被层层黑气笼罩，企图硬抗！

　　“轰！”

　　近十万人和巅峰强者，近百天帝，加上萧魔神他们如此多强者全力汇集的一击，灭魂就算再强也无比抵挡。他拍出的大手印被那火红的刀芒撕裂，那刀芒快速劈下，将他表面层层黑气层层劈碎，最终重重劈在他的身子上！

　　“咻！”

　　灭魂殿主身子倒飞出去，鲜血洒满长空！

　　刀芒继续呼啸而去，最后劈在万里外的西凉山上，把本来已经塌陷了一个角的西凉山硬生生劈出了一个缺口。灭魂殿主身子跟着刀芒一路倒飞，被劈进了西凉山内活埋起来，生死不明……


第892章 大局已定

　　“唔……”

　　望着西凉山不断的塌陷泥石，萧浪和望月阁主，以及刚刚从西凉上内飙射出来的灭地灭人全部傻眼了，几人可是眼睁睁看着灭魂殿主鲜血狂喷，被砸去西凉山内活埋的。

　　半神强者！

　　成名无数年的灭魂殿主，竟然被一群蝼蚁一招重创了？这不仅仅是望月阁主灭人灭地他们不敢置信，就连萧浪都以为看错了……

　　萧魔神他们虽然人多，但最强的都才勉强可比至尊天帝。小刀或许凭借蛮神战斧实力能达到大帝实力，但独孤行不敢让小刀主攻，所以他的天力和普通天帝没区别。

　　半神强者非常凶残，不说攻击就算防御力，给几名大帝站着轰都轰不死。现在却被一群连相对而言非常低级的武者一招重创，生死不明……

　　“合击战阵！”

　　萧浪想起刚才那一道道光芒流转，顿时醒悟过来了。这是杀帝和鬼舞沙军团的合击战阵。却没想到独孤行改良了，变成一个超级巨大的大阵，而且威力也成倍增加了。

　　难怪独孤行说，有把握保他一命，萧浪暗暗佩服起来。这合计战阵无比神奇，也无比复杂，要想改良并且创造出这么大的威力，独孤行肯定花费了无数心血。这可不是一加一等于二的事情，这里面牵涉了无数东西，也并不是随便一个人就能承受如此多人的能量传输，一个不好攻击还没发出，萧魔神就爆体而亡了。

　　不过——

　　不管如何，萧浪看到了胜利的曙光，甚至这一刻他都有想把灭魂干掉的冲动，云紫衫被他抓在手里，随便一动就能捏碎心脏，今天怎么算都是他赢了！

　　“嗡！”

　　就在众人还沉寂在震惊之中时，独孤行他们身后的一个大阵亮了起来。独孤行一挥手数十名天帝，带着数万人皇巅峰快速冲入大阵内，然后五万人瞬间被传送走了，剩下萧魔神他们虎视眈眈，随时准备发出下一次攻击。

　　“超级传送阵？”

　　萧浪的眼睛再次亮了起来，独孤行的安排果然缜密，一击之后不论成败立即撤走，给萧浪减少后顾之忧。

　　“还想跑，你们这些砸碎，我杀了你们！”

　　灭人和灭地醒悟过来，一人冲进了西凉山内去营救灭魂，一人朝萧魔神他们冲来，显然是想替灭魂报仇了。

　　萧浪没有动，因为望月阁主的杀机依旧锁定他，而且他相信萧魔神他们，轻松可以击退冲过去的灭地。

　　“变阵，攻击！”

　　独孤行淡然而立，白衣飘飘，虽然灭地强大的杀气压得他有些透不过去来，但他脸色没有一点改变。

　　淡淡一挥手，剩下的五万人快速移动起来，然后一个个六芒星小阵又亮了起来，无数的小阵组合成大阵，最后汇集在萧魔神身上。

　　“啊？”

　　灭地不知道灭魂是怎么被击败的，此刻看到萧魔神身上不断腾起的气势，亮起的魅影战刀顿时醒悟过来，连忙不敢冲了，身子爆射而回。

　　“咻！”

　　一道比刚才小了一些的火红刀芒破空而去，紧随着灭地，势不可挡。

　　“阁主救我！”

　　感受着背后那道火红光芒撕裂空间而来，灭地惊恐的大叫起来。

　　在这一刻望月阁主终于动了，他的身子陡然化作虚幻，然后四野响起一阵撕裂苍穹的长嚎，一只巨大的饕餮兽出现，身长达到数万米，宛如一片黑云般遮蔽了天空。

　　饕餮兽浑身都是青色的鳞片，眼睛有双瞳，一个是银色一个是血色，让人看一眼就感觉到窒息。它头上有两个弯角朝后方长去，闪闪发着银光，它一声大吼在场的所有人都感觉到灵魂一震，那一瞬间似乎天都塌方了一般。

　　“哼！”

　　望月阁主现出本体，那一声长嚎也让萧浪灵魂一震，但是他的灵魂已经非常强大了，瞬间就惊醒了过来。看到一只庞然大兽化作闪电朝他冲来，他立即醒悟过来，望月阁主不是去救灭地了，而是趁乱想救出云紫衫！

　　“找死！”

　　萧浪冷哼一声身子没有动，但身上杀气冲天而起，就要灭杀云紫衫！但下一刻萧浪却停住了，目光也露出疑惑之色。

　　“萧浪，别杀云紫衫，留着有大用。”

　　那一刹那间，萧浪耳边响起一道熟悉的传音，前方的空间也微微一颤，一道身影凝结，是一个白发老头左手衣袖还空空如也，不是青木石是谁？

　　青木石突然出现传音给萧浪后，身子爆射而去，右手一白金色能量缓缓闪耀，化作一个铁拳，猛然朝望月阁主攻击而去。

　　“砰！”

　　那边灭地被重重的劈在西凉上内，再次被活埋了生死不知。不过这一刻没有人去关注灭地了，全部目光锁定青木石和那只饕餮兽。

　　青木石居然来了？

　　还出手帮萧浪对付望月阁主？

　　西部的无数强者眸子闪亮起来，灭魂此刻被重创，青木石站在了这一边，云紫衫被萧浪拿下了。加上一个蛮神也是站在这边的，似乎……胜利的天平正在朝这边倾斜？

　　“砰！”

　　远处西凉山内一道身子爆射而出，再次吸引了众人的注意。萧浪也目光一扫，却是又是一怔。

　　那人不是飙射出来的，而是吐血倒飞出来的，那人……还是去营救灭魂的灭人大帝。

　　“轰！”

　　山石崩裂，又是一道黑影从西凉里飞射而出，那黑影手里提着一个奄奄一息的人，正是灭魂。这人身上穿着白色战甲，一个光头熠熠生辉，他手中一把战刀抵住了灭魂的胸口，飞射上半空爆喝起来：“阁主住手，否则我杀了灭魂！”

　　“哗……”

　　饶是西部强者们养气功夫都很不错，也淡定不了了。这白甲光头众人都认识，青木玉！

　　青木石对上了望月阁主，青木玉拿下了灭魂，萧浪拿下了云紫衫！

　　大局已定！

　　萧浪眼睛也亮起来了，青木石父子出现的时机太好了！有两人的帮忙，今日还真的说不定能大胜。

　　青木石曾经把他卖了一次，现在看来还没老糊涂啊。他能赢了云紫衫，估计青木石也正是因为这点改变了阵营，认为能打破天州封印的不是云紫衫而是他，这才在关键的时刻站了出来，力保他了。


第893章 一败涂地

　　“青木石，你这是找死！”

　　望月阁主本体大怒，眼中射出两道红光，对着青木石发出的铁拳轰去，两大半神强者发出的能量攻击何等强大？

　　萧浪身子一缩朝后方退去，独孤行也一挥手带着剩下的几万人全部进了传送阵。青木石和青木玉的加入战局已经完全稳定了，他们留在着毫无意义，万一被暴怒的望月阁主击杀了反倒不美，所以独孤行果断带人撤退。

　　“轰！”

　　一道光芒亮起，恐怖的冲击波朝四面八方冲去，望月阁主的那庞大的本体都朝空中翻滚而去，青木石的身子也倒射而回。

　　“轰轰轰！”

　　冲击波辐射四周，引得山石崩裂，巨大古树拔根而起，泥石尘土腾起，四周一片狼藉。

　　“青木石的实力还是没有恢复啊！”

　　萧浪看到青木石口喷鲜血朝他这边射来，内心有些微怒。这望月阁主怎么还看不清形势啊？灭魂殿彻底败了，云紫衫也在他手里，怎么还敢闹啊？要是青木石传讯给蛮神，两大半神强者联手，它还能活？

　　萧浪眸子闪烁，心里想着为何望月阁主不怕自己击杀云紫衫，鱼死网破？看到望月阁主在空中翻滚了一圈又俯冲下来，又看到青木石从他不远处的地面射出，朝望月阁主冲去，他内心更加惊疑不定了。

　　青木石刚才明明受伤了，但这次速度却更快了几分？

　　不对！

　　萧浪的灵魂陡然一震，因为他突然看到青木石转向了，青木石竟然朝他冲来了。

　　那一瞬间——

　　他似乎明白了一些事情，明白了为何望月阁主敢动手了，也明白了为何青木石速度陡然加快了？

　　因为，青木石的目标……是他！

　　他内心无比暴怒起来，裂神手狠狠的朝前方一抓，就要灭了云紫衫。但让他无比震惊的事情发生了，云紫衫身体上突然亮起了七彩光芒，一股陇大的气息，从她背后爆射而出，萧浪还来不及抓碎她的心脏，却被那股气息撞飞出去。

　　“砰！”

　　他的身子在半空，却被一只手拍中，他的身体顿时感觉被一座大山撞飞了一般，化作炮弹射入远处的西凉山内，把西凉山内撞出一个大洞。西凉山泥石又一次翻滚，这次却把萧浪给活埋了……

　　“啊？”

　　远处的萧魔神他们已经启动了传送阵，他们的视线已经开始有些模糊了，最后的画面却是看到场中剧变，看到萧浪被青木石一拳击飞，生死不明……

　　“浪儿，看来你又被人出卖了……”

　　独孤行的声音从传送阵内传出来，几万人消失在西凉山下，那超级传送阵也立即爆裂了，只留下独孤行无奈的叹息在空中回荡。

　　萧魔神他们想不通，以独孤行的智慧只是一眼就能看穿。青木石一直都是……站在云紫衫那边的，刚才只是做了一场戏，甚至包括青木玉击飞灭人，挟持灭魂都是在做戏，望月阁主和青木石的交战自然也是做戏。

　　目的当然不言而喻，让萧浪放松警惕，营救被他挟持的云紫衫！

　　在他们眼里萧浪屁都不是，唯有云紫衫才是能破解天州封印的真命天子，因为……她是神体。

　　至于云紫衫最后关头释放的那道七彩光华，独孤行就不知道是什么神通了。不过既然是神体，总是有特殊之处，有特殊的天赋神通。

　　形势再一次逆转，萧浪完败！

　　果然！

　　青木玉手中的战刀一收，带着灭魂朝下方飞去将他丢给灭人，一拱手道：“得罪了，殿主！”

　　灭魂殿主点了点头，脸色惨白，他深深吐出一口气，目光望着远处的云紫衫，幽幽开口道：“紫衫，杀了萧浪！”

　　云紫衫后背被萧浪抓穿了，看起来很惨，其实并没有受到很严重的创伤。她美眸内都是嘲弄之色，运功一圈吞服了一粒丹药，朝青木石望月阁主灭魂殿主点了点头，身子朝西凉山飞去，青木石和望月阁主不放心紧随其后。

　　灭魂殿和萧浪背后的那个残魂有约定不能动手，但青木石和望月阁主可以动！

　　就在刚才，青木石攻击了萧浪一拳重创了他，那残魂却没有出现，这让他和望月阁主都松了一口气。

　　既然那个残魂不出现，那萧浪唯有一死了！

　　刚才那一击青木石没有用全力灭杀萧浪，只是重创他，本就怕那个那个残魂出现的。此刻由云紫衫动手，他和望月阁主更是放心了。

　　望着三人缓缓朝西凉山飞去，锁定碎石堆里面的萧浪，青木玉微微一叹，扭开头去不忍直视。他心里其实非常看好萧浪的，上次迷神宫放弃萧浪就让他心生内疚，多次想补偿。这次他父亲的决定，更是让他无颜去见萧浪！

　　“萧浪，你放心去吧，你的族人亲人，我会想尽一切办法护住的！”

　　青木玉在内心黯然说道，这个少年是个奇才，可惜生不逢时，因为他的对手是神体。

　　“轰轰！”

　　西凉山上，泥石四溅，一道浑身是血的身影爆射而出。

　　萧浪身上被草藤缠住，快速的治疗起来。他的目光没有愤怒，只有一丝悲哀。他没有看着云紫衫，也没有看灭魂，而是看着青木石！

　　被人背叛的滋味非常不好受，何况是被一个人背叛两次……

　　萧浪没有怨恨任何人，只是怪自己太天真，太重感情了。忠诚往往是背叛的筹码不够，对于青木石来说，能打开封印，能让他成就真神，那就是最大的筹码。

　　云紫衫刚才那道七彩光芒，他此刻大概也明白了，这是神体的天赋神通。蛮神当日交代过他，他却是没有太在意。

　　一步错，满盘皆输！

　　如果他第一时间击杀了云紫衫，或许今日的局面将不会是这样。

　　神体死了，他在将天魔大帝的事情一说，或许青木石真的会倒向这边，甚至还会和望月阁主联手杀了灭魂。但现在他败了，说什么都没有用了！

　　败了，就等于死。

　　刚才如此危险的局面，残魂都没有出现，那肯定是不会出现的。天魔大帝魂力弱的可怜更加不用指望了。青木石和望月阁主杀气腾腾，加上云紫衫，天上地下没有人能救他。


第894章 杀光萧浪的族人

　　他天魔战技修炼到了第八重，还学会了真的天魔战技，但他才刚刚突破还来不及稳固。对付大帝什么的没有问题，要和真的半神对战，那还差远了。

　　他手上有一把凡心灭神剑，但却没有时间炼化，不炼化的大神神兵，就好比蛮神拿着蛮神战斧般，发挥不了威力。

　　他的身体非常强大，此刻草藤也在快速帮他疗伤，但青木石那一拳几乎把他全身骨头砸碎了，内脏也全部被震伤了，如果不是青木石留了一分力，此刻他都死了。

　　他屹立在西凉山缺口上的一块巨石上，目光从青木石身上收了回来望着云紫衫，吐出一口淤血，幽幽说道：“凡心灭神剑还给你，我也可以自裁，我只有一个要求！”

　　云紫衫停在了萧浪身前万米，美眸内没有胜利者的喜悦，反而望着浑身是血的萧浪内心涌起一股悲凉之意，她点了点头道：“你说。”

　　萧浪勉强一笑，目光望着远方，道：“我要你们发誓，任何人都不得对付我的族人亲人他们。”

　　云紫衫脸上露出一股果然如此的表情，她幽幽一叹道：“萧浪，你唯一的弱点就是心软，重感情。在神魂大陆是如此，来了天州也是如此，好吧……我答应你，你去吧。”

　　青木石面色一阵尴尬，云紫衫这话是在隐晦的说，今日如果萧浪不是相信他，怕是不会输的。而青木石也正是利用了萧浪重感情这一点，成功救出了云紫衫。

　　萧浪摇头苦笑，闭上眼睛仰着头长长吐出一口气道：“人非草木孰能无情？不重感情的萧浪，还是萧浪吗？你们发誓吧……”

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，下方的灭魂疗养了一下，伤势已经恢复了一些，内心却是暴怒无比。他身子飙射而来，冷幽幽的盯着萧浪道：“发誓？你算什么东西？难道你今日还能活？杀了你凡心灭神剑自然能收回来。萧魔神那几个杂碎你还想保住他们？你做梦吧！老夫不将他们碎尸万段，还有脸活在这世上？紫衫和他废话干什么？动手！”

　　灭魂殿主堂堂一代枭雄霸主，却被一群蝼蚁重伤了，这让他认为是奇耻大辱，此刻又怎么会发誓？怕是萧浪一死，他会立即动手灭了西部所有人强者吧？

　　云紫衫一怔，露出一抹无奈之色，带着一丝歉意望着萧浪，微微摇头道：“萧浪，你自裁吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　萧浪仰天狂笑起来，眼睛入一只绝地孤狼般，凶残的望着灭魂道：“灭魂老狗，我和你拼了！”

　　萧浪最后一个字说完，身子陡然爆射而起，一道无情剑气朝这边飞射而来，情殇也快速凝结，他眼中射出两道金光，三道攻击分别射向三大半神强者。

　　同一时间，他的身子也一分二，二分为四……最后变成十六个分身，朝这边射来。他似乎想拼最后一口气，也要拖一两人垫背。

　　“哼！”

　　灭魂和望月阁主都冷冷一哼，对于萧浪这种幼稚的行为感到好笑。这点攻击对于他们来说，和小孩子用弹弓打人一样的可笑。

　　望月阁主随手拍出一掌，击碎了无情剑气，灭魂虽然受伤了但也轻松震碎了情殇。青木石却是身子一闪就躲过了萧浪的灵魂攻击。

　　“不好！”

　　萧浪没有攻击云紫衫，但是云紫衫却是脸色大变，身子朝前方西凉山的缺口内冲去，完全无视萧浪幻化冲来的十几个人影。

　　“嗯？”

　　青木石的眸子也陡然一冷，他的身子紧跟着云紫衫朝天魔战场内飙射而去。他修炼的是灵魂，灵魂强大，轻松能看穿萧浪飞来的十几个影子全部都是虚影，萧浪的真身……已经朝天魔战场内冲去了。

　　天魔战场此刻没有天魔，也没有任何危险，但天魔战场内……有一个幽谷。

　　望月阁主和灭魂对视一眼也醒悟过来，身子朝里面飙射而去。天魔战场很大，但以众人的速度转瞬就抵达了战场中心，而一道身子正在中心的那个幽谷旁边站立，嘴角都是残意，白色的头发凌空狂舞，妖气凛然的脸上鲜血淋漓，更显狰狞。

　　“灭魂老狗，你要是敢我动我族人，只要我萧浪不死，一定千刀万剐了你，让邪主炼化了你的灵魂，永世不能超生！你们想要凡心灭神剑？做梦吧！哈哈哈哈……”

　　一道爆喝声响起在天魔战场内，萧浪的身子却义无反顾的朝幽谷神跳下。众人刚刚抵达都来不及阻止，只能眼睁睁的看着萧浪那浑身是血的身子坠入幽谷，耳边还回荡着他那悲凉张狂的话语……

　　这个幽谷很深，望不到底，没有人敢跳下去，因为这里是天魔冒出的地方。灭魂他们不知道幽谷的那一边是什么样的世界，但他们知道，萧浪坠入进去肯定有死无生。

　　萧浪死了，他们并不可惜，可惜的是……那把凡心灭神剑！

　　云紫衫是神体，拥有神剑的话，实力肯定不一样。如果她能突破到大神境，在动用灭神剑，威力肯定不是现在这样，到时候说不定能一剑劈开头顶上的封印。

　　灭神剑被萧浪带着坠入了幽谷内，他们三人却是不敢进入幽谷。因为这个幽谷有种莫名的吸力，三人胆敢靠近，一定会被吸入进去，或许……永远都出不来了。

　　三人内心中都涌起一股愤怒，却无计可施，只能愣愣的站立半空。

　　云紫衫也怔怔的屹立在半米，她看起来没有半点因为灭神剑坠入幽谷而愤怒，反而脸上都是淡淡的失落和寂寥，她闭上眼睛幽幽一叹道：“萧浪，你还是这脾气啊，宁愿坠入魔窟，也不愿死在我们手里。放眼天下英杰，唯有你萧浪才能让紫衫自愧不如啊……”

　　“灭地，灭人！死了没？没死立即滚出来！”

　　灭魂看了一阵，突然莫名的暴怒大吼起来，两道身影立即爆射而来，恭敬的在半空中下跪道：“殿主有和吩咐？”

　　灭魂杀气冲天而起，目光投向东方，爆吼起来：“下令召集所有人，给我夷平天州西部，杀光萧浪的族人。还有天州其余势力在三日内不臣服者，杀无赦！”

　　望着暴怒的灭魂殿主，望月阁主和青木石对视一眼幽幽一叹，萧浪死了这天下再也没有人阻止灭魂殿主了，天州看来要刮起一阵血雨腥风啊……


第895章 新的大帝

　　“嗡！”

　　萧帝城内亮起一道冲天光芒，城内残留的子民立即朝传送阵内涌来，当看到是出征的西部强者时，众人的目光都紧张忐忑起来。

　　“咻！”

　　茶木还在城主府内，第一时间飞射出来，紧张的望着一名天帝道：“荷叶天帝，情况怎么样？”

　　荷叶天帝满脸兴奋，连脖子都涨红了，大声说道：“赢了！大人，我们赢了！府主拿下了云紫衫，灭魂被我们一击重伤了。”

　　“哗！”

　　城内顿时炸膛了般，一片闹哄哄的，所有人都狂喜起来，茶木身子一颤，泪流满面，幸福来的……有些太突然了。

　　“我们赢了，赢了！府主万岁！”

　　城内的民众欢天喜地，全部狂喜大跳起来，很多武者都相拥而哭，甚至几个大男人都抱着亲吻起来，结果立即发现对方是男的，又狂吐唾沫……

　　灭魂殿给萧帝城子民的压力太大了，如果萧浪败了，所有人都只能逃难，否则很有可能被灭魂殿屠城。经历过那么长一段时间，众人对萧帝城已经有了感情，也真心爱戴这个年轻的府主。

　　“嗡！”

　　传送阵又亮起一道冲天光芒，先前回来的五万人都整体站立，准备迎接独孤行萧魔神他们的回归。

　　白光一闪，数万人缓缓在巨大传送阵内凝现，众人正准备单膝下跪行礼，却看到数万只苍白如雪的脸，不禁全部错愕起来。

　　“咻！”

　　三道身影，在传送阵光芒淡去的那一刻，立即冲天而起朝西方飞去，身上杀气冲天，一名魁梧的巨汉，一边狂飞，还一边爆吼起来：“哥，哥，你不能死，你千万不能死啊！”

　　“魔神，小刀，杀帝，全部给我滚回来！浪儿交代了，所有人都必须听我命令！你们想让萧浪死不瞑目吗？”

　　独孤行的爆吼响起，魔神小刀杀帝身子顿时停在空中，魔神满脸的黯然，杀帝青筋暴起，小刀却是不断的仰天咆哮……

　　“唰唰唰！”

　　一片人的脸瞬间变得惨白，一道晴天霹雳炸了下来把所有人炸的身子一软，茶木更是眼睛翻白，直接从半空中摔落下去，砸得地面“砰砰”作响。

　　萧浪死了？

　　刚才所有人都沉寂在胜利的喜悦之中，下一秒却听到一个惊天噩耗？这让无数人都不敢相信。不敢相信他们的王，天州的救世主，命中注定的新一代大帝，那个妖气凛然的年轻府主会死？

　　但独孤行是元帅，萧浪之下第一人，萧魔神的黯然，杀帝的暴怒，小刀的咆哮都告诉他们这是真的。

　　他们的天，在这一刻塌了！

　　“我叫独孤行，是萧浪的义父，神魂军的元帅。萧浪走之前曾经交代过，他万一陨落，西部一切事情由我做主，这点茶木萧魔神杀帝狂人他们可以证明！”

　　独孤行的话语响彻广场，平静无比，没有丝毫的情绪波动，他的话语让众人从迷茫震惊失落痛苦中惊醒，所有人都茫然的望着他，宛如失去了魂魄。

　　独孤行目光如电，实力虽然低，却有种莫名的气势，他四处一扫下令道：“现在所有人听从我的安排。萧帝城内的残余子民，立即逃去西南或者西北，并且通告西部，让西部的子民立即逃命，逃去哪里都行，只要不在西部就行。去西凉山的所有人……立刻进虚无空间内，立刻！”

　　独孤行命令干脆果决，没有丝毫拖泥带水。他脸上一片淡然，萧浪凶多吉少，不管他死不死，独孤行都必须把后路安排好，虽然……这条后路并不安全。

　　茶木也幽幽醒来和独孤行对视一眼，抹干了眼角的泪水，开始布置起来。萧魔神三人却没动，倔强的站立在半空，像是三个怄气的孩子。

　　独孤行幽幽一叹，望着三人说道：“小刀，魔神，杀帝，我知道你们心情。但只要留得青山在，不怕没柴烧。保存残躯才能复仇！你们这样白白去死，毫无意义。就算要死也要等你们实力强大，有把握一拼之后才去死吧！话已至此，要怎么做你们看着办吧。”

　　杀帝闭上眼睛，只是片刻就毅然飞了过来，眸子内没有了愤怒，只有无尽的悲凉。萧魔神也飞了回来，脸色平静得可怕，小刀还一人独自屹立半空，不断的悲嚎……

　　独孤行命令一下西部立即暴动了，所有城池内的子民，纷纷乘坐传送阵离去，实力强大的都等不及乘坐传送阵朝西北，西南飞去，他们的王死了，他们还留着唯有等死。

　　去西凉山的十万人，也快速的进入虚无空间内。萧帝城只是半天内，就几乎变成一座空城，只是剩下几个倔强的老头，孤独的驻守着这座孤城……

　　消息也很快传遍了天州，天州一片哗然，没过多久，灭魂殿的命令宛如夜空中的一道闪电，划破天州。

　　半个时辰之后，天州西南传来了落叶松的声音，天州西南臣服。

　　一个时辰之后，闲帝城发出通告，天州东北臣服。

　　入夜时分，欧阳翠翠和沐山鬼同时发出通告，欧阳家和沐家向灭魂殿臣服。

　　没有人想死，每个超级家族都有数万族人，就算欧阳翠翠和沐山鬼不想低头，但他们的族人会低头。退一万步说就算他们的族人也不低头，那些附庸他们的府域大小家族们也会臣服。

　　蛮神不敌，望月阁主和青木石向灭魂殿主臣服，萧浪生死不明，还有谁能抵挡灭魂殿一统天州？

　　胆敢逆势而为，唯有一死，家族消失在历史长河内……

　　灭地灭人带来的不仅仅是灭魂的命令，还有他的愤怒，天州大军云集，浩浩荡荡朝天州西部横扫而去，凡是在西部残留的武者和城池一律摧毁……

　　好在独孤行有先见之明，第一时间让人撤离，但撤离的速度只有那么快，等灭地命令一下，西南和西北都不敢收留西部的武者了。

　　西部被灭地带着百万大军狂扫而过，寸草不生，鸡犬不留，被击杀的西部子民超过数百万。萧浪辛苦建立的城池全部化作废墟，萧帝城被暴怒的灭地砸出一个深坑……

　　而很快萧魔神他们藏身的虚无空间就被确定了大概位置，当年天魔浩劫的时候，萧浪曾经让无数人进去避难过，在生死威胁之下总有人背叛。

　　灭地灭人让人在那两个虚无空间附近镇守，只等灭魂伤势康复之后，撕裂空间带着大军去把那两个虚无空间内的所有人生命撕裂……

　　灭魂殿主得到灭天的传报，很快传来了命令。半个月之后天州一统建立帝国，国号为灭魂，第一任大帝——云紫衫。帝国成立第三天，发动总攻，围剿虚无空间内的逆贼。


第896章 雕像

　　灭魂殿要建立帝国这很正常，国号是灭魂也在世人意料之中，但是新的大帝居然不是灭魂而是云紫衫，这就让世人无比惊疑了。

　　灭魂打下江山，居然不是为了自己做大帝？他对云紫衫那么好？难道两人有不伦之恋？

　　没有人知道，也没有人敢去议论。这段时间内，天州无数人力物力财力被调集，全部运去了西方。灭魂殿要建立灭魂城，也是以后灭魂帝国的帝都，地址就在被摧毁的萧帝城之上。

　　这明显是对萧浪的侮辱，当然没有人反对，反对的人已经全部死了和逃了。

　　集天州之力，只是十天一座崭新的大城屹立在萧帝城之上。新城没有取用萧帝城废墟上的半点材料，全部是崭新的，富丽堂皇，全部都是白玉建成的。城下方的基石还是一块超级大的玄石，和血塔洞府之外的那块玄石一样，可谓奢侈至极。

　　没有人反对，反而冒出来一群人大为赞同，认为新帝都就要有新气象。紫衫大帝，灭魂殿主为天州做出如此大贡献，浪费一点点有什么关系？至于……做出什么贡献，那群人给出的答案，就是在天魔浩劫中拯救了世人，并且击杀了大魔头萧浪。

　　历史往往是由胜利者书写的，萧浪败了，他成为了大魔头，万恶不赦，萧魔神等人成为可耻的逆贼。还有人著书，将灭魂和紫衫大帝的光辉事迹记录史册，将大魔头萧浪等人的恶行昭告天下。

　　第十五天，千万人皇强者，天州几乎所有的天帝，大家族族长远赴灭魂城，共同见证云紫衫登基。欧阳翠翠沐山鬼等人单膝下跪，低下了高贵的头颅，山呼万岁。

　　云紫衫今日没有穿紫色长裙，穿着五彩凤袍，头戴紫金玉冠，面色肃穆，安然接受所有强者的朝拜。小小的神魂域面走出来一群人，熟人名震天州，还有一人屹立了天州的巅峰，成就千古不朽的威名。

　　新的大帝上任，自然有新的帝旨。

　　天州的局势并没有改变，不过两百多个府域撤销了，只是留下十个府域，按照原来的十大霸主的地域划分，东域南蛮西荒北冥也划分为四个府域。八大至尊天帝成为八个府域的府主。魔帝被杀，魔魈接任府主，东域北冥西荒南蛮分别也设立府主，府主都是魔家凌家冷家的天帝。至于西部的府主却不是灭人和灭地，而是……青木玉。

　　这个势力划分众人倒是没有意见，欧阳翠翠和沐山鬼等人还松了一口气。云紫衫没有赶尽杀绝他们已经很是庆幸了，现在还保留着他们家族的霸主地位。

　　云紫衫下的第二个命令，那就是所有子民，家里必须摆放她和灭魂的雕像，日夜参拜两次，虔诚祈祷。

　　这个命令让所有人迷糊不已，刻画成雕像让人参拜？一般人们参拜的人要么是死人，比如列祖列宗之类的，要么是信仰的真神。两人还活着，又不是真神要人参拜干什么？有何意义？难道世人对他们参拜了，信奉了，两人就能得道飞仙了？

　　没有人知道云紫衫这道旨意的含义，不过云紫衫旨意很是坚定。并且成立一个巡查战队，凡是家里没有摆放雕像，没有参拜的人，一旦发现……格杀勿论。

　　亿万雕像在一群群巧匠的雕刻之下成型，栩栩如生，不断被发放下去，云紫衫和灭魂还没死却成为了活佛。每个城池内都发出通道，必须对大帝和殿主虔诚参拜，虔诚的人将会得到大帝的庇护和赐福，不虔诚的人被发现将视为叛逆，当场格杀。

　　世人不懂，老老实实的参拜起来，欧阳翠翠和沐山鬼等老东西，倒是明白了一些。也终于知道为何灭魂殿如此地位和势力，还要一统天州了。

　　当年有一个人也曾经做了这样的事情，他手下有无数的教众，他差点一统了天州。他征服的府域后，第一时间就是让府域内的子民，对他的雕像参拜。最后这人被灭魂殿主和青木石联手击杀了，他叫邪主！

　　古语云，世上本无神，当对他信仰参拜的人多了，他自然就成神了。

　　这句话很玄妙，欧阳翠翠等人也不知道云紫衫和灭魂是如果在其中获利的，不过众人对她们参拜，肯定能增强实力，而且很有可能是增强灵魂之力。

　　一个人，一百个人参拜或许没什么，但天州有亿万子民，加上东域南蛮北冥如此多域面，如此多子民日夜不停的参拜。两人也肯定掌握了某种强大的神通，能将众人对她们的信仰转化为某种能用的力量。

　　灭人任命为巡查战队的队长，带着一群天帝四处巡查，在击杀了无数人之后，天州子民明白了这不是开玩笑，开始日夜早晚两次恭敬的参拜起来。而一些虔诚参拜的子民，意外得到一些玄石之后，民间也开始流传各种神奇诡异的传言，让这雕像披上了神秘迷幻的色彩。

　　云紫衫和灭魂在登基之后第三天，开动了要讨伐逆贼。她们并没有带太多的人，只是带着青木石和望月阁主青木玉灭人他们。

　　她们先是去了南蛮，蛮神固执的不肯投降，被灭魂当场格杀。蛮族在死伤了数万人之后终于不再固执，全部低下了高贵的头颅，天下完全一统。

　　云紫衫她们回到了西部，立即撕裂空间进入了空间裂缝之中，显然是要对萧魔神他们动手了。

　　空间裂缝内一片漆黑，不过以众人的视力轻松可以看清数万米，也能看到四周大小不等的无数虚无空间。

　　“殿主，据进入过那个虚无空间的人说，萧魔神他们潜伏的空间，就是那个。”

　　众人朝前方飞行了数十万米，灭人眸子内露出一丝残意，指着一个巨大的虚无空间说道。

　　青木玉有些不忍的转过头去，他曾经还暗暗发誓要想尽一切办法护住萧浪的家人族人。但现在他却无能无力，别说他就算他父亲此刻都不能阻止灭魂内心的怒火。堂堂一个半神强者，居然被萧魔神他们一群蝼蚁重创，这对于灭魂来说是奇耻大辱……

　　果然！

　　灭魂一听顿时杀气冲天，手中黑色能量缓缓凝聚，他修炼的毁灭天道攻击力最是霸道。看他不断的积累能量，明显是想……直接用巨大的能量把这个虚无空间震得塌陷，让虚无空间内的人全部被空间扭曲绞杀。


第897章 活着回来

　　“咻！”

　　一团巨大的黑色能量在灭魂手上凝聚，他猛然朝前方攻去，灭人青木玉等人慌忙后退。灭魂全力一击威力如此之大，附近的空间肯定都会扭曲，被波及就麻烦了。

　　云紫衫也快速的后撤，她实力只有大帝级别，虽然是神体但如此恐怖的攻击，她也没有把握。

　　“轰！”

　　一条数万米长的黑色巨龙对着前方的虚无空间壁垒呼啸而去，眨眼就撞了上去，所有人都下意思的眯起眼睛，避免被强光刺到眼睛。

　　“轰！”

　　一声巨响，一道强光果然亮了起来，恐怖的气息传遍四周，前方的空间扭曲起来，汹涌的气浪把灭魂和青木石望月阁主都震退了万米。青木玉看着前方翻滚扭曲的气浪，内心一片怅然，青木石倒是一脸的平静，云紫衫眸子内光芒闪耀看不出她内心在想什么。

　　“嗯？”

　　气浪还在翻滚，空间还在扭曲，灭魂和青木石望月阁主却同时眸子一缩，眼睛内都是不敢置信之色。很快青木玉灭人云紫衫也发现了不对，脸色齐齐变幻，满脸的愕然。

　　因为前方隐约之间看到一道金色的光芒闪耀，那个虚无空间全部被金光笼罩进去，灭魂全力一击全部被那金光抵挡了，不能伤害虚无空间半分！

　　“怎么可能？”

　　青木玉摸了摸他那个大光头，失声喃喃道。

　　灭魂虽然没有达到半神巅峰，但实力绝对是六大半神强者中最强的，除了变幻本体后的望月阁主没有人能是他的对手。如此强者全力一击，就算是剑影大帝的墓地内的禁制也能轻松轰碎吧？萧魔神他们没有一人懂禁制，实力也不强，怎么可能布置出如此强大的禁制？

　　“难道是萧浪背后的那个强大残魂布置的？”

　　灭魂和望月阁主青木石对视一眼，纷纷暗惊，灭魂却是不服气手中再次运转能量，凝聚出一条黑色巨龙继续朝虚无空间内砸去。

　　“轰！”

　　同样的巨响，同样的气浪翻滚，空间扭曲，但虚无空间外面的金光却闪耀不停，禁制不破，里面的虚无空间甚至都没有一丝震荡。

　　“全部人联手攻击，本尊还不相信轰不怕这鸟禁制了！”

　　灭魂暴怒的大吼，休息了片刻让众人一起发动攻击。六人站成一排，各施手段，一统发出攻击。

　　六道攻击划破长空，引起四周空间一片震荡，一同射中了虚无空间的金光上。

　　“轰轰轰！”

　　六道爆响震破苍穹，震得四周的一些小虚无空间都微微颤抖起来。六人齐齐被震退万米，六人的目光都锁定前方，眸子内都是震骇之色。

　　因为那禁制还是没破，甚至光芒都没有一丝暗淡。

　　“见鬼了！”

　　灭魂气的暴跳如雷，眼睁睁看着萧魔神等人在虚无空间内安逸的生活着，他却没有半点办法，自然怒火冲天了。

　　“你们是破不开这禁制了，退去吧！”

　　这时，一道幽幽的声音突兀的响起，让众人寒毛都竖立起来。因为她们没有感觉到附近有任何人影，这说明这人的实力比她们都强大太多太多。

　　“谁？滚出来！”

　　灭魂目光如电，四处扫射，手中不断释放能量朝四面八方攻击而去，顿时一些小虚无空间被震荡得塌陷，引起空间扭曲，全部被绞碎。

　　青木石和望月阁主如临大敌，望月阁主差点都准备变幻出本体迎敌了。

　　“那边！”

　　灭魂如电的目光朝左前方射去，众人寻目望去，果然看到一道绿色身影缓缓飘来。这是一个漂亮的女子，撑着一把绿色的纸伞，她神色悠闲宛如此刻不是在虚空中，而是在后院内闲庭信步般。

　　“这，这是……”

　　青木石和青木玉身子一震，两人都认出这个女子，这是海底神府偏殿内那副古画上的女子，此刻为何出现在空间裂缝内？

　　“他是谁？”

　　灭魂惊异的朝青木石望去，青木石面色凝重沉吟低声道：“我也不知道她是谁，不过她布下的禁制是古神禁制，我也破不了，此人的实力最少都是半神巅峰，小心应付。”

　　女子自然是天魔大帝的残魂，不过此刻她看起来像是一个平常的人。灭魂他们如此强大的实力，也看不出她是幻化出来的虚影，可见她的神通是多么的强大和神奇。

　　她屹立在那个金光闪闪的虚无空间之外，平静的望着众人，再次开口道：“这里是我守护的地方，下次还敢来骚扰，杀无赦，滚！”

　　灭魂等人面色一变，他们如此地位和实力被人说滚？自然内心不知道什么滋味，不过这女子能布置如此强大的禁制，让众人很是忌惮。

　　众人有些想退去，但是灭魂却似乎拉不下这个脸。他在原地迟疑了片刻，对面的那个女子却抬起头，伸出一只手指，射出一道指风。

　　指风很小，表面看起来并没有多大威力，不过这指风速度很快，而且沿途留下一条白痕，看起来像是一根冰柱般。

　　“哼！”

　　灭魂冷然一哼，就要发出攻击，谁知这一刻他却感觉一股无比恐怖的冰寒之意从指风内蔓延而出，让他的身体都冰冻起来。他身体内的能量运转速度也慢了数倍，想躲避更是不可能了，只能眼睁睁的望着指风射入了左肩膀内……

　　“砰！”

　　灭魂身子带起一片血雾倒飞出去，刹那间就不见了影子。

　　青木石等人大骇，慌忙后退逃跑，等他们后退了数十万米才找到了灭魂，却看到灭魂整个人都被冰冻起来，动都动不了……

　　“好厉害的寒冰天道！”

　　青木石失声喃喃道，灭魂已经缓缓运转能量解开冰冻，脸上一片铁青，吐出一口淤血，恨恨说道：“走，这人天道感悟绝对达到大神地步了，我们不是她的对手！这个世界怎么可能有大神强者？怎么可能？”

　　众人撕裂虚空，逃回了天州内心都大骇，所有人都在思考这个问题，天州被封印了根本没有混沌灵气，怎么可能出现大神强者？

　　天魔大帝没有去追，等众人离去，她的身影渐渐的变得淡薄起来，几乎都要变得透明了。她望着远处幽幽一叹道：“萧浪啊，萧浪，本帝能帮你的就这么多，本帝的魂力只能坚持十年了，不知道在本帝魂飞魄散之前，能否看到你活着从天魔域面回来？”


第898章 天魔域面

　　萧浪寻找到这个虚无空间还是不错的，里面有一条非常小的灵脉，大概有半个府域那么大，山水清秀，树草葱郁，空气清新，倒是住人的好地方。

　　虚无空间内只有一个城池，还是非常简易的城池，很多人都没有房子住，只能在城池外搭建木篷子。

　　西部强者和他们的族人们总共加起来有一百多人，人不算多，如果在外面也就是一个大城的人口。不过一百多万人在虚无空间内就显得有些多了，虽然茶木老早安排人购买了大量的能量丹，但是人总不可能长期吞服能量丹吧？那些孩子们总是需要补充各类营养的。

　　虚无空间的森林内，以前就放生了一些牛羊野兽之类的，不过要想繁衍出来足够这百万人的食物，没有三五年是不可能的。种植的果树小麦之类的短时间内，也不可能供应这一百多万人的需求。

　　相比没有食物，没有外面的奢侈生活，最致命的还是城内弥漫的一股恐慌气氛。萧浪败了，很有可能有死无生了。探子传回来的消息，云紫衫灭魂殿已经一统天州了，估计要不了多久就会寻到这个虚无空间内了。

　　虽然独孤行组合出来的合击战阵很厉害，但上次是偷袭，半神强者如此厉害还有几名，众人是万万不能抵挡了。

　　众人有一种坐着等死的感觉，这种感觉最是难受，犹如被放在温水里煮的青蛙般，是一种煎熬。

　　而且这种情绪还无法抑制，就算智慧通天的独孤行都没有办法破解，众人不是傻子也不是三岁小孩，不是随便两句话就可以哄骗的……

　　大城的后院有一座阁楼，阁楼很简朴还算干净，也有几名侍女服侍，里面住着萧浪的亲人族人。柳雅和禾儿整日以泪洗面，红豆无比坚强的一个女孩子也忍不住经常一个人偷偷哭泣，要不是没有确定萧浪已经死亡，三人怕是要随萧浪而去了。

　　沐小妖和沐小刀也在里面，两人和萧浪相交莫逆，留在外面怕是也是死路一条。小刀整日坐立不安，都有走火入魔的趋向。小妖没有哭泣，不过一张漂亮的小脸蛋黯然失色，宛如一朵即将枯萎的花儿……

　　恐慌如瘟疫般蔓延，只是数日时间，城内开始有人狂胡乱攻击打斗了，不过最后被独孤行派出的巡查人马击杀了。

　　只是这种事情，压是压制不住的，让所有人日夜沉寂在恐慌中，精神失常，迟早有一天会发生暴乱。或许这一百多万人最后会自相残杀，全部毁灭。

　　“嗡！”

　　这日，虚无空间上空突兀的飘下一个撑伞的绿衣女子，把所有人都惊醒了过来。萧魔神杀帝小刀他们第一时间飞入高空，组合成大阵就要攻击。

　　女子没有半点神色波动，只是淡淡留下一句话，就消失在空中：“我叫天魔大帝，算是萧浪的半个师傅，萧浪没有死，这里也无比安全，你们安心修炼等待他的归来！”

　　“哗！”

　　女子的话让城内暴动起来，红豆等人相拥而泣，萧魔神和那些天帝们都身子一震。天魔大帝这个名字太有震撼力了，给予他们一种莫名的信心。

　　这里无比安全？这说明灭魂他们不会前来攻击，最重要的是……萧浪没死！这就像给众人打了一针镇定剂般，瞬间让众人安心下来。

　　只要萧浪没死，只要这里足够安全，那么什么问题都不是问题。这里灵气稀薄不利于修炼，众人身上还有一些玄石足够支撑一段时间，没有食物那就吃能量丹。

　　什么都可以没有，就是不能没有希望！

　　虚无空间内因为天魔大帝的一句话，迅速安定下来。在等待了半月时间，也没有看到灭魂他们来攻击，众人全部都安心下来。加上独孤行的茶木的各种安排调度，虚无空间内恢复了平静。

　　……

　　萧浪的确没有死，他也如天魔大帝所说的，他从幽谷内去了另外一个世界，天魔域面！

　　天魔能通过幽谷进入天州，萧浪自然也能从幽谷内进入天魔域面内。在他之前，天魔大帝曾经也从这里进去过天魔域面，可惜最后被域面内的天魔神识破了真身击杀了，只逃回来一丝残魂。

　　青木石完全投靠了灭魂殿主，并且偷袭重创了他。在那一刻他绝望了本想自裁的，可惜灭魂不同意。所以他决定死也不把灭神剑给他们，所以他最后一刻想到跳入这个幽谷内，当然也有一丝想置死地而后生的想法。

　　他修炼的是天魔战技，天魔变中也有一式，可以变化本体，换句话说……他可以变成天魔的样子。所以他想混进天魔域面中，看能不能活下来。

　　愿望总是美好的，现实却无比残酷。

　　尽管在坠入幽谷的那一刻，他立即运转天魔变变成了天魔的样子，但等他坠入地面幽幽醒来的那一刻，却发现自己正被几只高级天魔带着朝一个土堡中走去。

　　他虽然醒来了，但却没有立即睁开眼睛，而是灵魂出窍第一时间观察附近的情况。一扫之下却让他绝望了。

　　这附近是一片旷野，拥有非常多的巨大土堡，附近都是天魔，高级天魔数不清，天魔王的气息他随意感应了一下，最少有数十个。

　　他此刻变成一只高级天魔的样子，却不知道怎么被这些天魔识破的，他身上被一种火红色的藤条缠住，全身都不能动弹。最让他无奈的是，他悄然运转了一下天魔战技竟然发现不能运转能量……

　　他被四只高级天魔分别扯住四肢，朝最大的那个土堡飞去，土堡外有数十高级天魔，还有两只天魔王，不用说这里是住着天魔族的大人物。

　　“轰！”

　　“噶集古录撒旦……”

　　萧浪被重重丢在地上，四只高级天魔和那两只天魔王叽里咕噜说了一大通，两只天魔王冷森森的望了萧浪一眼，那银色的眼瞳看得萧浪心悸，然后一名天魔王倒提着萧浪的大腿朝里面走去。

　　天魔王皮肤光滑，没有鳞片，除了头上多了一个眼睛外倒是和人类没区别。萧浪还在假装昏迷着，任凭那天魔王拖着他朝里面走去。他灵魂出窍四处观察，发现这个土堡非常的大，里面的装束倒是简单，唯一奢侈的东西就是地面光华的毛毯。

　　“嗯？”

　　突然之间，他出窍的那丝灵魂一痛，他立即朝四周感应，却看到一双精光熠熠的银色眸子正在盯着他出现的灵魂，那冰冷的眸子分明能看穿他出窍的那丝灵魂。

　　“糟了……”

　　萧浪暗叹一声，立即收回灵魂，睁开眼睛却看到让他很是惊异的一幕。

　　他看到了一个天魔王，还是一个漂亮的女天魔王，最重要的是……这个女天魔王穿着衣服。


第899章 魔雪殿下

　　女的天魔萧浪见过，丰乳圆臀，两个硕乳都可以闷死一头牛了。但像这样和人类女子一样漂亮的女天魔萧浪没见过，更没有见过穿着衣服的天魔。

　　还有一点，天魔王虽然和人类差不多，但是没有瞳孔，这个女天魔王却是有暗金色的瞳孔，而且上面的那个眼睛还是闭上的，如果这里不是天魔域面，萧浪肯定以为她是一个美女的少女。

　　女子身穿黑色燕尾服，一头黑色乌发犹如绸缎般漂亮，星眸内似乎蕴含着一片夜空，让萧浪感觉脊背发凉，因为他感觉那双眸子能洞悉他的所有秘密。他就像一个身无寸缕行走在大街上的乞丐般，非常的不舒服。

　　“隔离阿斯达咕嘟……”

　　倒拖着萧浪的天魔王把他丢在地上，先是行了一个五体投地的大礼，还亲吻了这女天魔王的鞋子，然后又是一阵叽里呱啦和这女天魔王禀报起来。

　　女天魔王淡淡的挥了挥手，萧浪可以看到一双洁白如玉的手，修长修长的非常漂亮。他浑身被缚，不能运转天魔战技，所以他只能在地上侧躺着。

　　他其实可以释放情道和召唤邪主的，不过他不敢妄动。不到最后一刻他不敢拼命，这里那么多天魔王，一个不好那就死无葬身之地。

　　“沙沙！”

　　女天魔王缓缓走来，一双精致的小腿出现在萧浪身前，萧浪侧躺着不敢移动身子，所以不能看到这女天魔王的脸。他只是感觉到这个女天魔王站在了他脑袋前方，居高临下的望着他。

　　天魔没有立即击杀他，让他看到了一丝活下去的机会，内心也涌起了求生的欲望。所以此刻尽管被女天魔上如此看着，让他内心产生强烈的羞辱感，他还是没动反而内心一片空灵，防止被天魔王窥窃他灵魂内的秘密。

　　女天魔王看了很久，足足有半柱香时间，这才移动身子蹲了下来，让萧浪能看到她的脸。她一双冰冷的眸子继续望着萧浪的眼睛，在萧浪都要忍不住准备想办法动手的时候，才张开樱桃小口，说了一句话：“天州人，你叫什么名字？”

　　萧浪的身子包括灵魂都微微一颤，这女天魔王不仅看穿了他的身份，而且……居然能说天州语言？

　　不同的种族怎么会动对方的语言？难道这天魔王其实是天州人类？

　　萧浪顿时狂喜起来，挣扎的仰头朝女天魔王望去，却看到一只白净的手重重朝他脑袋拍下。

　　“轰！”

　　萧浪的脑袋被重重的砸进了地下，连雪白的毛毯都砸破了。那一巴掌的力量无比巨大，萧浪的肉体防御非常强悍，但这轻飘飘没有蕴含任何能量的一掌下，他还是感觉脑袋生疼，头昏脑涨。

　　他的脑袋被生生的扯了出来，那女子脸上没有一点神色变幻，再次冰冷的问道：“天州人，你叫什么名字！”

　　萧浪吐出一口泥屑，摇了摇脑袋，苦涩说道：“萧浪。”

　　女天魔王再次开口问道：“你进天魔域面有何目的？”

　　萧浪到了此刻百分百确定这不是天州人了，这是一名实实在在的天魔王，如果他敢有半句回答不好，或者有异动的话那立即会被斩杀的，所以他还是老实的回答道：“我被人追杀，意外坠入幽谷，结果到了这里。”

　　萧浪说话的时候，那女天魔王一直盯着他的眼睛，似乎在观察他是否说谎。她沉默了片刻又继续问道：“你怎么能变成天魔的？你身体内为何会有我们天魔的能量和气息？”

　　女天魔王说这句话的时候，眸子冷了几分，给萧浪一种感觉，如果他敢说谎下一秒将会立即被击杀。

　　萧浪顿了一下，那只漂亮的手掌却是再一次拍了下来，把他拍到了地下，整个头都活埋了进去……

　　“呸！”

　　吐出一些泥灰，萧浪内心已经暴怒不已了，如果不是内心有一丝幻想奢望逃回天州，他都用尽手段拼命了。

　　他深深吐出一口气，这才沉声说道：“变成天魔是因为我学习了一种战技，叫天魔战技，这是根据你们天魔创造出来的，修炼之后身体内自然有天魔的能量和气息。”

　　这句话半真半假，拥有和天魔体内一样能量，的确是因为天魔战技。至于他身上有一丝天魔气息，却是因为草藤！

　　天魔浩劫的时候，草藤吞噬天魔能量进化了。后面不再吞噬那些能量转换给他，他也因为那些能量快速的变得强大，不过身体内却有些一丝天魔的气息，不怎么明显而已。

　　女天魔王眸子内闪过一丝回忆，沉声问道：“你的天魔战技是否跟着一个女子学的？”

　　天魔大帝果然进过天魔域面！

　　萧浪内心激荡，表面却装作一副愕然的表情，说道：“你怎么知道？”

　　“哼！”

　　女天魔王赫然站立，冷然道：“数万年前，你们天州有一个女子变成天魔想混进我们的域面。开始的时候还被她蒙混过关潜伏起来，最后才被天魔神大人发现的。天魔神大人怕你们天州域面继续有人混进来，特意在这域面入口附近留了一个天魔晶，否则还会被你这杂碎蒙混进去了……”

　　“天魔晶？”

　　萧浪暗道晦气，难怪他一出现就被抓了，原来是这天魔域面的大神强者留下有法宝。不过萧浪却暗暗惊疑，这天魔王为何不杀他？还和他说那么多话？又从哪里学会的天州话语？

　　女天魔王沉默了良久，才再次冷然问道：“天州人，你……有没有办法让你身体内的天魔族气息变得浓郁一些？”

　　萧浪愕然，有些不懂这天魔王的意思，不过看到她眼中的冷光闪耀，杀意一闪而逝，知道这次一个回答不好，怕是要魂归故里了。

　　想到草藤，他连忙点头道：“办法倒是有，不过我把握不大，而且需要一些条件。”

　　“好！”

　　女天魔王眼睛顿时亮了起来，脸上居然出现一抹微笑，看得萧浪头皮发麻。那女天魔王笑着望着萧浪道：“天州人你听着，本王叫魔雪殿下，是天魔域面西部魔狂大神属下大统领，这方圆十大小域面都是我父皇统领。本殿下的意思，只要我愿意，我可以神不知鬼不觉的放你离去，当然前提是……你帮本殿下做一件事，杀一个人。”

　　萧浪的目光瞬间光芒万丈，这天魔王一开始没有杀死他，果然有所求！他内心的求生欲望顿时火热腾起。只要能活命，别说杀一个人，就算杀光天魔域面所有天魔，他都在所不惜。


第900章 地狱海

　　萧浪不用猜都知道，这位女天魔王魔雪殿下肯定要自己帮她刺杀仇敌，然后让他去承受天魔神的怒火。他是天州人混进天魔域面四处杀人，魔雪事情只要安排得好，到时候最多也就是一个失察之罪。

　　这位魔雪殿下实力很高，最少都比他全盛时期强很多，他父皇还是这附近十大小域面的霸主，那么她要杀的人肯定身份和实力非同小可。萧浪能不能刺杀不知道，不过他刺杀之后应该会被无数天魔王，甚至还会让天魔神出手击杀。

　　所以他刺杀之后，能逃生的希望非常小，但他却不得不去做，因为不做现在就会死。

　　魔雪没有告诉他要刺杀谁，只是让天魔把他带了下去，关了在一个小土堡内，接着就没有任何消息了。

　　“靠，说好了合作，就算不当做上宾，也要把这鬼藤条解开吧？”

　　萧浪靠在墙角，沉就的坐着，这绳子不知道是什么宝物，他就算不动用天魔战技，肉体也是非常强大居然挣脱不开，反而越是挣脱越紧。他浑身都被勒成了一个肉粽子，都不敢动了。他估计天魔战技运转不了，怕是也和这古怪的藤条有关。

　　土堡内一片漆黑，地面和墙壁也冷冰冰的，萧浪身体很冷，内心更冷。

　　他败了！

　　虽然没有死，但能逃回天州的几率非常小，而且就算逃回去又怎么样？现在所有人都投靠了灭魂殿，他就算实力在强大几分又如何？能是青木石和望月阁主云紫衫联手之敌？

　　“发誓？你算什么东西？难道你今日还能活？杀了你凡心灭神剑自然能收回来。萧魔神那几个杂碎你还想保住他们？”

　　想到灭魂最后那歇斯底里的怒吼，萧浪内心更加冷了几分。独孤行安排的后路他很清楚，就是那个虚无空间内。虽然茶木早早的请了禁制大师布置了很多禁制，但能阻止灭魂他们的攻击吗？

　　他不知道！

　　想到所有人都被灭魂击杀，他浑身都颤抖起来。摇了摇头他不敢去想了，还是先努力活下去再说吧。只要活着就有希望，就算所有人死了，也能想办法复仇不是？

　　孤零零的一个人在土堡内过了半个月，萧浪都怀疑魔雪是否忘记了自己，门终于打开了。一名天魔王走进来，然后又是倒拖着萧浪脚，朝外面走去……

　　“靠，就不能文明点？”

　　萧浪很是无语，他好歹也是堂堂西部霸主，居然被人如此对待？这可不仅仅是肉体的折磨，还是无比屈辱的事情。

　　他再次被带到了魔雪殿下的土堡内，魔雪坐在上面的黑椅上，摆了摆手让那天魔王下去，这才幽幽说道：“你原先说有办法，让身上的天魔气息变得浓郁？不过需要一定的条件？”

　　萧浪挣扎的坐了起来，沉吟了片刻，咬牙说道：“很简单，我需要吞噬一些天魔，你们天魔身上的能量，能够让我的身上的天魔气息变得浓郁……”

　　“你想吞噬我们的子民？”

　　魔雪殿下眼神顿时冷了下来，身上杀气狂飙，让萧浪都有种透不过气的感觉。好在最后魔雪没有动手，只是朝外面喝了一声，叽里呱啦说了一通，等那天魔王下去了之后，他盯着萧浪幽幽说道：“如果你吞噬了我们的子民，身上天魔气息还不浓郁的话，本殿下立即撕了你。”

　　萧浪内心有些打鼓了，当年吞噬了很多天魔能量，他身上才拥有了一丝天魔气息，如果魔雪只是带来几名天魔给他吞噬，天魔气息怎么会浓郁？

　　没过多久，外面传来一些闹哄哄的声音，不断有一些同样被火红色藤条绑住的低级天魔被带了进来。

　　“吞噬吧！”

　　魔雪站了起来冷眼旁观，萧浪扭动了一下身体，苦笑道：“殿下，你不帮我解开这藤条，我怎么能吞噬？”

　　“噶炖蜂机理……”

　　带着低级天魔进来的天魔王立即怪叫起来，魔雪神色没有半点变幻，手一挥一道黑色能量打在萧浪身上，萧浪身体表面的火红藤条顿时消失不见了。

　　萧浪精神一震，暗暗运转了一下天魔战技，浑身立即被强大的力量所充斥。那一瞬间他差点都想直接动手拿下魔雪殿下，再挟持她逃命了。

　　他度过了天魔战技第八重，加上情道、草藤、裂神手，并不是没有机会拿下这魔雪殿下的。最重要的是，他离开魔雪殿下只有数米距离，他相信自己裂神手释放突然攻击，魔雪就算再强不死也重伤。

　　“主人别动，你要是敢动……必死无疑！”

　　就在那一刻，他脑袋内突然响起一道传音。居然是草藤传音过来？草藤怎么知道他不是这魔雪殿下的对手？

　　对于草藤他还是无比信任的，所以他内心刚刚腾起的杀机立即褪去，然后老老实实的释放草藤开始吞噬低级天魔。

　　草藤呼啸而出，只是出来了几十根，笼罩了那几十只被火红色藤条捆住的天魔。草藤吞噬速度很快，几个眨眼间就全部吞噬完毕，回到了萧浪的身体内。

　　“嗯？天魔的气息果然增强了一点点！”

　　魔雪扫了一眼萧浪暗暗点头，不过眉头却蹙了起来，萧浪身体天魔气息增长太弱了。如果一去外面，给天魔王随便感应一下就能发现，一旦露出马脚萧浪必定第一时间被击杀。

　　她沉吟起来，萧浪却是内心无比惊疑。因为以前他吞噬了几亿天魔，身上才有那么一点点天魔气息，现在只是吞噬了几十只却增长了一丝？

　　草藤搞的鬼？

　　萧浪内心惊疑，却是不敢多和草藤传音，生怕这魔雪殿下有什么特别的神通，看穿了他和草藤的传音。

　　魔雪沉吟了很久，最终狠心咬牙和萧浪说道：“你先回去吧，三日之后本殿下带你去……地狱海，给你吞噬足够的天魔。我也不捆着你了，不过你别想着逃跑，你修炼那天魔战技我们天魔族轻松能克制你，别说本殿下随便一小统领都能击杀你，不信你可以试试？”

　　萧浪沉就的点了点头，表面一副认命的表情。内心却是无比狂喜，这魔雪如此大意？如此小看他？这可是一个绝佳的逃跑机会啊。


第901章 混沌灵气

　　被带着回到原先呆着的那个土堡内，天魔王恶狠狠的和萧浪叽里呱啦说了一通，然后关闭了大门走了出去，留下两名高级天魔在外面驻守。

　　萧浪老实的坐在墙角，眼睛闭上宛若熟睡，灵魂却悄然出窍，小心的探查了一遍。确定附近只有两名高级天魔后，他立即收回灵魂快速和草藤传音起来：“魅儿，刚才是怎么回事？”

　　草藤传音道：“主人，刚才那位大人传音给我让你别动，否则你必死无疑！”

　　“那位大人？”

　　萧浪内心抖了一个激灵，草藤内潜伏的那个残魂终于出手了吗？那个残魂如此强大，灭魂都被压得透不过气来，要是配合他出手，他能逃回天州的把握就非常大了。

　　“哼，你别想的那么美！”

　　就在萧浪沉吟的时候，一道冷然的女声响起在萧浪脑海内，把萧浪火热的内心泼了一桶冷水：“这个域面在混沌世界内都算是大域面，里面还有几个货真价实的大神强者，本尊现在只是一个残魂，魂力还油尽灯枯了，小子，你别指望我能帮你什么……”

　　萧浪一怔却不气馁，难得这个残魂主动和他传音，他自然不会放过如此良机，连忙在内心中问道：“大人，求指点！”

　　残魂沉默了片刻，传音道：“天魔域面是二等域面，你们天州只能算个四等域面，域面之间有强大的壁垒。低等级域面的武者进入高等级域面容易，高等级域面进低等级去非常难。否则天州早就被天魔灭了几万遍了，所以你要想回去，除非你达到大神实力，否则绝无可能……”

　　“什么？”

　　萧浪脑海内炸起一个晴天霹雳，他现在自身难保随时可能死去，在天魔域面他还是一个囚徒。别说突破大神实力，就是想修炼都困难，他一旦修炼肯定会被发现，立即击杀吧？

　　“慌什么？”

　　残魂冷冷呵斥一声，继续传音道：“刚才我不是让魅儿帮你吞噬天魔能量了吗？现在魅儿将那些能量完全传输给你，你身上的天魔气息将会越来越强大。你会天魔变，到时候可以找机会潜伏在天魔域面内，只要你小心点，天魔神……都很难发现你。你保存残躯慢慢修炼吧，能否活下去就看你运气了。当然……如果你要是死了，我会立即动用全部的魂力带着魅儿离去的。”

　　残魂的冷血无情，萧浪并没有大反应，这个残魂并不欠他什么，反而救了他几次，现在她还能提点几句已经让萧浪很感激了。草藤刚才吞噬了几十名天魔。他身上的天魔气息增强了一些，估计也是这残魂的帮忙，否则刚才说不定都被魔雪击杀了。

　　残魂不再说话沉寂下去，萧浪头疼起来。

　　不断吞噬天魔他身上的天魔气息的确会浓郁，但确定他不会变成天魔？要是他完全变成天魔了，就算回到天州又有何意义？

　　无论萧浪怎么头疼，想破脑袋也无计可施，而且他还不知道怎么去天州。他用草藤悄然在附近探查了一圈，却发现全部是天魔，密密麻麻足足有几百万之多，草藤只能探查几万米，他身子不能离开土堡只能无奈等待。

　　三天之后。

　　魔雪派天魔带着他出去了，这次却没有去那个大的土堡，而是径直朝外面飞去，走了很长一段路程，萧浪才见到了魔雪。

　　前方是一片荒原，光秃秃的像是冬日里的荒漠。魔雪站在一头奇怪的怪物身上，像是一条巨龙，不过却有九个蛇头，身长万米浑身都是黑色鳞甲，还有六只巨大羽翼。

　　“上来！”

　　魔雪淡淡吩咐一声，那天魔王立即带着萧浪飞上了九头怪蛇上，魔雪还是穿着黑色的燕尾服，屹立在最前方高贵而又美丽，她身后站立着十名天魔王，恭敬而又畏惧。

　　“呼呼！”

　　九头怪蛇九个头同时吐出一口白气，六只巨大羽翼用力一扇，庞大的身子顿时入闪电破空般，呼啸而去。

　　“萧浪，别乱动，我们很快就会离开我父皇的领地，到时候抵达地狱海，你要是身份暴露了，绝对会立即被天魔撕裂，神也救不了你。”

　　魔雪的传音淡淡出传来，突然想到什么，手上一枚黑色的戒指亮起一道光芒，她手中出现一枚黑色的丸子，她甩丢给萧浪，寒目森森的说道：“吞下去，或者……死！”

　　萧浪身上汗毛顿时竖了起来，这黑麻麻的丸子也不知道是什么鬼玩意，但绝对不是好东西。地狱海那边不是魔雪的地盘，所以她怕萧浪跑了，不用说这玩意是控制他的至毒之药。

　　只是——

　　他敢不吃吗？望着十几双森冷杀气十足的眸子，萧浪抓起药丸丢进了嘴里生吞了下去。魔雪和那十一名天魔王这才冷笑起来，身上的杀气也完全消逝了。

　　“这叫蚀魂丹，只要你敢有半点异动，我心念一动你灵魂就会崩裂，所以你最好乖点！只要你帮本殿下达成心愿，我绝对会送你回天州！”

　　魔雪的传音淡淡传来，萧浪表面苦笑不停，内心却是恨不得把这魔雪轮上几百次。他已经清楚的感应道，一股非常诡异的能量从他身体内进入灵魂之中，在灵魂内潜伏起来。这就等于在他身体内装了一个定时炸弹，魔雪想什么时候爆就什么时候爆……

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　萧浪老老实实的站立，内心沉到了谷底，也不敢东张西望，当然暗地里却开始悄然观察四周的情况。

　　九头蛇一路呼啸而去，速度非常快，大概有大帝的速度让萧浪暗暗惊异。想到天魔大帝和那位神魂强者残魂说过的话，他对这个域面深深的忌惮起来。

　　看来在这域面内大帝实力的天魔和魔兽之类多如牛毛啊，勉强可比半神的天魔王更是不在少数，估计不是突破域面壁垒困难。亦或者天魔神看不上天州那小域面，怕是天州早就被灭世了……

　　九头怪蛇飞行的高度有几万米，萧浪看不清下方的景色，只能模糊的感应道，下方不断有强大天魔王的气息。

　　他不再去探查了，索性就地盘坐修炼起来。魔雪他们扫了一眼过来丝毫不在意。吞食了蚀魂丹的人，别说萧浪这点实力，就算是半神巅峰也是一念之下就立即死去。

　　萧浪也正是因为众人不在意，才肆无忌惮修炼的。他没有运转了天魔战技，而是运转修炼功诀，开始吸收天地中的灵气。

　　片刻之后，他停止了修炼，感受到筋脉中出现的一丝丝金色能量，很是惊奇的喃喃道：“这就是能凝塑神体的混沌灵气吗？果然非常特殊和霸道！”

　　……

　　……


第902章 紫圣石

　　天魔域面是个大域面，据天魔大帝所说，这里比天州大几百倍。她修炼天魔战技就是为了潜伏进这里，利用天魔域面内的混沌灵气凝塑神体，这才能突破大神境界。

　　萧浪此刻经脉内拥有混沌灵气，但却不知道怎么用，他可不敢利用天魔战技给肉体吸收，他也没有丹田没办法储存，只能任凭那些混沌灵气缓缓逸散在空中。

　　不能修炼，他只能麻木的坐在九头怪鸟身上，静静的观察着下方广袤的天地。

　　天魔域面和天州差别很大，这里似乎常年四季都笼罩在一种萧瑟的气候内，也没有强烈温暖的阳光，景色无一例外都是清冷的荒原。这里倒是也有凶禽猛兽，萧浪在途中还看到一只异常庞大的蓝毛怪鸟，身子足足有十万米和天州兽皇一般，气焰滔天，光看气息都可比望月阁主了。这怪兽本来是朝他们飞来的，不过在魔雪殿下冷冷哼了一声后，立即惊恐的逃逸，没有半点敢交战之心。

　　这让萧浪对于魔雪的实力又有了新的认识，在他感应的气息看来，魔雪也就和蛮神差不多的实力，比灭魂都比不上。但这半神境的怪兽去被她一哼立即惶恐的吓跑？只有两种可能，第一魔雪实力非常强大，强大到半神巅峰的地步。第二，魔雪是天魔域面的特殊族群，拥有强大的震慑力。

　　萧浪猜测第二种可能性非常大，毕竟他看了那么多天魔，唯有这魔雪长相特殊，还能懂得天州语言，这本身就是非常怪异的事情。

　　魔雪不和萧浪说这些，他也不敢问，一路飞行足足飞了大半个月，前方的地形才改变了。

　　前方出现一片大海，而这大海的颜色竟然不是深蓝色，而是乌黑色，老远就能闻到一股腥臭味。似乎……这不是海水，而是天魔的血液。

　　“前方就是地狱海了，你和魔力魔古进地狱海内吞噬天魔。萧浪你给我记住了，千万别暴露你是天州人的身份，一直要幻化成天魔的样子。一旦暴露身份必须第一时间把附近的天魔击杀。否则谁也救不了你，当你身上的天魔气息足够浓郁的时候，魔力魔古会带你出来。你别想着逃跑什么的，只要我收到消息，你有异动会第一时间让你灵魂崩溃的！”

　　魔雪殿下的传音响起，接着魔雪带着九名天魔王，飞下了九头怪鸟朝下方飘去，怪鸟却径直朝地狱海内飞去。

　　两名天魔王没有去看四周景色，一左一右站立目光一眨不眨的盯着他，让他浑身汗毛竖起。

　　“唬唬！”

　　很快，前方出现一片海岛群，海岛都不小，从高空看下去就感觉到无数的天魔聚集在海岛内，还有很多天魔的怪叫声。

　　“咻！”

　　九头怪蛇朝下方飞去，两名天魔王和这九头怪兽的气势，让下方正在混战的天魔惊恐的四处逃逸而去。

　　“骨朵都方多等西度……”

　　天魔王又开始说鸟语了，萧浪倒是差不多懂了，那名叫魔古的天魔王指着下方的天魔让萧浪下去吞噬。

　　萧浪没有任何犹豫，身子从九头怪蛇身上跃下，天魔战技运转，速度如风驰电击眨眼就坠入了下方海岛内。

　　他此刻变幻的样子和天魔王一样，不过多了一件黑色武士袍，头发也是白色的不像天魔王般是褐色的，显得有些不伦不类。

　　他运转天魔战技自然能释放一些天魔气息，却让四周来不及逃跑的低级中级天魔无比恐惧，趴在地上瑟瑟发抖。

　　“魅儿！”

　　萧浪沉喝一声，草藤从他脚下呼啸而出，然后从地下偷袭而去，一下狂扫了一片低级天魔。当草藤分身把天魔能量输送回来的时候，萧浪却立即传讯给草藤道：“能不能增加天魔气息速度在缓慢一些？这样我就可以吞食更多的天魔能量，让身体变强大了！”

　　魔雪为了让萧浪身体内天魔气息变得浓郁，特意带他来这里可以尽情吞食天魔。如此好的机会萧浪怎么会放过？虽然魔雪一念之间能让他灵魂崩溃，但他此刻可不会顾忌那么多，实力能增强一分是一分。

　　“这个简单！”

　　草藤的传音让萧浪欣喜若狂：“主人，那名大人传给我一个小神通，之前吞噬的几十名天魔，魅儿并没有吸收他们能量，只是储存而已，所以才会让你身体内的天魔气息增强。现在你想让着天魔气息增长变缓，魅儿只需将大部分能量先吞噬了，变成纯洁的能量再传输给你即可。”

　　“好魅儿，开工！”

　　萧浪点了点头，魅儿分身不断从地下飙射而去，吞噬那些低级中级天魔，不断返回将能量送回给萧浪。他只需站在原地运转天魔战技把那些能量，和自己身体内的能量融合就行。

　　小海岛上的天魔并不多只有数万，还有部分逃进了海中，潜伏在乌黑的海内，只是片刻时间这数万天魔就化成骸骨了。萧浪目光一扫，发现海岛中央聚集大量骸骨中，居然有一块巨大的紫色石头，而石头内散发着无比舒服的气息。

　　他下意思的朝那紫色巨石走去，不料上方九头怪蛇快速俯冲而下，上面的魔古魔力正无比暴怒的怪叫着，似乎让萧浪不得靠近那个紫色石头。

　　萧浪不敢妄动，连忙后退却让草藤悄然从地下潜伏过去，穿透进那紫色石头内一探究竟。

　　谁知——

　　草藤分身一蔓延过去，穿刺进了紫色石头内，却狂喜的传音过来：“主人，这紫色石头内有石液，石液内有非常浓郁纯洁的强大能量，魅儿好喜欢哦。”

　　萧浪一听顿时面色一变，立即传音过去：“魅儿，千万……别吞噬！”

　　“啪啪啪！”

　　萧浪话刚刚传给草藤，那紫色石头上面光芒突然黯淡下来，然后四分五裂。很明显是草藤吞食了里面的石液，让这宝石变成了废石。

　　“咻！”

　　没有出乎萧浪的意料之外，上空两道无比暴怒的身影飙射而来。两只铁拳猛然轰在他的身体上，将他击飞出去数十万米，重重的砸在海水之中。

　　两名天魔王一边怪叫个不停，一边飞过来，对着萧浪就是一顿狠揍，直到把萧浪打得奄奄一息这才停了下来。

　　草藤快速的回来给萧浪悄然疗伤，萧浪的脑海内也很快响起了魔雪的传音：“在地狱海吞噬天魔可以，但下次再敢破坏紫圣石，杀无赦！”

　　草藤也传音过来很是愧疚，萧浪却是半点不在意，反而内心活络起来，这紫圣石内的能量如此高级强大，给草藤吞噬了，她会不会……再次进化？


第903章 灭了魔雪？

　　虽然知道这紫圣石是好东西，但是萧浪却是不敢妄动，老老实实的等疗伤好了之后，去别的海岛继续吞噬天魔。

　　每个海岛居然都有一块紫圣石，大小不等，而那些天魔们在混战就是为了想更靠近紫圣石一点点。草藤每次吞噬天魔从紫圣石附近路过都会顿一下，显然非常想吞噬紫圣石内部的石液，不过它也明白要是再吞噬，怕是萧浪就要立即被击杀了，只能强忍着内心的吞噬欲望。

　　地狱海内海岛很多，反正萧浪这十多天来轻易寻到了数百个海岛，也吞噬了数百万天魔了。这里的天魔都非常低级，没有一只高级天魔。魔古和魔力也对于萧浪吞噬这里的天魔半点不在意，高贵冷艳的坐在九头怪蛇身上在半空中盘旋。

　　有草藤控制，萧浪身上的天魔气息不断在增长，却是增长的非常缓慢。他身上的能量倒是增长的飞速，让萧浪暗暗心喜。暗道如果给他吞噬个数十亿天魔，实力会不会达到半神巅峰？

　　草藤吞噬的速度不快不慢，是萧浪让它故意控制的，吞噬太快了他怕引起魔雪的顾忌。魔古和魔力不时下来探查一下萧浪身上的天魔气息，不过却是每次都摇头，叽里呱啦说了一通又飞了上去。

　　萧浪感应了一下身上的天魔气息，发现除了能量中自带一些这样的气息外，别的没有半点影响。这让他微微宽心，他最怕的就是自己会变成一只天魔，到时候就算回到天州也没意义了。

　　继续吞噬，继续横扫，上面有魔力魔古顶着，萧浪无所顾忌全力吞噬。值得一提的是，这地狱海的海水很是奇特，密度非常之高，萧浪站在海水之上竟然缓缓的下沉，以他的实力，只是轻轻一点就能踏水而行。而且他击杀那些天魔，等他走了之后，海下方有源源不断的冒出天魔，朝那紫圣石聚集而去，似乎海底有着数不清的天魔般……

　　“嗯，半神境应该算是彻底稳固了，实力还在不断增强，魅儿……你能让天魔气息增长再弱一些吗？”

　　萧浪身子在地狱海中踏海而行，感觉身体内澎湃的力量，浑身舒坦。他不敢全力奔行，不过却能感受到身体不断在变强。这种感觉非常舒服，也无比钦佩天魔大帝。这天魔功法太逆天了，天魔大帝是个奇才啊。

　　草藤再次减缓了天魔气息的增长，魔力和魔古多次下来，看到萧浪气息增长缓慢很是不满，声色俱厉的怒骂了一顿，萧浪茫然站立反正听不懂，随便你们怎么说。

　　过了几天，萧浪吞噬的天魔已经达到千万，气息增长却是越来越慢，魔雪殿下的传音终于到了。萧浪此刻离开魔雪所在的地方已经有百万里之远了，却是还能收到魔雪的传音，这让他无比惊异。

　　“萧浪，你身上的天魔气息怎么增加的那么慢了？你是不是在使什么小手段？我警告你，要是敢使手段，我会让你生不如死的！”

　　萧浪撇了撇嘴，想和魔雪随便忽悠解释一下，却没有她百万里传音的能力，只能无奈作罢。左耳进右耳出，继续肆无忌惮的吞噬起来，不过却是不敢让草藤继续压制了。

　　接下里的时间，萧浪基本就在附近百万里转悠，因为天魔根本就击杀不完，这边清理完了，那边却又从海底内源源不断的冒出来……

　　萧浪很是怀疑，这天魔域面内到底有多少天魔？他已经吞噬了数千万了，这还是地狱海的一个小角落，整个天魔域面会有多少天魔？无法想象啊。

　　他身上的天魔气息已经很浓郁了，一运转天魔战技，浑身就能感觉到一种邪恶冰冷的气息。不过这点气息比起天魔王来说还差远了，勉强可比中级天魔吧。

　　时间又过去两天，魔雪居然来了，看了一眼萧浪手中一根鞭子立即横扫而出，将萧浪击飞出去。

　　“萧浪，你已经吞噬了我们几千万子民了吧？气息才增强了那么一点？我已经警告过你了，难道你真的想找死？”

　　魔雪身上杀气冲天，身上的邪恶冰冷气息完全释放出来，让萧浪灵魂都感觉冻结了般。萧浪刚才被那软鞭轻轻的抽了一下，却感觉身体和灵魂都传来一阵痛楚，顿时眼睛眯着起来望着那根银色长鞭，暗道这东西绝对是重宝啊，居然还自带了灵魂攻击？

　　他一言不发的站立，眼睛盯着魔雪一脸的平静，魔雪反而不再动手了，只是眉头一皱道：“你不想给我一个解释？”

　　萧浪平静的开口了：“魔雪殿下，你不相信鄙人，我解释那么多干什么？你要杀就杀吧？反正我在天州仇敌多，回天州也是死，晚死不如早死早投胎！”

　　魔雪一怔，美眸闪耀起来，身上的气息也收敛一些，不过依旧冷然道：“你在天州有仇敌？你实力可比天魔王了，你们那小域面的强者不多吧？你怕什么？只要帮本殿下好好做事，到时候我帮你提升一些实力，你可以回天州做霸主。”

　　“给了一个棒槌，又送一个蜜枣吗？”

　　萧浪内心冷笑，不过表面却是装作有些激动的问道：“殿下没骗我？”

　　等魔雪点了点头之后，萧浪态度立即改变了，回话道：“殿下，这天魔气息我吞噬多了，身体就有本能的抵抗了，我本就不是你们天魔种族，身体自己会有些抵触。这就好比中毒多了，抗毒力自然会强一些，请殿下再给我一些时间，我一定会让身上气息浓郁到可比魔古他们的。”

　　魔雪很是满意的点了点头，带着十几名手下径直离开了，萧浪表面古井无波，内心却是冷笑个不停。

　　只要给他一些时间，他可以继续吞噬天魔，千万，一亿，十亿！到时候他的实力说不定都能达到半神巅峰，或者都有可能冲击大神境！

　　不过想到他灵魂内有个定时炸弹，内心又黯然下来，就算再强又如何？魔雪心念一动灵魂就会炸裂，有何意义？

　　他一边让草藤吞噬，一边暗暗琢磨起来，看来要想摆脱困境，那必须先想办法破解灵魂内的这个蚀魂丹，或者……想办法灭了魔雪。


第904章 天魔神之女

　　破解蚀魂丹显然没有办法，这东西潜伏在灵魂之中，一个不好蚀魂丹的药力还没驱除灵魂就炸裂了。萧浪隐晦的问过草藤有没有办法，其实是想草藤内潜伏的那个强大残魂帮忙。不过那个残魂鸟都不鸟他，不知道是不是没有办法，或者残魂内的魂力不足，不想浪费在萧浪身上。

　　灭了魔雪那更是太难了，还要看时机。萧浪只能闷声吞噬天魔。他没有让草藤增快速度，身上的天魔气息也缓缓的增加，在吞噬了一亿多天魔之后，附近海域内终于没有天魔冒出来了，魔古和魔力带着他朝地狱海深处进发，他身上的天魔气息也浓郁可比高级天魔了。

　　他最担心的事情发生了！

　　他的灵魂开始出现一股淡淡的邪恶冰冷气息，虽然这股气息很淡很淡，但是却把他吓的半死！

　　灵魂是人类的本源，如果灵魂被侵袭，就如同当年他感悟无情天道般，会潜移默化的改变他。一旦灵魂内邪恶冰冷的气息变得强大，他本质上也会变成一只……天魔。

　　他很是惶恐，有些不知所措，草藤还在吞噬他却不敢让草藤把能量传输过来了。这天魔气息如果不断影响他，让他本性变幻，他就算能活着，就算逃回去有何意义？

　　片刻之后，草藤也停止了吞噬，因为能量已经充斥满了草藤，它没办法继续吞噬了。

　　正在萧浪束手无策的时候，那个神秘残魂居然再次传讯过来：“继续吞噬吧，这天魔气息虽然会影响你，不过影响不会太大。而你不吞噬……立即会死，活着才有希望，也并不是没有办法驱除你身体内的天魔气息，当然你别指望我，一切都要靠你，你只有实力强大了，才能掌控自己的人生。”

　　神秘残魂的话，让萧浪精神一振，想了想也是这个道理，内心也安心下来。咬牙继续吞噬起来，随着吞噬的天魔越来越多，他身体和灵魂内的天魔气息逐渐强大，身体更是强大了一倍不止。

　　时间过了五个月！

　　他吞噬的天魔达到三四亿只，萧浪感觉自己的天魔气息已经差不多和天魔王可比了。身体具体有多少强者他内心也没底了，他不敢全力施展，不过举手投足之中那强大的力量，让他有一种强大的自信，似乎一拳可以……把青木石砸成碎片！

　　没出乎他的意料之外，魔力和魔古带着他朝外面飞去，不再让他吞噬。飞到地狱海外围和魔雪一会面，她眼睛也亮了！

　　“嗯，不错，你身上的气息浓郁可比天魔王，最重要的是灵魂也有很浓郁的天魔气息。估计只要不遇到天魔神，没有天魔能认出你是天州人类！”

　　魔雪给出了很肯定的答案，然后带着萧浪一路朝北方飞去。这让萧浪有些惊疑，因为魔雪的地盘是在南方。

　　魔雪从怀中取出一身燕尾服，递给萧浪让他换上，非常慎重的交代起来：“你变成和我差不多的样子，记住……从现在开始，你的身份就是，遗落在外的天魔神一族，魔飞！”

　　“天魔神一族？果然是特殊种族！”

　　萧浪一直怀疑，魔雪是天魔中比较特殊高贵的种族，果然如此！这差不多就是天魔中的皇族之类的吧。

　　魔雪又和萧浪交代了一些事情，萧浪对于自己要扮演的角色和任务，以及一些事情也大概明白了。

　　天魔中分为天魔神一族和天魔一族，前者是天魔中最高等的种族，是这个世界的统治者，皇族。

　　天魔神一族出生就可比高级天魔，只要天资不错的都可以达到天魔王实力。当然要想突破天魔神那是非常困难的。不过天魔域面内的十几名天魔神都是他们一族的，他们一族对低级天魔和天魔域面的生物拥有天生的震慑力。

　　他要杀的天魔，也是一名天魔中的皇族子弟，甚至比魔雪的身份要高几个档次。因为……对方是附近近百个域面霸主魔狂大神的独女，魔青青殿下！

　　魔雪为何要杀魔青青，萧浪不知道。魔雪让他假装成天魔皇族，现在要去圣都狂堡参加一个皇族子弟的聚会，顺便帮萧浪得到身份确认。

　　刺杀机会魔雪会安排，让萧浪一切听命行事。至于魔雪他们为何会说天州话，萧浪好奇的问了一声，却得到魔雪嘲弄。

　　魔雪所说的并不是天州话语，而是整个混沌世界通用的话语，所以萧浪所说的也并不是天州话。

　　萧浪想到了天宇大神他们也恍然大悟了，想必天州的话语都是几位大神传下的吧。小小的天州说的话语竟然是混沌世界通用话语，这让萧浪有些骄傲起来。也正因为萧浪会说这种话，所以魔雪才敢让他假冒天魔神一族子弟。因为只有天魔神一族的子弟，记忆中才会有这种话语的传承。

　　随着时间的流逝，随着九头怪鸟的不断飞行，萧浪的内心却是越来越急迫了。

　　刺杀了一旦开始，不论成败，他唯有一死。

　　成功刺杀魔青青，魔狂大神震怒，就算魔狂不杀他魔雪也会杀他。杀人灭口，死人才能保住秘密。如果失败，他也是死，因为他没有了利用价值了。

　　魔雪很漂亮，内心却狠毒如蛇蝎，加上本和萧浪不是一个种族，自然也不会手下留情。

　　萧浪很清楚，刺杀之日就是身死之日，却没有半点办法。虽然此刻他距离魔雪只有几步之远，但他却不敢动手。他没有把握在魔雪心念一动的时间内秒杀她，最重要的是魔雪是天魔神一族，换句话说……也是神体！

　　神体都有特殊神通，比如云紫衫最后一刻的那道七彩光芒。

　　半个月之后，九头怪蛇停在了一座巨大的城池前方，错了……应该是一座座巨大的半圆形土堡群，最中间的那个土堡尤有庞大，最少都有天州一个小城那么大了。

　　魔雪带着萧浪和是一名天魔王径直朝第二大的土堡走去，一路都有无数的高级天魔和天魔王，看到魔雪都立即五体投地下跪，望着萧浪的目光也都充满了恭敬和畏惧。

　　很快一行人走进了第二大的土堡内。这里面装饰非常豪华，让萧浪以为回到了天州豪宅内。那十多名天魔王没有资格进去，只能在外面的一个偏殿内等候。魔雪带着萧浪长驱直入，最后抵达土堡后面的一个花园中。

　　“雪儿，是你吗？好久没见你了，青青很想念你哩！”

　　花园中的花儿并不美，还很是单调，不过一位在数名天魔王拥护走来的女子，看到魔雪进来之后展颜一笑，倒是让着后花园增色不少。

　　魔雪脸上也是笑意，恭敬的弯腰行礼。萧浪老早得到她的传音，要注意的礼仪之类的。但他却没有跟着行礼，反而呆立在场中，直勾勾的盯着那美丽女子傻看着。

　　这个美丽女子虽然很漂亮，但萧浪并不是没有见过美女的人。他之所以呆住的原因，是因为……这个女子长得和一个人一模一样，欧阳冷烟！

　　……

　　……


第905章 是死，是活？

　　欧阳冷烟“死”去几年了，萧浪一直没有去想她，不是因为忘记她了，而是不敢想。

　　每当他想到那张脸，他的心就会痛！

　　那个妩媚的贵妇，在他心底有着很重的地位。虽然那个神秘残魂说过，只要他达到大神实力，并不是没有可能救活欧阳冷烟的。但他能达到大神实力吗？他从没有想过，也没有时间去想，他被心魔和云紫衫压的透不过气来了，他没有精力去想那么遥远的事情。

　　所以他选择暂时忘记她，忘记那个似水如烟的女子。

　　但今天，他看到一个活生生的欧阳冷烟，一样的如柳絮般的眉毛，一样娇艳的红唇，一样骨子内透露出来的妩媚。虽然这个女子比欧阳冷烟看起来年轻了一些，但是外貌上却是一模一样。

　　恍惚之间，他似乎看到那个烟视媚行的女子，正在对他妩媚的笑，正在叫着他：“萧浪，萧浪！”。

　　不知不觉之间，他已经泪流满面。

　　“魔飞，你想死吗？还不拜见魔青青殿下！”

　　魔雪的冰冷的传音传来，让萧浪惊醒过来，他眼中的泪水一闪而逝，立即双手交叉抚胸弯身行礼道：“美丽尊贵的青青殿下，您的美丽犹如夜空中最闪亮的那颗星辰，魔飞第一次看到如此美丽的女子，一时之间有些失态，还请见谅！”

　　莫青青有些诧异的望着萧浪，不明白为何这个人突然对她露出那么特殊的眼神？在那种眼神中她感受到了爱慕，依恋，痴情，痛苦，想念……一个人的眼神为何会有那么多情感？还有他的话为何那么好听？

　　魔青青一时之间也有些失态，醒悟过来之后却是有些羞涩的低下头，不敢看萧浪转头和魔雪说道：“雪儿，他是谁啊？”

　　魔雪也有些诧异，却是望着莫青青有些绯红的脸诧异，她眸子一闪立即介绍起来：“回殿下，这是魔古在地狱海中发现的一名失落在外的皇族子弟，刚才我路过就顺路带过来登记一下。殿下，雪儿也很想念你，这不第一时间就过来找你聊了！”

　　魔青青和四周的天魔王听到魔雪的解释，没有半点意外，似乎天魔一族经常有失落在外的皇族子弟般。

　　“嘻嘻，雪儿你真好，走，我带你去参观我的新房子去！”

　　魔青青带着魔雪笑意盈盈的朝远处走去，走到路口突然下意思的一回头，正好和萧浪的目光对视一眼，两人身子都微微一震，魔青青立即惊慌的转头过去，带着魔雪消失了。

　　“雪儿你真好？哼哼，你还不知道你这个姐妹时刻都想着刺杀你吧？真是天真烂漫的小丫头！”

　　萧浪站在原地目送两人离开，魔雪没吩咐他也不敢乱走，旁边还有两名女的天魔王站立。

　　他内心无比纠结起来，这魔青青殿下显然不是欧阳冷烟，只是长相相似而已。魔青青身上的天魔气息很是浓郁，而且看他的眼神非常陌生。萧浪看人很准，只是刚才那一幕他就能断定这魔青青殿下，只是一个单纯的魔族小姑娘而已。

　　魔雪要让他杀了这个小姑娘，这次特意带来过来是想让他认准目标，亦或者看看有没有合适机会动手。

　　虽然确定了魔青青不是欧阳冷烟，但萧浪却依旧有种下不了手的感觉。让他对一个长得和欧阳冷烟一摸一样的单纯小姑娘动手，这种事情依照他的本性是绝对做不出来的。

　　不做，死！

　　做了……还是死！

　　萧浪暗骂一声，也不知道怎么办了，漠然站在原地，他身上的天魔气息很浓郁，旁边的两名天魔王虽然有监视他的意味，倒是还算恭敬。

　　半个时辰之后，魔雪一人回来了带着他走出土堡。萧浪一路观察地形，侦查土堡内的强者，随便感应了一下却发现天魔王最少有数十名，不禁暗暗叫苦。

　　他最好的计划，那就是击杀魔雪，或者击杀魔青青之后第一时间击杀魔雪，然后逃跑凭借他身上的天魔气息，天魔变潜伏起来。

　　但是——

　　魔雪身边随时都有很多天魔王，就连此刻都有四名天魔王在暗中保护他。他或许可以击杀魔雪，但却绝对逃不了。

　　他只能老老实实的跟着魔雪回到一个土堡内，魔雪让萧浪在一个房间内呆着，没有他的命令不得外出一步。

　　萧浪在房间内等待了五天，魔雪终于让人找他了。并且一再强调，只要她一下命令，立即动手击杀魔青青，然后……第一时间朝东方逃，她会安排人在那边接应他。

　　接应他？怕是杀人灭口吧？

　　终于要动手了吗？

　　萧浪内心绷紧到了极点，能不能活下去就看今夜的了。他内心却是没有半点把握，因为这里是天魔神所在的地方，只要他敢动手绝对死无葬身之地。

　　看到萧浪忧心忡忡的，魔雪突然传音道：“你不要怕，魔狂大神去了北方，而且很有可能有去无回。实话告诉你吧——北方有一位大神准备灭了魔狂大神，所以我才敢动手的，否则给我一百个胆子都不敢动。魔狂大神死了，魔青青也死了，我父皇就能上位，这天魔域面东边也就是我父皇的地盘了，到时候你想回天州去还不是轻而易举？”

　　萧浪听到魔雪的话，身子抖了一个激灵，内心却是狂喜起来。

　　天魔域面的内部斗争，他没兴趣了解，他只是知道魔狂大神怕是死定了！

　　有魔雪父皇这个内鬼，联合别的大神怎么会不死？而且很有可能魔狂死的时间……就是今晚。否则消息一传回来，别的大统领拥戴魔青青上位，或者挟天子以令诸侯，魔雪的父皇就竹篮打水一场空了。魔狂一死，这附近肯定会混乱不堪，魔雪才会找机会让他刺杀魔青青。

　　今夜是刺杀魔青青的最好时机，但何尝不是……刺杀魔雪的最佳时机？

　　萧浪嘴角一个妖气凛然的笑容一闪而逝，沉就的点了点头，跟着魔雪朝外面走去，朝那个最大的土堡走去！

　　魔狂大神不在，萧浪无所畏惧！

　　他很是霸气的跟着魔雪进入了最大土堡的大厅内，目光如电的在四周闪烁起来，发现里面都是皇族子弟，没有一名天魔王之后，他的眼神更加冷冽了几分。

　　是死，是活？

　　就看今夜了！


第906章 说谁是杂种？

　　天魔神一族的确强悍，豪华的大厅内都是男女大概有四十名，男的英俊女的貌美。看起来都很年轻，实力却是都彪悍无比，最低的都是高级天魔可比天州天帝，还数量非常少！

　　神体果然不同！

　　这些都很有可能成为大神的巅峰强者啊，人比人气死人啊。

　　魔雪和萧浪的出现，引起一群天魔扫了过来，很多男天魔目光扫向魔雪，都露出爱慕之色。一些女的天魔却是看着萧浪，美眸中露出一丝异色。因为萧浪的气势很强大，面孔却是很陌生。

　　很快那群男的天魔目光就转移过来，看到萧浪和魔雪一同出现，顿时有些敌意。萧浪却丝毫不怯弱，冰冷的目光争锋相对的一一回过去，嚣张霸道至极。

　　有魔雪顶着，今夜这里必定见血，他怕什么？在天魔域面受的气已经够多了，他可不想在当孙子了。

　　“魔飞，低调点！”

　　魔雪微微侧了侧脸，传音给萧浪。萧浪却悠然一笑，目光不在挑衅，跟着魔雪朝里面走去。

　　一名天魔青年走过来，挑衅的望了一眼萧浪，然后低头抓住魔雪递出去的手，轻吻手背，满脸坏笑的说道：“尊贵美丽的魔雪殿下，很荣幸又见到了你，魔骨非常还念那一夜的旖旎时光！”

　　魔骨的声音不大不小，却是让数名天魔青年脸色一变，魔雪脸上也露出一抹红晕。魔骨目光盯着萧浪，却看到萧浪没有他意料之中的愤怒，反而一脸的戏谑。

　　“魔骨殿下开玩笑了，那一夜我们只是一起喝了一杯茶，哪来的旖旎？”

　　魔雪面色很快就恢复了镇定，若无其事的抽回了手，不温不火的回了一句，还瞪了一眼魔骨，似乎在警告他不要乱说。

　　魔骨挑衅了一下萧浪见他没有任何反应，有些索然无趣，淡淡笑道：“魔雪，这位是？为何以前从没有见过啊？”

　　魔雪望着四周投来的目光，指着萧浪介绍起来：“这位是魔飞，被我一名手下在地狱海内发现的神族子弟，刚刚回归这不带着给诸位认识一下。”

　　“哦？”

　　魔骨的眸子内立即闪过一丝嘲弄，冷笑道：“原来是地狱海中的……杂种啊！”

　　“哈哈哈……”

　　当魔雪说萧浪来自地狱海后，顿时大厅内的人目光变冷了几分，那些原本火热望着萧浪的天魔女子眸子内都闪过一丝厌恶，很多人立即转过头去。魔骨的话一说完，一些人还立即爆笑起来。

　　“咻！”

　　魔雪脸色一冷，萧浪的身子却是动了，天魔战技运转，身子一闪在对面魔古还没反应之前，已经捏住了他的脖子，单手提了起来，冰冷的眸子内杀气腾腾，他幽幽说道：“你说谁是杂种，你再说一句？”

　　萧浪身上的杀气有多强？

　　没有人知道，不过此刻魔骨却是活生生的感受了一番。他望着萧浪的眼睛，浑身甚至灵魂都感觉冻结起来，竟然一动不敢动，连话都说不出……

　　全场哗然！

　　这里是哪里？狂神堡啊！居然有人敢动手？反了他不成？

　　“魔飞住手！否则我立即击杀你。”

　　魔雪也脸色大变，没有想到萧浪竟然这么蛮干？她也忘记了和萧浪说这里不能动手了。

　　“轰！”

　　萧浪把魔骨猛然一丢，重重砸在地上。回到了魔雪身后，魔骨爬了起来却立即大吼起来：“外面的狂神军眼睛都瞎了？还不把这杂种抓起来，本殿下要活剐了他！”

　　“咻咻！”

　　堡外立即冲进来十几名天魔王，气势无比强大，最强大的那名甚至可比灭魂了。全部天魔王都锁定萧浪，就要动手。

　　魔雪脸色一沉，突然开口道：“魔飞从小生活在地狱海，不懂规矩！魔骨给我个面子，算了吧？”

　　魔骨当着如此多天魔皇族的面，被萧浪捏在手中，还闻道了死亡的气息，怎么肯作罢？正准备说什么的时候，大殿左边的大门突然打开，一名美丽的少女带着一群天魔王侍女走了进来，眉头一蹙，开口道：“发生了什么事？怎么闹哄哄的？”

　　魔青青！

　　魔狂大神的独女一出来，顿时让全场都安静下来，一名天魔少女立即过去和魔青青汇报起来。魔骨也解释了几句，语气无比霸道，似乎今日不给萧浪好看，决不罢休了。

　　“哼！”

　　魔青青那日表现的单纯无比，今日却冷冷一哼，自然有种上位者的气势，她目光在萧浪和魔骨身上扫过，最后居然望着魔骨训斥起来：“魔骨殿下，天下神族是一家，这句话是圣祖说的。你忘记了吗？魔飞虽然出身地狱海，但是我们神族无疑，你如此侮骂不好吧？今日之事魔飞固然有错，不过他不懂规矩，就此作罢吧！”

　　魔青青的话，让一群天魔傻眼了。

　　魔骨的父皇也是一名大统领，实力和地位仅次于魔雪的父皇之下，魔青青平时个性都无比温和，此刻却为一个地狱海出生的杂碎说话？语气居然还如此的强硬？

　　这不仅让众人想不通，就连魔雪都诧异的朝萧浪望了一眼，难道魔青青对萧浪一见钟情？

　　萧浪也很诧异，多看了几眼魔青青，却是越看内心越复杂，这个女子太像欧阳冷烟了。此刻又突然维护他？这让他如何下得了手？

　　只是不杀她，这里面就很难混乱，他也没有机会趁乱击杀魔雪。就在来的路上，他想通了一个问题——他断定魔雪不会现在杀他，反而会帮他逃走。因为她要等她父皇回来，而在她父皇回来的这段时间，一个击杀公主殿下的逆贼最能吸引所有天魔的目光。

　　所以他等下必须击杀魔青青，然后想尽一切办法击杀魔雪，这样才能在混乱中杀出一条血路逃跑潜伏，这也是唯一可行的办法。

　　他再次深深望了一眼魔青青低下了头，内心暗暗说道：“魔青青殿下，我也不想杀你，但是为了活命，只好对不住了……”

　　有魔青青压场，魔骨自然不敢闹事，萧浪也安静的坐在一个角落内，听着诸位皇子皇女们高谈阔论。说着天魔族的辛秘，说着和魔狂大神对立的那位大神……

　　魔青青聊了一会，似乎有些累了，居然突然要离去了。魔雪一看眸子一冷，走了过去和魔青青说了几句话，然后和魔青青嬉笑着朝旁边的一个偏殿内走去。

　　临走之前，她看了一眼萧浪，传音道：“等会魔青青殿下会召见你进去，进去之后你立即动手！千万记住一击必杀，然后立即逃出外面，有人会接应你逃跑。”

　　萧浪没有抬头，喝茶的手却微微一颤，脸色更加冷冽了一分！


第907章 斩首

　　在萧浪喝了三杯茶之后，一名天魔王侍女果然来召见萧浪了，魔骨等天魔青年们一看顿时全部嫉妒不已，眸子内都是怨毒之色。

　　萧浪的脚步很沉稳，全身神经绷紧到了极点，在侍女带领下走进一个偏殿。一扫之下却意外的没有看到魔雪，里面只有魔青青和两名天魔王保护。

　　“好机会！”

　　萧浪内心一紧，但却没有立即动手。因为……他不确定魔雪在哪！他击杀魔青青主要是为了制造混乱，好逃跑！但不击杀魔雪，就算逃了也是死啊。

　　所以他恭敬的双手抚胸行礼道：“魔飞参见殿下，愿您永远如鲜花般美丽！”

　　魔青青的脸上再次出现一抹红晕，然后扫了一眼旁边的两名天魔王侍女，摆了摆手道：“你们下去吧！”

　　“这……”

　　不仅是两名侍女，就是萧浪也震惊了。因为魔青青实力还没有达到天魔王，萧浪要是动手直接可以秒杀。她居然敢……跟一个才见面不到两次的陌生人单独相处？

　　“下去！”

　　魔青青再次坚定了自己的意思，两名侍女讪讪的下去了，不过却是不敢走远，只是走到偏殿门口。全身无比紧张的守护着，要是萧浪胆敢有异动，怕是会立即冲进来。而一名侍女的实力非常强大，萧浪保守估计能有望月阁主的实力。

　　“动不动手？”

　　萧浪内心无比纠结，最后断定魔雪不现身绝不动手，杀不了魔雪他也是死路一条，那击杀魔青青没有任何意义可言。

　　魔青青在两名侍女下去之后，居然有些害羞起来，低下头端起一杯茶水慢悠悠的喝着，萧浪能清楚感受到她的紧张。

　　魔青青不说话，萧浪也不说话，但脑海内响起的一句传音，却让萧浪不得不动手了。

　　“魔飞，你还在等什么？立即动手，否则我马上杀了你！”

　　传音来自偏殿的右门外，萧浪第一时间悄然释放草藤四处探查，锁定了偏殿外花园内的魔雪，他的眼睛也亮了起来。

　　魔雪距离他不远，很有可能是借小解之类出去。目的自然是想造成不在场的证据。把一切责任推到萧浪身上，而此刻魔雪身边……没有任何强者保护。

　　“杀！”

　　萧浪没有犹豫了，准备第一时间击杀魔青青，然后冲出偏殿，假装逃命利用草藤突然袭击，引开魔雪的注意力，秒杀她！

　　一切的计划都是那么的完美，一切的时机都是那么合适。魔青青把两名侍女调离出去，难道是上天安排给他脱困的最好机会吗？如果这两名侍女在里面，他就算能击杀魔青青，也不可能第一时间去击杀魔雪了。

　　他的内心无比火热，缓缓抬起头，露出一双杀气凛然的眸子。

　　而这一刻，魔青青殿下居然也同时抬起头，望着萧浪。两双眸子对视起来，魔青青的美眸中却都是迷惑和温柔，她有些羞涩开口道：“魔，魔飞，我们是不是之前见过面？我只指你没来狂神堡前。为何我对你会有一种……非常熟悉的感觉！为何你身上的气味，我感觉非常的舒服……”

　　“咻！”

　　魔青青说话道一半的时候，萧浪身子已经飙射而起了，裂神手也第一时间释放了。他身子已经冲到魔青青的身边，就要挥动裂神手击杀她。

　　但是——

　　在听完魔青青的话之后，他的身子和灵魂都一震，宛如被雷击般，他眼中露出震惊之色，然后没有任何犹豫放弃了斩杀魔青青，身子朝偏殿外花园的墙壁冲去。

　　“轰！”

　　裂神手猛然朝墙壁抓去，黑色的墙壁立即爆裂，萧浪的身子如猛虎下山般，朝远处的魔雪飙射而去。他眸子内冷若冰川，锁定魔雪传音起来：“魔雪殿下快跑，魔狂大神回来了。”

　　魔雪实力算是很强大的，她的灵魂更加强大，一直在探查里面的声息。感受到萧浪动手了然后爆射而出，又听到萧浪的传音第一时间也怔住了，眸子内都是疑惑之色。

　　“魔狂大神不是远在北方吗？怎么会突然回来了？难道父皇的事情败露了？”

　　魔雪本能的惊疑起来，但立即醒悟过来，却发现脚下无数草藤蔓藤出来，将她身体缠绕进去疯狂的吞噬起来。她的身体很强大，草藤吞噬的话，只能吞噬一些表面皮肤。但是任何人被突然袭击，身体一痛都会吓一跳吧？

　　萧浪要的就是这个机会！

　　他全速飞奔，只是眨眼间就抵达了魔雪身体旁边，裂神手带着摧毁一些的力量，猛然朝魔雪的脑袋抓去。等魔雪反应过来却已经迟了，她脑海内最后的画面，就是看到一只暗金色的龙爪，不断的在眼中放大……

　　“砰！”

　　一爪把魔雪脑袋抓爆，萧浪身子并没与半点停留朝远处飙射而去，同时他以最大声音爆喝起来：“魔洪魔雪勾结魔千仇大神，谋害魔狂大神，魔狂大神有令，立即击杀魔洪魔雪属下！”

　　魔洪是魔雪的老子，魔千仇则是对立的大神，这是刚才萧浪在主殿内听到的信息。

　　萧浪还没喊话在他一动手的那一刻，主殿内已经乱了，此刻一喊话却是整个狂神堡都乱了起来。

　　“唬唬！阿斯顿倒萨飞才……唬唬！唬唬！”

　　而就在此刻，一名天魔王突然爆吼怪叫起来，紧接着整个狂神堡都暴动起来，很多地方居然开始相互交战了。

　　萧浪虽然不明白发生了什么事。但是隐约猜到似乎……魔狂大神的死讯传了回来。他暗叫一声“天助我也”身子朝南方飙射而去，速度如夜空中的一道闪电，很多高级天魔看都没有看清他的身子，已经闪过了。

　　“唬唬！”

　　更多的怪叫声响起，无数天魔王混战起来，开始还有两名天魔王在追萧浪的，到了后面竟然没有人追杀了。

　　“滚！”

　　倒是不少有高级天魔，和一两名天魔王在混乱中朝萧浪冲来，却被他轻松秒杀和击飞，他的身子在无数土堡中穿梭，很快就消失在夜空中。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　当狂奔出去百万里之后，萧浪停下来喘了一口气，仰天大声长笑起来。虽然灵魂中那蚀魂丹毒素还在，不过魔雪被击杀了想必暂时安全了吧？而且他那一声爆喝，怕是魔雪的手下全部都会被乱刀分尸了。

　　他将身体外面的袍子撕裂，然后取出一把长刀，把脑袋上的白发全部剃光，这才运转天魔变变成一只天魔王的样子，浑身赤裸，皮肤还变成了褐色，眼睛内也没有瞳孔，眉心一个黑洞和天魔王一模一样。小伙伴……还吊在半空，让他很是尴尬别扭，却顾不了那么多，朝远处狂奔而去。

　　奔走之中，他脑海内却是全部都是魔青青说的那句话：“为何我对你会有一种……非常熟悉的感觉！为何你身上的气味，我感觉非常的舒服……”

　　……

　　……


第908章 想念是会呼吸的痛

　　魔青青自然是第一次见到萧浪，萧浪也是在狂神堡内第一次见到魔青青。所以魔青青不可能对萧浪有熟悉的感觉，萧浪身上的气味并没有特殊的地方，更没有王八之气或者狐臭之类的，所以魔青青说他身上的气味，她感到很舒服这也有些扯蛋。

　　只有两个解释，第一要么这个魔青青是情痴，对萧浪一见钟情！要么魔青青以前真的……见过萧浪。

　　魔青青是情痴这个可能性非常小，身为天魔王之女，从小见过的天魔青年俊彦不计其数，萧浪不认为自己的气质可以吸引所有女子，更别说秒杀天魔族女子。再说了看天魔皇族子弟的态度，他也知道现在这个身份很尴尬，魔骨都喊他杂种了，自然不可能入魔青青的法眼……

　　那么就是魔青青以前见过他？

　　也正是因为这一点，萧浪才在最后关头停下了杀手，因为他内心中有一点点怀疑！

　　魔青青是一个人，一个他……最爱的女子，欧阳冷烟！

　　虽然这个怀疑非常不科学，非常不合理，但是就算有万分之一的可能性，萧浪也不敢动手了。

　　魔青青怎么可能是欧阳冷烟？虽然长得像，虽然那一霎那间的神情，那一抹温柔非常神似。只是一个天州子民，一个是天魔族的公主殿下，怎么可能是一个人？而且欧阳冷烟已经死了，魂魄被神秘残魂收了起来，尸体也被装进了那个紫玉棺材内。怎么可能出现在天魔域面？

　　“魂魄被神秘残魂收了起来？”

　　萧浪想到这里身子都一颤，眸子亮了起来，会不会是那个神秘残魂搞的鬼？

　　“魅儿……”

　　萧浪立即和草藤传音，让草藤询问那个神秘残魂，结果泥牛入海没有半点消息！

　　萧浪只能蒙头先逃命再说，这里离开狂神堡并不是太遥远。在天魔域面内他人生地不熟，也不知道朝哪里逃，因为从南方过来，所以他对南方还有点印象，只能朝南边逃。

　　一路都走高山荒岭，他不知道魔狂大神是否死了，也不知道这附近会不会有大神强者，他只能尽量逃狂神堡远一点。

　　狂奔五天五夜，萧浪也不知道自己逃了多远了。如果在天州的话，以他现在的速度，估计都从萧帝城跑去了凌帝城了，他在一座巨大的山脉内停留了下来。

　　这山脉内没有天魔只有怪兽，他一路也击杀了很多怪兽。击杀之后让草藤吞噬，然后将骨头全部绞成齑粉，不留一丝痕迹。

　　他让草藤带着他进入地下，挖掘了一个山洞，并且将草藤四处散开探查，这才累得在山洞内大口喘气起来。

　　不是身体累，是心累！

　　独在异乡为异客，他却不敢倍思亲，想念是会呼吸的痛，他不想痛，所以不敢想，所以内心很是压抑。

　　前段时间生命悬于一线，他可以选择逃避，可以不去多想。此刻暂时安全了，他的内心如野马脱缰，彻底一发不可收拾。

　　躺在山洞内，他动都不想动也睡不着，就这样干瞪着眼睛望着漆黑的山洞，闻着泥土的腐臭，听着自己的心跳，感受着这个世界的恶意。

　　三天之后！

　　他站了起来，狠狠的揉了揉脸，暗淡的眸子开始恢复光芒。不管如何他都要想办法回天州一趟，即使是为了证实一下……所有人已经死去。

　　他开始冷静下来，分析起来。

　　要想回去，不管是不是如那个残魂所说，必须要达到大神实力才能回去？他首先要做的就是找到通道！

　　去天州的通道，应该在魔雪居住的那个土堡附近，也就是他第一次落入天魔域面的地方。问题是……那里都是天魔王，他冒然前去，怕是要立即被斩杀啊！因为他不会说天魔语音。

　　不懂天魔语音，他绝对不可能混进天魔群中，所以萧浪纠结了。学会一个种族的语言非常困难，如果魔雪愿意教什么的，估计也要一两个月。但魔雪被他击杀了，他可不可能去找一个天魔皇族教他说天魔话吧？

　　最后萧浪想到了一个办法！

　　掳掠几只高级天魔，抓回来学习天魔语言，虽然这样学习比较慢，但这是唯一的办法。

　　他出了洞穴，开始缓慢奔走，一路用草藤四处探查，避免遭遇强大天魔王，同时他还用天魔变幻化成高级天魔的样，那样不会太显眼。

　　天魔变是好东西，当年天魔大帝为了混进天魔域面较劲脑汁，花费了很多年才钻研出来的。如果没有天魔变萧浪怕是怎么都逃不了一个死字。

　　一天之后，萧浪发现了一个大村落，里面只有两只高级天魔。萧浪不敢大意，在附近转悠了一圈，确定没有天魔王之后动手了。

　　“砰！”

　　他幻化成高级天魔，横冲直撞而来，轻松杀入村落内，击杀了几只中级天魔后立即逃逸，村落内的一群天魔立即哇哇怪叫追了上来。

　　萧浪不快不慢的在前面吊着，等后面的中级低级天魔追不上，只有两只高级天魔追来的时候动手了。

　　“天魔变！”

　　他突然变成天魔王的样子，两只高级天魔立即傻眼了，惶恐的趴在地上连抗争的心都没有了。天魔种族等阶特别森严，高级天魔是万万不敢和天魔王开战的。

　　接下来的事情就简单了，萧浪随便几拳把两只高级天魔击成重伤，一只手抓着一名高级天魔走进了大山。找到一个地方挖了地洞隐藏起来，然后动用情动驯化两只高级天魔。

　　让草藤给两只高级天魔疗伤，萧浪望着无比恭敬趴在地上的高级天魔有些头痛了，这天魔语怎么学啊？

　　难不成他们不断怪叫，自己一个字一个字的琢磨，先懂了意思之后在模仿交流？萧浪很是蛋疼，想着要是可以洞悉他们的灵魂就好了！

　　“有了！”

　　突然之间，萧浪想到了一个好办法，他一拍大腿取出隐藏的须弥戒把一个骷髅头拿了出来，沉喝一声道：“邪主，滚出来！”

　　一道黑气呼啸而出，幻化出一个人影，满脸谄媚的笑道：“主人，有何吩咐？”

　　萧浪指着天魔道：“你去把这两只高级天魔灵魂炼化了，然后从他们灵魂内获悉他们的种族语言，包括他们天魔域面的信息！”

　　“这……”

　　邪主一阵愁眉苦脸，炼化倒是好说，学习天魔语言那可是非常费劲。要把他们灵魂内的所有信息梳理一遍，仔细揣摩，这估计最少也要一两个月时间啊……

　　“怎么不愿意？信不信我让你魂飞魄散？”萧浪眼睛一瞪恫吓道。

　　“愿意，愿意！”

　　邪主萎了，不断点头道：“为主人分忧解难是邪主的荣幸。”

　　“哈哈，搞定了！”萧浪兴奋不已，只要邪主懂了天魔语音，他就可以随意潜伏在天魔群中了，不论回天州的路有多难，但最少踏出了第一步。


第909章 异域面生物

　　接下来的日子，萧浪坐在山洞内琢磨脑海内的蚀魂丹，邪主在不断的在消化高级天魔脑海内的信息和学习天魔语言。

　　一个人从小到大，脑海内会有多少信息和记忆？萧浪不知道。不过他知道此刻邪主肯定蛋疼了，虽然他现在是残魂，没有蛋。

　　蚀魂丹有一股毒素，潜伏在萧浪的灵魂内。虽然魔雪被他杀了，这些毒素没人控制不会发作，但总是残留在灵魂内也不是个办法，万一哪天发作了就是致命的。

　　他询问过邪主，邪主也没有办法，因为这毒素很强横，要是强行逼出来灵魂很有可能会出问题。

　　他尝试运转冰帝魂决，让灵魂之力把那些毒素驱逐出去，但那些毒素似乎和灵魂之力缠在了一起，怎么都逼不出来。最后他只能作罢，等待着邪主的消息。

　　一个月之后，邪主终于将两名天魔王脑海内的信息梳理完毕，也学会了天魔语言，萧浪对于这个世界也有了大概的了解。

　　这个世界很广袤，至少两名高级天魔不知道有多广。这里是天魔域面的东方，是魔狂大神的领地。这里有十二个大统领，实力差不多都达到了半神巅峰。魔狂大神的确死了，前段时间狂神堡大乱，魔雪和他老子魔洪的人全部被击杀，而现在所有大统领正率领大军朝魔洪领地进发，要剿灭魔洪全族替魔狂报仇。

　　这两个高级天魔村落内原先有十几个高级天魔，除了他们两人，其余的高级天魔都被调集去剿灭叛贼去了，这两名高级天魔才会知道那么多事。

　　从这两名天魔这里，萧浪还知道了一些地狱海的事情！

　　地狱海是天魔域面的中心，那里广袤无际，是最混乱的地方。地狱海内有很多紫圣石，低级天魔可以在那里得到能量不断进化，所以不怕死的天魔都会去地狱海内，等实力变得强大再返回来。

　　紫圣石是什么这两名天魔不知道，只知道万万不可破坏，否则会引得天魔祖神震怒，魂飞魄散。

　　让萧浪欣喜若狂的是……地狱海内并没有强大天魔王，因为达到天魔王的实力后，都会返回各自的领地。

　　换句话说，地狱海内无比安全！

　　草藤无比渴望同时紫圣石内的石液，萧浪也需要吞噬天魔获得能量，变得更加强大。所以萧浪沉吟了很久，最终决定不去魔洪和魔雪的领地，而是先去地狱海。

　　魔洪勾结别的天魔神击杀魔狂大神，那边肯定大战正酣，他过去很有可能暴露身份。不如先去地狱海，等那边的天魔王被击杀的七七八八了，再混到那边去寻找回天州的通道。

　　打定了主意，萧浪立即出动了！

　　两只高级天魔，邪主不能带回他炼化的虚无空间内，只能击杀了。邪主炼化的虚无空间在天州那边，根本感应不到。否则萧浪倒是可以利用那个虚无空间回到天州，当然……萧浪更不敢从虚无空间内想办法回到天州，他不知道天州在哪，万一迷失了怎么死都不知道。

　　一路向西，萧浪经过半个多月的长途奔袭，终于抵达了地狱海。在路上也遭遇了一些高级中级天魔，萧浪没有说话，让邪主隐藏在他身体内，代替他和天魔交流。邪主说天魔话语有些生硬，不过和几名也是去地狱海的高级天魔交流了几天之后，对于天魔语言掌握的无比熟悉起来。

　　进入地狱海，萧浪没有立即开始吞噬，而是不断的游走。他变成一只高级天魔，并没有引起其余天魔的注意，反而那些低级中级天魔遇到他还惶恐的逃走。

　　萧浪也了解到天魔进化有三种途径，第一是修炼，不过这速度很慢。第二靠近紫圣石修炼，速度飞快。第三，吞噬别的天魔，速度不快不慢，不过很容易引起群攻。

　　地狱海内到处都是天魔在交战，要么想吞噬对方，要么想获得更好的修炼地点，离开紫圣石更近几分。

　　萧浪在附近方圆百万里转了一圈之后，没有发现有任何天魔王，没有犹豫立即动手了。

　　他选择了一个最大的海岛，这海岛上最少都有数百万天魔，按照实力的不同，依次在海岛上盘坐修炼。当然如果觉得自己实力能获得更靠近紫圣石一些的位置，那天魔会立即动手厮杀。

　　“魅儿！全部吞噬了，想别急着吞噬紫圣石，等我们将这附近的天魔全部吞噬完毕，我会让你吞噬紫圣石的。”

　　萧浪一下命令，草藤暴走了！

　　百万分身闪电般朝下方冲去，然后不断的冒出来，把一只只天魔吞噬，以蝗虫过境般的速度狂扫了整个海岛。

　　一柱香时间！

　　数百万天魔全部化成齑粉，萧浪为了避免留下明显痕迹，让草藤吞噬完毕之后把那些骸骨全部绞碎。

　　“走！”

　　萧浪不再保存实力，身子入闪电般破空而去，朝附近的海岛冲去，草藤强忍着吞噬刚才那个巨大海岛紫圣石内的石液，在海下跟着穿行，把海底涌上来的天魔一并吞噬了。

　　紫圣石很大，隔开很远都能散发出强大浓郁的灵气，所以海岛下方附近也有无数天魔残留，上面天魔死了，那些下面的天魔自然上来争夺位置。

　　没有顾忌那些战战兢兢冲上来的天魔，萧浪以秋风扫落叶的速度狂扫了附近百万里的所有海岛，不断的在附近来回吞噬。仅仅是数日时间，附近方圆百万里居然没有一只活的天魔。

　　将所有的能量炼化，萧浪感觉浑身有着用不完的强大力量，他爆喝起来：“魅儿，以最快速度吞噬紫圣石，并且把紫圣石绞成齑粉！”

　　草藤无比兴奋起来，身子都在颤抖个不停。跟着萧浪在附近海岛上转了一圈，吞噬了最少有几百紫圣石内部的石液。

　　“走！”

　　等最后一颗紫圣石爆裂，萧浪身子爆射而起朝东南方飙射而去。他不知道草藤吞噬了紫圣石，天魔族会有什么样的反应，但他觉得还是立即离开的好。

　　“咻！”

　　在萧浪离开不到半个时辰，六道身影以恐怖的速度从地狱海中其他方向飞射而来，那些身影气息无比强大，把刚刚朝这边汇集过来的天魔吓的身子瑟瑟发抖，灵魂欲裂。

　　“四百三十枚紫圣石被破坏了？好大胆子！是谁？究竟是谁？本神要将他千刀万剐！”

　　一名天魔神暴怒的大吼，声音传遍了方圆千里，那声音内蕴含的震怒，让方圆千里的所有天魔胆子吓破。

　　另外一名天魔神眉头一皱，鼻子一抖，惊疑说道：“异域面生物的气息？居然有异域面生物混进了天魔域面？”

　　“异域面生物气息？追！”

　　其余天魔神也反应过来，细细一感应，顿时都发现了草藤吞噬之后的残余气息。这一发现让六名赶来的天魔神全部杀气狂飙，分别朝六个方向狂奔而去。


第910章 回不去了吗？

　　“小子立即冲入海底，隐藏全身气息！运转天魔战技，保持一个高级天魔的实力。”

　　萧浪正在狂奔之中，突然脑海内响起一道传音把他吓了一跳。传音来自神秘残魂，而去无比急迫。萧浪没有任何犹豫身子朝海水内冲去，第一时间幻化成高级天魔，快速朝海底最深处冲去。

　　“咻！”

　　没过多久，萧浪隐约听到一道破空声。他身子立即减速，若无其事的慢悠悠的在地狱海内穿行，同时让草藤邪主不要散发出任何气息。

　　果然！

　　一道冰冷的意识从他身上扫过，不过没有任何停留就消失了。那一瞬间萧浪浑身都冰凉起来，这股意识非常强大，让他起不了一丝战意，不用说是天魔神的意识。

　　他以前也吞噬过几亿天魔，却并没有任何事情。不过说这次能引动天魔神出动，是因为草藤吞噬了紫圣石。

　　这紫圣石究竟是什么宝物？让天魔神如此重视？

　　过了片刻，神秘残魂的传音解答了萧浪的疑惑：“紫圣石是天地奇物，紫圣石能吸引混沌灵气，所以在紫圣石附近修炼速度会加倍，这东西也只有大域面才拥有！任何一个大域面内的紫圣石都是无比尊贵的，你一下让魅儿破坏了数百枚，天魔神怎么不震怒？”

　　“这么说魅儿吞噬了会有用？要不再去吞噬几百枚紫圣石给魅儿进化？”

　　萧浪内心的第一反应就是如此，如此好东西魅儿吞噬了很有可能进化啊，此刻吞噬能力都如此之强大了，说不定下次进化都能横扫天魔王？

　　“你想死就去吧！”

　　神秘残魂冷笑声响起：“你以为你吞噬了一些天魔能量，实力就很强大了？在天魔神眼里，你和一只蝼蚁没有区别，天魔神一个眼神都能让你灵魂崩碎！紫圣石被破坏，天魔神立即出现你还不明白？你要是敢继续乱动，绝对连逃跑的机会都没有。”

　　萧浪暗暗可惜，魅儿吞噬了几百枚紫圣石却没有进化的迹象，这说明吞噬的数量还不够啊。他倒是不敢冒然行动了，否则就算自己死了，神魂残魂绝对不会出手，只会拼尽魂力带着草藤离开……

　　在海底待了十多天，萧浪开始快速的朝东南方潜去。结果在第二十天后，居然又发现天魔神的意识扫了过来。

　　他更加不敢在地狱海内逗留了，快速从海底朝东南方潜去。好在他伪装的足够巧妙，地狱海内的天魔太多太多，他身上的天魔气息也足够浓郁，天魔神没有怀疑他。

　　一个月之后，他终于上岸了却是不敢全速狂奔，和两只高级天魔带着一群中级天魔快速的在荒野上行走。

　　地狱海内剧变，天魔神暴怒，很多在地狱海内修炼的天魔生怕触怒天魔神只能回到各自的领地。萧浪混在天魔群中，因为气势很是强大，所以这群天魔也不敢为难萧浪。

　　萧浪通过和别的高级天魔交流，得知这里已经是魔洪的领地内，洪境！

　　洪境一共有十个小域面，此刻域面内却是战乱不断，前段时间魔洪那一脉的天魔子弟全部被击杀了，其余的天魔王都在争夺洪境的领主权。

　　萧浪打探到这个消息之后暗自一喜，洪境内混乱他正好乘机寻找去天州的通道。

　　“唬唬！”

　　奔走了十多天，前方传来一阵天魔的爆吼声，他身边的天魔群顿时一阵骚动，不敢靠过去了。萧浪却径直朝战场中心奔去，老远就看到无数的天魔正在混战，天魔王还有八名。

　　要想找到去天州的通道，最好的办法那就是抓一名天魔王询问！

　　萧浪潜伏在附近，远远看着双方交战。望着无数天魔撕咬，望着许多土堡被摧毁，许多天魔倒在血泊中。

　　大战双方都有数十万天魔，两边有天魔王带领开战。双方实力相差不多，不过一边明显占据了上风，因为那边的天魔王被击杀了一名。

　　“%￥#*&￥*……”

　　又等了大半个时辰，一名天魔王怪叫一声开始逃跑了，其余的天魔也逐渐的溃败，四处逃逸。

　　“就是你了！”

　　萧浪悄然绕了一圈，朝那个逃跑的天魔王冲去。

　　那天魔王慌不择路朝深山中冲去，萧浪运转天魔变变成一只天魔王快速追上，速度快若闪电，居然比那天魔王还快了一倍。只是小半个时辰，他轻松就追上了那天魔王。

　　不过他没有急着动手继续跟着，那天魔王看到有别的天魔王追杀，虽然无比陌生但也惶恐不已的逃命。

　　“咻！”

　　萧浪不知道自己实力达到了何种地步，但对付这天魔王感觉就算不动用裂神手也轻松。天魔战技运转，他双拳猛然砸出，那天魔王回身一抓萧浪也不躲避，全力对着他的爪子砸去。

　　“轰！”“咔嚓！”

　　天魔王的手臂一阵爆响节节断裂，身子飞射出去，萧浪的身子没有任何反应。他望着爬起来又逃跑的天魔王暗暗点头，看来这次吞噬了这几亿天魔，让他实力绝对可比灭魂了。

　　当然这只指单纯的力量速度反应能力相比，灭魂的天道可是毁灭天道攻击力霸道之极。当然萧浪有裂神手，给他靠近偷袭灭魂绝对死路一条，所以两人要是对上也说不准谁死。

　　轻松追上那天魔王，几道攻击下去，彻底打的重创了。萧浪这才提着他挖了一个地洞，开始让邪主炼化。

　　邪主生前是半神强者，但此刻只是一丝残魂，炼化高级天魔还好说，这天魔王却有些为难了。不过有萧浪配合事情就轻松了，情伤情动出动，同时他眼中还暗金色光芒闪耀，不断影响那天魔王的灵魂，邪主花费了半个时辰，终于炼化了这个天魔王。

　　邪主用天魔语和天魔王交流起来，询问洪境的情况，当然最主要的是问去天州通道的情况。

　　很快问出来了，却让萧浪无比蛋疼！

　　洪境此刻的确大乱，十大小领主都在相互征战，意图成为洪境的新领土。去天州的通道在洪境的南方，此刻那边的防御也达到了最弱。

　　但是——

　　萧浪就算成功抵达去入口也去不了天州，因为这个通道非常难打开，除非天魔神动用神力，或者集齐五百名天魔王之力。而洪境内的天魔王，经历上次入侵天州和这次动乱之后，只有不到百名了……

　　回不去了吗？


第911章 一统洪境

　　萧浪有些失魂落魄的坐在地上，束手无策了！

　　天魔神会帮萧浪开启通道吗？答案是否定的，要是天魔神在意小小的天州，天州早就被轮了几百次了。

　　天州不仅没有紫圣石，还被一名强者封印了，混沌灵气都没有就算天魔神知道这个地方也不会在意吧？很明显天魔入侵天州，是魔雪父亲魔洪的主意，想扩展领土而已。

　　找五百名天魔王？这可能吗？

　　别说他，就算魔洪每次开启，估计都要请求附近的领主帮忙吧？他或许花费一些时间，可以驯化一些天魔王！但是一旦他驯化的天魔王增多，一定会引起别的领主注意，也有可能引起天魔神的注意。五百名天魔王可不是小数目，估计最少要集齐两三个洪境这样的势力全部天魔王。

　　他吞噬了很多天魔，实力在天魔王中算是强的，但那些领主实力可都是达到半身巅峰的，他不是对手。所以……他绝对没有可能集其五百名天魔王。

　　“高等域面进低等域面非常的难，至少需要大神实力才能打破壁垒……”

　　想起神秘残魂的话语，萧浪感觉到一种深深的无力感。回不去了，他活着还有意义吗？

　　努力修炼达到大神境？

　　别搞笑了！

　　如果大神境那么容易修炼？这个世界的神就满天飞了。天魔一族有多少皇族子弟？光狂神堡那天就看到了几十名，还全部几乎是年轻的子弟。整个天魔域面皇族子弟绝对达到了数百甚至上千名。

　　但是天魔域面的天魔神有多少？十几名！

　　原先萧浪还以为神体大成之后自然就是神了，现在却完全否决了这个想法。神体或许达到半神容易，但大神绝对不容易突破的。天魔域面内有混沌灵气，有紫圣石，有如此多奇宝，天魔神却这么少，可想而知大神是多么的难突破了！

　　萧浪本身天道感悟的并不深，吞噬天魔让肉体强大，在萧浪看来就算他把洪境内所有天魔都吞噬了，也绝对不能突破。

　　他坐在地上想了半天，最终将目光扫向那名天魔王，让邪主和他交流，让他想一个办法打开通道，否则就立即击杀他。

　　他这样自然是为了发泄内心的怄火，他不认为这天魔王能想到办法，难不成这天魔王可以去请动天魔神出马不成？

　　谁料——

　　这天魔王想了片刻还真的想到一个办法，邪主转达了天魔王的意思：“主人，他说唯一的办法，就是主人凭借强大的实力，一统洪境！只要统一了洪境，就能请求别的大统领帮忙打通通道，当然如果主人能一统天魔域面东边的话，那是最好了。”

　　“一统洪境？”

　　萧浪眉头一挑，有些疑惑的问道：“你问问他，一统洪境确定可以请人帮忙打通通道？还有我这身份，冒然去一统洪境不会引起别的大统领怀疑？”

　　邪主和那天魔王一番交流，很快就谄媚的转过头来说道：“主人，他说完全没有问题。现在整个天魔域面东部都大乱中，魔洪的族人全部被击杀了，根本没有人在意洪境。主人你如此实力一统洪境非常轻松，也绝对没有人怀疑。反而你统一了洪境之后，别的大统领在争夺狂神之位，都会过来拉拢你的。”

　　萧浪眸子闪烁不停，很快就懂了这天魔王的意思。

　　魔狂大神死了，魔青青殿下实力太低，没有机会上位。就算上位也是被其他统领挟天子以令诸侯，做个傀儡。

　　洪境内的大部分强者，魔洪魔雪一脉全部被击杀，所以谁当洪境统领根本没有人在意。他们都在忙着明争暗斗魔狂的位置，谁有兴趣那搭理这边？

　　“好！拼了！”

　　反正回不去也是死，萧浪索性放手一搏。决定一统洪境，在想办法回天州。

　　再次和这天魔王询问了一些事情，萧浪风厉雷行立即出动了。带着这天魔王，让邪主潜伏在身体内，朝外面冲去。

　　在这天魔王的带领下，他朝附近的一个土堡群冲去，他的样子不再是天魔王的样子，而是和魔雪等人差不多。

　　他再次换了一个身份，流落在外的天魔族皇族子弟，魔狼！

　　他穿着一身雪白的袍子，神态悠闲，目光内都是高傲之色，不可一世。和当年化作的魔飞气质大不相同。

　　萧浪和天魔王的到来，引得土堡群内一阵骚动，四名天魔和数百的高级天魔冲天而去，杀气腾腾。但是看到萧浪之后，全部愣住了。

　　天魔神一族，皇族子弟！

　　这是天魔域面内最尊贵的种族，天生对天魔一族有压制，也是这片大陆的统治者。千万年来，没有任何天魔敢对皇族子弟动手，除非他们想叛变谋反。

　　“阿古路！”

　　所有的高级天魔和天魔王都双手交叉抚胸行礼，萧浪都没有看一眼他们，只是淡淡的看了一眼，身边这名叫做魔风的天魔王。

　　这天魔王被邪主驯化了，根本不敢有任何反叛之心，立即叽里咕噜和远处的那几名天魔王爆喝起来。萧浪通过邪主传音懂了，魔风说他是来之地狱海的皇族子弟，要一统洪境成为洪境的大统领，要对面的天魔王立即归降。

　　魔风的话引起对面天魔王和高级天魔一片骚动，虽然萧浪是皇族子弟，但出身地狱海身份就有些尴尬了。如果是正统的皇族子弟，他们自然不敢反叛，但是这地狱海的皇族子弟，一句话就想让他们臣服？可能吗？

　　“哼！”

　　萧浪冷冷一声，身子陡然爆射而去，天魔战技运转，身上的天魔气息和杀气冲天而起，笼罩了整个土堡群，对着四名天魔王傲然冲去。

　　四名天魔王对视了一眼，身上同时亮起黑色能量，同时从四个方向朝萧浪攻击而来。要想让他们臣服，没有真本事可不行。

　　“嗡！”

　　萧浪在这一刻灵魂突然出窍，一切都变得缓慢起来，他可以清楚的判断出四名天魔王的攻击速度角度，和拳头砸到他身上的时间。

　　他的身子陡然加速了一分，左拳和左边攻来的天魔王对上，右拳和右边的天魔王对上，凭借强大的肉身将两名天魔王击飞。然后身子猛然一个铁板桥，躲过两名天魔王的双拳，双腿化作鞭腿朝两名天魔王甩去！

　　“砰砰砰砰！”

　　萧浪灵魂出窍，让一切都变慢了无数倍，他也能在如此短的时间，做出如此快的反应。说时迟那时快，萧浪和四名天魔王只是飞快的撞到了一起，接着萧浪身子缓缓落下，四名天魔王却全部吐血倒飞！

　　不仅仅是四名天魔王面色大变，所有的高级天魔和魔风的脸色都变了。对战四名天威，一招败敌？还是以绝对的力量和速度，并没有动用皇族子弟的神通？萧浪的实力在所有天魔眼里，已经达到了天魔王的巅峰了。

　　“砰砰砰！”

　　四名天魔王爬了起来，全部五体投体，其余的高级天魔和中级天魔更是立即飞到地下跪拜起来。

　　皇族身份，绝对的实力！

　　萧浪悍然的出手，成功收复了这个小部落。

　　魔风也跪拜了下去，萧浪淡然站立，一眼都没有看众人。他内心却是暗道运气，刚才如果不是动用灵魂出窍状态，是绝对不可能达到这个效果的。就算他击飞了两名天魔王，也会被另外两名天魔王击飞。虽然不会受伤，但是威慑力就不会那么大了。

　　“阿撸……”

　　萧浪让邪主假装自己喊话，召集所以的天魔王和高级天魔朝下一个部落冲去，准备一路收复过去，一统洪境再说。


第912章 天魔晶

　　天魔域面有十五个大神，自然有十五个超级大势力。东边是魔狂大神势力范围，在天魔这边被称呼为狂境，狂境内又分为十小境，分别由十位大统领霸占。

　　魔狂突然死去狂境内大乱，九位大统领率领大量天魔强者冲入洪境，带走了叛贼魔洪所有族人的脑袋，留下一个更加乱的洪境。

　　然而！

　　仅仅是半个月时间，洪境内突然冒出一个地狱海内的皇族子弟魔狼，单枪匹马横扫了大半个洪境，眼看就要一统洪境了。

　　洪境的异变，自然引起了其余九境的注意，不过却没有人出面干涉。因为他们很忙，魔狂虽然死了，但是不会有大神过来吞并狂境。因为大神们的势力都差不多，一旦有人过于强大，其余的大神自然会联手打压。

　　所以狂境的领主只能是狂境里面的统领担任，九大统领内心都活络起来。谁不想当老大？谁想对人下跪，亲吻别人的臭脚？所以他们很忙，忙着勾心斗角，忙着联合别的大神，忙着争夺领主之位。

　　萧浪身后跟着的天魔王已经达到了六十名了，高级天魔达到近千，至于中级天魔和低级天魔萧浪都懒得带，速度太慢攻击力太弱，他看不上。

　　此刻他正朝最南方一个部落冲去，那里是洪境最后一个强大部落，那里是当初魔雪所居住的地方，也是萧浪第一次出现在天魔域面的地方。

　　那里有……去天州的通道。

　　萧浪很是兴奋，也非常紧张！

　　并不是因为那里驻扎着二十多名天魔王紧张，而是因为那里有魔狂大神留下的天魔晶，能让他的身份显形。

　　从他收复的天魔王那里，萧浪已经清楚了所有洪境的事情，也知道了那枚天魔晶准确的位置。所以他在抵达这个部落的时候没有立即动手，而是让身后的天魔大部队将这个部落全部围了起来，让一名天魔王进去让这个部落的天魔全部归顺。

　　“要是这些天魔王可以打开通道该有多好啊？否则……我立即可以回到天州，还带着一群天魔王，轻松可以把灭魂青木石望月阁主辗成碎片啊！”

　　萧浪屹立在一个巨大石峰上，望着四周密密麻麻的强大的天魔，他内心火热起来。想着要是带着五百天魔王回到天州，该是何等的盛况？灭魂和云紫衫青木石他们会不会吓尿了？

　　“咕嘎咕嘎！”

　　一名天魔王快速的从前方土堡群内冲出来，很明显这个土堡内的天魔王们不愿意诚服。这些虽然不是魔雪一族的，但也是魔雪的忠诚手下，自然不愿意归顺一名来自地狱海的皇族子弟。

　　“啊撸！”

　　萧浪大手一挥，让邪主代替他大吼一声，所有天魔王和高级天魔都出动了，朝前方蜂拥而去，要踏平前方的土堡。

　　萧浪没有像以前一样冲锋在第一线，虽然他不畏惧这部落内的天魔王，但是那里面有一枚天魔晶，要是身份暴露他将前功尽弃！他只是让邪主炼化了一名天魔王，其余的天魔王可没炼化，邪主残魂魂力太弱了，根本不能炼化所以天魔王。他的身份一旦暴露，所有的天魔都会立即暴动的。

　　六十名天魔王，近千高级天魔从四面八方朝土堡内涌去，战斗立即白热化。土堡一片片被夷平，天魔乌黑的血液四溅，腥臭腥臭，令人作呕。

　　萧浪冷漠的站立望着前方，骄傲而又孤独。他并不是在这摆酷的，他悄然在控制草藤，寻找天魔晶，然后……让草藤破坏。

　　“找到了！”

　　萧浪的眼睛突然一缩，在一个小小的土堡内，萧浪轻松找到了一枚血红色的晶石！而土堡外就是一个黑黝黝的洞口，显然就是去天州的通道。洞口外原本有十名天魔王和数百高级天魔守护的，此刻却全部被大战吸引了过去。

　　但是！

　　这土堡外有两名高级天魔守护，外面大战正酣，这两名高级天魔却死死守护，不离开一步。

　　萧浪迟疑了，要是草藤瞬间破坏不了，被天魔晶探查到，然后惊醒了两名高级天魔，事情就麻烦了。

　　“咻！”

　　正在萧浪迟疑的时候，草藤却再次自作主张疯狂的朝天魔晶飙射而出，而天魔晶立即闪耀出红色光芒。

　　“糟了！”

　　萧浪的身子划破长空，以最快的速度朝天魔晶所在的土堡飙射而去。草藤正把天魔晶全部缠绕进去，两名高级天魔面色大变，自然知道这是异域面生物。如果这两名高级天魔大吼几声，那就什么都完了……

　　让萧浪狂喜的是——

　　两名高级天魔没有第一时间大吼，而是疯狂的朝土堡内冲去。他们想保护天魔晶，击杀草藤。天魔晶是魔狂大神留下的至宝，他们有如此反应也算正常。

　　“滚！”

　　萧浪身子化作残影飞射而去，却被一只天魔王拦住了。萧浪沉吼一声，天魔战技运转，以最强大的力量朝着天魔王砸去。

　　“轰！”

　　萧浪的实力在天魔王中算是非常强大的，单独对上一名天魔王自然不在话下。那名天魔王胸口一拳被萧浪砸得凹陷进去，萧浪没有顾忌朝他冲来的高级中级天魔，身子朝远处那个土堡爆射而去。

　　“啪……”

　　土堡内，天魔晶被草藤穿刺，然后四分五裂变成了一颗废石头。草藤也不缩回去反而朝两名高级天魔呼啸而去，将两名高级天魔缠住开始吞噬。

　　“好！”

　　萧浪通过草藤感应到土堡内的情况，顿时狂喜起来。身子对着土堡爆射而去，直接撞破了土堡，在两名高级天魔想逃的时候，两拳砸碎了它们的脑袋。

　　天魔晶被破，两名知道内情的高级天魔被杀，萧浪肆无忌惮的冲了出去，让邪主用天魔语咆哮起来：“混账，竟然胆敢破坏狂神的天魔晶？最后问一声是否投降？不投降全部杀无赦！”

　　外面的天魔王全部一怔，却没有太多的惊恐和慌乱。魔狂神都死了，他的天魔晶被破坏了也没什么大不了的了。

　　双方又血战起来，不过有萧浪的加入，局势逆转的很快。在萧浪重创了五名天魔王之后，终于全部害怕投降了。

　　望着全部跪在地上的天魔一族，萧浪长长吐出一口气，看着远处幽幽的洞口，内心澎湃起来，他离回天州的路又近了一步了。


第913章 嗨皮

　　一统洪境了，萧浪没有去魔洪以前住的部落内，而是住在了通道附近的土堡内，而且他也不怎么去管事，只是提拔了两名实力最强的天魔王作为副统领，管理洪境事务。

　　他经常一人独自站在去天州的通道外安静站立，有的时候一站就是一整夜。他没有让任何人打扰，众天魔还以为萧浪是想攻打天州，倒是没有在意。

　　一日，萧浪还是坐在通道外的小土堡内，望着外面幽幽的通道，内心很是怅然。眼看着通道就在眼前，穿越通道就可以回到天州，但就是这一步之遥，却让他和他的亲人朋友族人隔绝在两个世界……

　　“你很担忧你的亲人？”

　　这时一道冷冷的传音响起，萧浪精神一震，然后立即狂喜的问道：“大，大人……你能帮我回去？”

　　神秘残魂传音过来：“我没那么多魂力，也破不开这域面之间的壁垒！不过……我可以分出一缕神识，帮你去探查一下天州的情况。”

　　萧浪听到前面两句话时，眼神立即暗淡下来，但听到最后又精神一震。能探查一下天州的情况总是好的，总比他整天胡思乱想的好。

　　“嗡！”

　　他身体内突然荡漾出来一缕清风，如果不是他提前知道肯定都不会发现，那缕清风缓缓荡漾出去，然后朝黝黑的巨大通道吹拂而去。

　　“嗡！”

　　感受到黝黑通道内光芒一闪，萧浪的内心陡然忐忑起来。残魂的强大他不奇怪，虽然不能帮他破开通道，但是一律神识穿透显然轻松无比。

　　他紧张的在土堡内来回踱步，焦躁不已，他内心其实隐隐有些不好的预感了。灭魂如此强大，那虚无空间内的禁制根本保护不了。但他还是奢望着奇迹的发生，期待这残魂带回来一丝好消息。

　　残魂的消息还没带回来，魔风却是来找他了，有一名大统领的使者来找他了。

　　魔风的判断没错，萧浪一统洪境，肯定有别的大统领来拉拢他。他等了片刻见残魂的神识还没回来，只能走出外面进了最大的土堡内，去见那个大统领的使者。

　　走进大土堡内一看，萧浪却是一震错愕。因为来的人很是熟悉，正是在狂神堡内被他捏住脖子的魔骨殿下。

　　魔骨殿下的父皇是仅次于魔洪的大统领，此刻魔洪死了，魔骨的父皇魔头自然成为权势和实力最强大的大统领，此刻也是登上领主之位的热门人选。魔骨的到来，也就非常正常了。

　　魔骨一脸的温和笑容，和在狂神堡见萧浪的时候态度截然不同，尽管……那时候萧浪的身份，也是一名来自地狱海的杂种皇族子弟。

　　魔骨很亲热的开口道：“魔狼殿下，很高兴认识你，鄙人魔骨，我父皇是魔头大统领。”

　　萧浪淡淡点了点头，单刀直入道：“魔骨殿下，你找我可是为了你父亲上位的事情？”

　　魔骨一怔，没有想到萧浪如此的直接，他沉吟了一阵说道：“魔狼殿下，既然你说明了，我也不瞒你，只要你鼎力相助，有任何要求但说无妨。”

　　萧浪淡淡一笑，和谁合作都是合作。这魔骨来的如此之快，而且他父皇的势力也是最强大的，倒是和合作的好对象。

　　他沉默一阵非常认真的说道：“条件很简单，送一亿中级天魔奴隶给我，另外事成之后，帮我打通这个去天州域面的通道，我要一统天州域面！”

　　“一亿天魔奴隶？打通通道？”

　　魔骨皱着眉头，天魔奴隶倒是好办，前不久他父皇和另外一个大统领开战，最后赢了，那大统领成功归顺，战俘也抓最少就有几亿。他有些不明白的是，萧浪为何要去一统天州？

　　他有些狐疑的说道：“魔狼殿下，天州域面我略有耳闻，只是一个乡下小域面，还是被大神封印的，没有任何资源。魔洪当年征战是为了出一口气，结果几次损失惨重。我劝殿下还是不要去征服了，得不偿失啊。”

　　萧浪也知道魔骨会怀疑，早就想好了对策，淡然一笑道：“魔骨殿下，洪境此刻实力如此的弱，要想恢复没有万年是不可能的。要想让洪境壮大，唯有打下天州，繁衍更多的子民。所以你们不仅要帮我打通通道，还要立下天魔誓言，保我洪境千年内不得被其余统领攻击，否则……我可以和别的统领合作！”

　　萧浪的直白，成功打消了魔骨的疑虑，魔骨笑了起来点了点头道：“好，魔狼殿下快人快语，性格直爽魔骨交你这个朋友。半个月内一亿奴隶会送过来，一个月后请魔狼殿下率领洪境内所有强者去狂神堡，助我父皇上位。只要我父皇上位，就没有任何统领敢动你。”

　　望着化作流光快速飞走的魔骨，萧浪冷笑起来。斗争不管在哪里，哪个种族都会发生。魔骨现在为了帮他父皇上位，就算萧浪说把他媳妇送来睡一晚，都不会拒绝吧？

　　不去管魔骨，萧浪回到了那个土堡内，等待残魂神识的回归。谁知道残魂竟然一直沉默，也不知道那缕神识回来没，等了半个月，北方飞来无数的九头怪蛇，源源不断的带来无数天魔奴隶。

　　“不管了，先增加实力再说！”

　　萧浪走出土堡，让那些九头怪蛇把那群奴隶带到附近的一个山谷内，让魔风一人去看管。

　　等所有的奴隶丢下来后，萧浪半夜悄然潜去了山谷，百万草藤呼啸而出尽情的吞噬起来。

　　洪境内天魔无数，最少有几十亿天魔子民。萧浪却是不敢动，否则一个不好被发现了，他这洪境统领的位置会不保。

　　魔骨送来的奴隶倒是轻松可以吞噬，然后把那些骸骨毁掉，神不知道鬼不觉。

　　他盘坐在山谷口子内，草藤远远不断的输送过来能量，他运转天魔战技融合那些能量，让身体变得更加强大。

　　五天五夜！

　　一亿天魔全部吞噬完毕，有魔风在附近守护，没有任何天魔能靠近，萧浪让草藤快速的毁尸灭迹，摧毁骸骨。

　　等所有骸骨绞成粉末，萧浪站了起来，天魔战技运转身子一闪，出现在山谷外。

　　他手上缓缓的凝聚黑色能量，旁边的魔风都感觉到身子一阵颤抖了，等手上的能量达到脑袋那么大，他猛然对着前方的大山砸去。

　　“轰！”

　　高大万米的山脉轰然倒塌，附近万里一震地动山摇，整个山谷都被山脉内的泥石填满，魔风被那强大气浪震的倒飞出去。

　　“咻！”

　　远处无数天魔王被惊动朝这边飞来，纷纷怪叫着询问什么事请。等魔风说萧浪在练功时，所有天魔王都望着前方被夷平的山脉面面相觑。萧浪的实力在众天魔眼里也达到了魔洪的地步。

　　萧浪无视身后的天魔王，虎目深深的望着前方缓缓落下的尘土，用一个人才能听到的声音说道：“灭魂，青木石，云紫衫，望月阁主，你们最好祈祷不要让我回去，否则我会让你们很嗨皮的……”


第914章 聒噪

　　“魅儿，你问下那位大人？怎么还没消息啊？”

　　眼看就要出发去狂神堡了，那个残魂却没有任何消息，萧浪急了。草藤沉默了一阵也传音道，它联系不上那个残魂。

　　萧浪无奈只能带领洪境内所有的天魔王高级天魔，乘坐九头怪蛇朝狂神堡飞去。

　　这种九头怪蛇是天魔域面最常见的飞行工具，全速飞行速度可比半神境，就是攻击力差了一些，不过倒是好驯养。

　　有九头怪蛇萧浪他们只是花费了五天就抵达了狂神堡，他带的天魔不多，天魔王只有八十多名，高级天魔一千五左右。这股战力能扫平大半个天州，但在天魔域面来说却非常弱小。

　　魔骨看到萧浪的来到立即狂喜不已，安排好他的人，带着他径直走进一个土堡内。

　　土堡内坐着五个人，萧浪目光一扫立即暗暗警戒起来，因为他从这五名天魔身上感受到强大的气息，一般天魔王不足为惧，这五名天魔王却是让他有种到致命的危险。

　　五名大统领，半身巅峰！

　　“魔狼殿下，这是我父皇魔头，这是蛇境大统领魔蛇，这位是……”

　　魔骨的介绍证实了萧浪的判断，萧浪双手交叉抚胸行礼道：“魔狼参见五位大统领！”

　　一名长相凶狠，一脸枭雄样子的中年天魔站了起来长笑道：“魔狼，不错！年纪轻轻竟然修炼到如此境界？想必在地狱海的日子过得很艰苦吧？你放心，只要这次事成之后，本皇保你一世荣耀！”

　　萧浪点头，魔骨率领众人径直朝最大的主堡走去，今日是推选领主的日子，魔头大大领主已经得到包括萧浪在内的五位大统领认可，今日上位显然没有任何阻碍了。

　　最大的主堡大厅内已经坐了不少人，魔青青坐在主位之上，旁边还有两名天魔王守护，另外的位置上也坐着几名天魔王，身后都带着一些随从或者子弟。

　　萧浪朝魔青青看了一眼，魔青青开始没在意，在和萧浪目光交错了一下的时候，娇躯顿时一颤！

　　萧浪连忙若无其事的转过头去，跟着魔头等人一字排开坐下，内心却是掀起了滔天巨浪。

　　他已经利用天魔变变成了另外一个人，不仅仅是相貌，还有气质！

　　但是……魔青青还是一眼就看穿了他。

　　如果魔青青大喊一声，萧浪是魔飞，就是他击杀魔反雪的。怕是萧浪立即会被群起攻之，所有的大统领都在场，他绝对死路一条。

　　不过他担心的不是这个。

　　他在惊疑，为何……魔青青会对他如此熟悉？难道魔青青真的认识他？或者她就是欧阳冷烟？

　　一想到这里，萧浪身子忍不住的微微颤抖起来，他最终还是没忍住再次朝魔青青看了一眼，结果又看到一双纯情如水的眸子。

　　那一霎那！

　　萧浪眼神都恍惚起来了，他已经听不到大厅内所有人的话语。只是一直在想，魔青青到底是不是欧阳冷烟，如果是……为何会出现这种情况？这不科学，这很没道理，这完全颠覆了他的认知。

　　大厅内已经开始争吵起来，很明显魔头这边的人支持魔头上位，另外一方势弱，知道无力和魔头竞争，退而求其次一致推选魔青青上位。

　　魔青青是魔狂之女，如果不是实力太弱，那就是名正言顺了！当然天魔域面自古都是强者为王，所以魔头上位也是理所当然的事情。

　　大厅内火药味很浓，魔头没有说话淡然的喝茶。拥立他上位的大统领倒是气焰嚣张，又是拍桌子，又是咆哮怒吼威胁。

　　对方也不示弱，大道理一条一条的，他们拥立魔青青上位，魔青青实力不行肯定要倚重他们。此刻已经和魔头对立了，魔头上位肯定有他们好受的。

　　“魔狼大统领，你是什么意见？”

　　魔头见萧浪一直没说话有些不满了，这位地狱海来的杂种，既然站在他这边为何一声不吭？你是来看戏的吗？

　　萧浪还在想魔青青到底是不是欧阳冷烟的问题，听到魔头叫他无数目光锁定他，有些茫然的抬头道：“我？我没什么意见！”

　　魔头脸色微微一沉，有些不满了。却没有过多的说话，否则萧浪倒向那边的话，就更加不好了。

　　萧浪又沉吟起来，不去理会他们的争吵！

　　而就在此刻——

　　门外一阵清风吹来，吹到了萧浪的脸上，让他惊醒过来。他身子陡然一颤，那个残魂的一缕神识回来了！

　　果然！

　　残魂的传音很快响起了：“情况探查清楚了，萧浪！很遗憾的告诉你……你的族人亲人全部被灭了！那个虚无空间被灭魂一拳轰爆，里面的所有人被空间扭曲绞杀了……”

　　“轰！”

　　一道晴天霹雳在萧浪脑海内炸起，萧浪后面的话已经全部听不清楚了，耳膜嗡嗡作响，眼睛模糊，脑海一片混乱。

　　“死了？都死了？”

　　虽然早有准备，虽然他也知道灭魂不会放过他的亲人，但当消息得到确认之后，还是让他承受不了。

　　他一只手捂住了眼睛，头深深的低了下去，任凭眼泪不断淌下。大厅内的咆哮声，怒吼声，他一个字没听到，他脑海内只是不断的浮现着一张张脸。红豆，柳雅，禾儿，萧青衣，独孤行，萧魔神，茶木……

　　他的人，他的心，在那一刻似乎死了！

　　大厅内的争吵越加的激烈，火药味十足，随时都可能发生大战。虽然萧浪的异样众人看在眼里，但是没有人去在意势力最弱的大统领。

　　魔头听了一会，眼神逐渐的冷了下来，他突然站了起来，沉喝一声道：“关门，开启魔神禁制。”

　　土堡的大门陡然关闭，土堡黑色墙壁上光芒大盛，一股恐怖的气息在墙壁内流转。这是魔狂大神留下的禁制，没有达到大神境是绝对破坏不了的。

　　“哗！”

　　大厅内顿时一片哗然，全部目光望着魔青青身边的一名天魔王。那狂神堡内的魔神禁制一直是这位统领控制的，没有想到他居然被魔头暗地里收买了？

　　魔神禁制一开，全部人都逃不了，魔头要是动手，魔青青那边的人全部都得死！

　　“抱歉，殿下！”魔青青身边的统领身子一闪，退到了魔头身后。

　　魔头仰天狂笑起来：“最后问你们一遍，臣服或者……死？”

　　全场一片安静，魔青青也被吓坏了，脸上一阵红润，惊恐的站了起来，目光闪烁。今日看起来双方势力差不多，但魔头身边的大统领实力都是最强的，一旦动手她们必死无疑！

　　萧浪被魔头的咆哮声震醒，微微抬起了头，眸子内一片死寂，宛如失去了魂魄，变成了行尸走肉。

　　他茫然的四处一扫，当看到魔青青那惊慌失措的眸子后，突然开口说了两个字。

　　“聒噪！”


第915章 情道第四境

　　聒噪的意思是太吵了，令人烦躁的意思。而刚才只有魔头一人说话，很明显萧浪这事在说魔头了。

　　魔头大统领和魔骨以及这边的人脸色全部变了，魔青青和她那边的统领也一脸诧异？这是什么情况？难道是窝里反了？如果萧浪站到魔青青那边来的话，虽然形势依旧不乐观，但也是好了一些的。

　　“哼！魔狼你说谁聒噪？”魔头大统领显然怒了，身上杀气腾腾。

　　萧浪眸子内还是一片死寂，不过语气却是改变了，他盯着魔青青幽幽说道：“当然不是说你，魔头大统领和他们啰嗦干什么？全部杀了不就行了？”

　　魔头魔骨一听脸色顿时微微缓解，而当他们看到萧浪身子，朝魔青青那边飙射而去的时候，脸色更加好了几分。

　　“咻！”

　　然而——

　　当无数草藤从地下冒出来，瞬间缠住了魔头和魔骨以及他这边的四位大统领时，全部人脸色又变了！

　　这草藤冒出来无声无息的，也没有任何能量气息，以至于他们都没有反应过来。而且草藤铺天盖地的，把他们都笼罩了进去，视线也被影响了。

　　魔头等人惊恐不已，第一时间释放身体内的能量，把草藤震得粉碎。但是魔头却惊恐的发现一只暗金色的龙爪在他瞳孔内无限放大。

　　“找死！”

　　魔头大怒，身上能量迸发而出，双拳猛然朝龙爪轰去！

　　“嗤嗤！”

　　没有爆炸声，只有手臂被活生生绞成齑粉的声音。萧浪的实力在吞噬了如此多天魔之后，已经比魔头等人差不了多少了。裂神手无比神奇，伴随着萧浪的肉体变强，攻击力也跟着增长。

　　魔头的手臂瞬间被绞杀成粉末，裂神手长驱直入，一爪把魔头大统领脑袋抓成稀巴烂。

　　说时迟，那时快！

　　萧浪朝魔青青等人冲去，在释放草藤，又返身回来偷袭魔头只是一眨眼的事情。魔头这边的人刚刚把草藤震散，然后慌忙的寻找敌人却看到萧浪身子一闪，然后……魔头脑袋爆裂。

　　全场沉寂。

　　魔头是大厅内数十人中最强者！却被萧浪秒杀？萧浪已经达到了大神实力了吗？

　　“他不是魔狼，他是异域面武者！这绝对不是我们域面的神通！”

　　突然，一名统领大喝一声，全场一片哗然。

　　因为前不久在地狱海中有数百枚紫圣石被破坏，天魔神发现了有异域面武者入侵。这事已经传遍了天魔域面，他们都收到消息，加上此刻草藤气息和萧浪的裂神手，成功让众天魔反应过来。

　　瞬间！

　　全部天魔都站在了一条线上，同仇敌忾。

　　魔骨看到他父皇死的那么惨，最先发难咆哮着朝萧浪冲来，结果萧浪身子一闪躲过他的攻击，裂神手化作残影，在魔骨都没有反应之前已经刺进他的心脏。

　　“异域面生物，找死！”

　　魔蛇大统领刚才就坐在旁边，也第一时间反应了过来，额头上的那只眼睛突然打开了，一道暗金色光芒朝萧浪射去，他动用了灵魂攻击。同时他身子快速闪动，右手化作利爪朝萧浪当头抓去。

　　萧浪刚刚击杀魔骨，眸子陡然朝魔蛇大统领扫去，却看到两道暗金色光芒射来，他眸子内没有半点神色波动，眼中同样射出两道光芒。

　　无比诡异的是——

　　萧浪眼中射出的两道光芒竟然闪电般幻化出两个情字，这两个情字没有和以前一样是七彩九彩光芒，反而苍白如雪，情字只有小指头那么大，速度却如风驰电击和魔蛇的灵魂攻击对撞起来。

　　“嗡！”

　　两个情字微微散发出一道黑光，白色的情字幻化出黑色的光芒，这让人感觉无比的别扭。更加让人震惊的是，魔蛇射出的灵魂攻击突然冰雪般消融，情字破空而去，射入了魔蛇大统领的脑袋内。

　　让全场天魔头皮发麻，内心悸动不已的是，魔蛇飙射而来的身子突然停了下来，眸子内的光芒居然和萧浪一样变得一片死寂，像是一个心死没有了魂魄的人般。

　　“噗嗤！”

　　萧浪身子一晃，裂神手重重抓紧了魔蛇的胸口，又是秒杀！

　　“咻！”

　　原本还有两名大统领朝萧浪这边冲来的，却立即反应过来飞快的后退，眸子内都是惊恐之色。

　　如果说魔头是被萧浪偷袭秒杀的，这不算什么！但是魔蛇却是正面和萧浪对战被秒杀的，那就说明一件事情，萧浪可以秒杀在场所有人。

　　无数天魔害怕了想逃出去，但是他们发现，似乎……这大殿内开启了魔神禁制？而正当他们想叫那么控制禁制的统领打开禁制时，却正好看到萧浪眼中光芒一闪，那名统领身子不动了，接着裂神手用轻松击杀了他。

　　出不去了？

　　所有天魔，甚至魔青青那边的天魔都惶恐起来，因为萧浪是异域面生物，而且这魔神禁制凭借蛮力根本破解不了，要想破解必须花费大量时间，但萧浪会给他们时间吗？

　　“心死情灭！情道第四境，情灭？”

　　萧浪没有继续杀人，而是站在原地喃喃起来。神秘残魂带来的消息，让他的心在那一霎那间死了。机缘巧合之下，居然让他领悟了情道第四境，情灭！

　　这情灭竟然还是灵魂攻击，以魔头魔蛇如此强大的灵魂都立即中招，呆立原地让他轻松击杀。

　　虽然感悟了情灭，他却没有半点心喜。因为他的心已经死了，红豆，柳雅萧青衣萧魔神她们都死了，他活着还有什么意思？

　　魔头太吵了，让他感觉到聒噪所以他杀了魔头，魔蛇他们想杀他，所以他杀了魔蛇他们。但此刻他却一点不想击杀其余的天魔，他傻傻的站立在原地，还在思考那个问题。

　　全部人都死了，他为何还要活着？

　　“大家一起上，杀了他！”

　　一名大统领见出不去了有些急了，下意思的吼了一句，目光闪烁一扫结果却得到所有统领的支持。众人目光交流一番，然后全部开启第三只眼睛，同时射出灵魂攻击，身子也全部飙射而去。

　　六名大统领全部出动，而萧浪却还傻傻的站在原地没动。

　　“魔狼，小心！”

　　而这时一道柔柔弱弱的女声响起，天魔们一听纷纷错愕不已，因为那道声音居然来自魔青青殿下。

　　萧浪的头也终于抬了起来，他没有去看飞射而来的六道灵魂攻击，也没有去看那六个大统领，而是目光锁定魔青青那双焦急的眸子。

　　他突然想通了，他还是要暂时活着，至少弄清楚魔青青，到底是不是欧阳冷烟？

　　……


第916章 屠杀！

　　既然想暂时活着，萧浪自然不能让这群天魔把自己杀了！

　　六道灵魂攻击已经射来了，萧浪眼中亮起一道黑白光芒，外面泛着黑光里面却是白色的情字闪耀而出，他眼中以最快的速度射出了四个情字，分别对着四道灵魂攻击射去。

　　如此短的时间他能发出两次情灭已经是难能可贵了，四个情字分别击中了四道灵魂攻击。没有任何意外，情灭摧毁了四道灵魂攻击继续朝四个大统领冲去，大统领们的另外两道灵魂攻击也集中了萧浪，同时两名统领飙射而来，分别一拳轰在了萧浪身上。

　　“砰！”

　　两声骨骼断裂的声音响起，萧浪的身子倒飞出去重重的砸在了墙壁之上。他的灵魂虽然强大，但被灵魂攻击击中同样要动用灵魂之力去抵御。好在他肉体已经变得无比强大了，否则这一击怕是要重创了。

　　同样是灵魂攻击，但萧浪的情灭显然要厉害的多，萧浪都从地上飙射进来，朝那两名大统领射去。他们却还呆立原地，眸子内一片死寂，显然还没破解情灭的灵魂攻击。

　　“糟糕！”

　　看到萧浪贴着地面飙射而来，两名大统领看着其余的人还没清醒过来有些急了，凭借两人怕是很难对萧浪照成致命伤害。

　　“死！”

　　萧浪眸子一片死寂，那种目光特别让人心悸，没有任何情感波动，像是一个死人般。最重要的是那双眼睛又射出那种黑光交加的光芒了。

　　“咻！”

　　两名大统领只能立即爆退，两人全力一击萧浪看起来却并没有大碍，这让两人内心有些胆怯了。

　　事实上，此刻萧浪已经受了重创！

　　但他却强行把喉咙内的一口血压下去了，他胸口的肋骨已经全部断裂了，内脏也被震荡。但他很清楚，如果他不装作没受重伤，两名大统领的攻击肯定狂风暴雨般射来。到时候等那四名大统领恢复过来，事情就更加难办了。

　　他身子化作闪电朝两人冲去，两人快速的后撤，萧浪的身子却在半途转向，裂神手狠狠的朝那四名呆立原地的统领抓去。

　　“嗤嗤！”

　　裂神手扫过，两名大统领顿时脑袋爆裂，但等萧浪朝两外两名大统领扫去的时候，两人同时眼中恢复了光芒。当两名大统领看到一只暗金色的手臂朝两人扫来时，顿时吓的差点魂飞魄散，两人没有选择后退，而是同时发出攻击。

　　“砰！”

　　两只天魔爪和裂神手对撞而上却被绞成齑粉，两人吓的半死，立即惶恐爆退。

　　大厅角落内，此刻站着还有二十多名大统领的手下和晚辈，全部人脸色大变，涌起一股绝望之色。

　　六大统领同时攻击，却一个照面被击杀了两人，有两个被吓破了胆子，还有两人重创正被萧浪追杀……

　　天魔族引以为傲，狂战各大域面的强大肉体，在萧浪这里却如同薄纸。半神巅峰都很难重创的防御，在那只暗金色的龙爪面前，没有半点抵抗力。而且萧浪不仅攻击力强大，防御力也恐怖，还有诡异的灵魂攻击，全面压制了天魔族的优势。

　　屠杀还在继续，那两名被吓退的大统领又冲了上去，虽然萧浪不断被攻击，但却宛如打不死的小强般，爬起来继续战斗。只是几个眨眼间，那两名被手臂被绞碎的统领就被击杀了，萧浪身体外也鲜血淋漓，却勇如猛虎。

　　“杀！”

　　那些角落内的天魔皇族子弟也动了，萧浪一直没有停手的意思，他们继续等下去唯有一死，现在只有拼命了。

　　黑血飙射，黑魔血夜熏臭无比，不断有惨叫连连，残肢碎肉一地，大殿内一片修罗地狱的惨景。

　　萧浪不断中招，身上也惨不忍睹，但他却不知疼痛，犹如一个行尸走肉般，只知道疯狂攻击。

　　半柱香时间！

　　大殿内终于恢复了安静，只有萧浪一人单膝跪在地上不断喘息，当然……还有角落内一个漂亮的天魔女子缩在墙角瑟瑟发抖。

　　魔青青对萧浪有好感，灵魂深处有种熟悉的感觉，她不知道为何会有这样的感觉。虽然她很清楚，萧浪不会杀她，此刻地狱般的惨景还是吓坏了她。

　　萧浪受伤很重，但是有草藤，有强横的肉体，他几乎就是不死之身。他大口大口的喘气，眼神一片死寂，如果不是为了证实魔青青是欧阳冷烟，他或许刚才就不会反抗，任凭天魔击杀他了。

　　草藤修复了小半个时辰，他才恢复了大半伤势。他终于抬起头，目光投向魔青青。他的身上开始缓缓的变幻，变得了他本来的样子。

　　他大步的朝魔青青走去，目光盯着那张无比熟悉的脸，他开口了：“你是冷烟吗？你可认识我？我是萧浪，我来之天州域面！”

　　魔青青见萧浪变幻了样子，内心更加惊恐了。她茫然的摇了摇头，有些哆嗦的说道：“我不认识你，你真的是异域面生物？你会不会杀我？”

　　“她不是欧阳冷烟……”

　　萧浪内心最后一丝希望被破灭了，魔青青如果是欧阳冷烟，他变回原来的样子肯定会认识他的。但是刚才他一直盯着魔青青的眼睛，魔青青眼睛内没有半点悸动……

　　他有些茫然的站立原地，他不知道自己该如何走下去？是杀回天州为红豆他们报仇？还是直接自杀算了？

　　杀回天州？怎么打通通道？

　　他击杀了狂境所有统领，如此大事肯定轰动天魔域面。估计天魔神都会开始追杀他。而且……所有人都死了，他就算杀回天州杀了灭魂他们又有何意义？

　　他愣在原地，魔青青终于缓缓克制了内心的恐惧冷静下来，她沉默了片刻开口道：“你快点走吧？否则这事一旦传开，别的天魔神会来追杀你的！”

　　萧浪愕然，有些疑惑的望着魔青青道：“我是天州人，杀了你如此多子民，你不恨我？”

　　“哼！”

　　魔青青脸色一变道：“他们不是我的子民，他们害了我的父皇，还想谋夺我的位置。我要是有能力都要杀了他们，你虽然是天州人，不过我感觉道你对我没有恶意，否则第一次你就会杀了我了。你快点走吧，回到你们天州去，我帮你打开魔神禁制，你立即变成我族人的样子逃离。”

　　魔青青站立起来，手中光芒闪耀打在墙壁之上，墙壁上的光芒开始缓缓暗淡下来。萧浪想了想，就算要自杀也要选个风水好的地方吧？总比被天魔神分尸的好……

　　在禁制光芒完全暗淡之后，萧浪立即运转天魔变，变成魔头的样子，让草藤呼啸而出把所有的尸体都摧毁后，冲了大殿之外。

　　……

　　……


第917章 魅儿的身世

　　萧浪冲出大殿，他虽然心灰意冷，但是还算有理智。他变成魔头大统领的样子，气势十足。外面虽然围着很多天魔王，却根本没有人敢阻拦，反而惊疑的望着魔头狂奔而去。

　　很多人天魔王和高级天魔都清楚，刚才大门突然关闭，里面肯定发生了剧变。魔头的很多手下也都知道，这是魔头要动手的信号，他们正等着魔头大统领胜利而归，却没有想到门打开了，只有魔头大统领出来，还好像……是落荒而逃？

　　所有天魔王都面面相觑的望着大门内，却感受不到任何大统领的气息。而没过多久一个漂亮女子走了出来，目光内寒意森森，一扫所有的天魔王和高级天魔沉喝道：“魔头等人欲图谋不轨，现除魔头外全部大统领皇族子弟已被本殿下诛杀。全部子民听命，愿意效忠本殿下的立即投诚，不愿意者……杀无赦！”

　　魔青青虽然看起来柔柔弱弱，但她是魔狂大神的女儿，从小耳濡目染自由一份威仪。外面的数千天魔王，数十万高级天魔全部震惊无比，虽然很多天魔王实力都比魔青青高，但是魔青青是皇族一脉，还是魔狂的女儿，在加上魔头惊恐逃逸，里面大厅内没有任何大统领的气息，顿时扑通跪倒一片。

　　魔头大统领还有其余几个大统领的手下虽然内心惊疑不定，但却一时一刻不敢冒然行动。魔青青目光一扫，指着四位实力非常强大的天魔王，娇喝起来：“魔富，魔啼，魔鹄，魔库。魔风，本殿下以经新任狂境领主身份，任命你们为大统领。胆敢不服者，杀无赦！”

　　被魔青青喊道的五位天魔王顿时狂喜无比，他们可不是皇族子弟啊，竟然还有机会任命为大统领？四人立即气势狂暴而起，带领很多手下将魔头的手下围了起来。

　　“别动手，我们愿意臣服！”

　　魔头大统领的一名实力强大的统领，顿时咬牙下跪沉喝道。他们是天魔一族，不是皇族子弟，就算杀了魔青青也没有机会上位，此刻不投降那就是死路一条。

　　魔青青望着全部跪下的魔族强者，微微松了一口气。萧浪击杀了几乎所有的大统领和皇族子弟，为她创造了一个绝妙的机会。那些天魔王根本就不敢对他动手，否则天魔神会撕了他们，皇族的尊严不可被侵犯。

　　她站在大殿外面，幽幽的望着萧浪逃离的方向，轻叹一声：“天州人，希望你能逃的远远的。我最多给你拖延十天时间，十天之后必有天魔神过来询问，到时候怕是怎么都隐瞒不了。十天之后，如果你还不能潜伏起来，谁也救不了你了……”

　　狂境的大统领和那么多皇族子弟的死亡，如此大事怎么能压下？天魔神本身就是皇族的领袖，自然会维护皇族的利益。如果是内斗无可厚非，如果是低级天魔击杀了，或者异域面武者，他们绝对会暴怒。萧浪动手的气息那么明显，此事可以瞒住低级天魔，却是瞒不了神通广大的天魔神。

　　……

　　萧浪一路狂奔，什么都不想去想只是蒙头狂飙而去，他也不认方向，甚至他的内心都一片迷茫。

　　他狂奔了五天五夜，却发现自己已经到了地狱海？乌黑的海水散发这腐腥的臭味，他也不停下来，继续狂奔而去。

　　他的气息无比强大，地狱海内低级天魔不敢靠近他，远远就逃开了。

　　他用尽全身的所有力气，所有能量狂奔不停，足足奔走了十天。他身心无比疲惫这才停了下来，他茫然的一扫，却看到来到了一个荒岛上。岛上并没有紫圣石，所以没有一只天魔愿意在此逗留。

　　他愣了片刻，最终直接仰躺在地上沉沉的睡了过去，他的心无比疲惫，无比的痛，唯有睡眠能让他缓解，忘记一切。

　　“嗡！”

　　在萧浪沉睡过去之后，草藤突兀的从他身子内冒了出来，然后带着他朝海岛下方潜去，最终把萧浪带到了地下十万米的一个地洞内。

　　草藤将萧浪包裹快速治疗，等全部治疗好了之后却不回到萧浪的身体内，而是在他附近微微摇曳，似乎有些心疼望着他。

　　“嗡！”

　　一阵空间波动，一张小小的女人脸缓缓凝结，那神秘残魂再次现身。她望着萧浪眉头微微一皱，突然出声道：“魅儿，你这主人太差劲了！我还是带你离开吧，你再吞噬几百枚紫圣石，就可以化形了，到时候可以自主修炼。跟着这样的主人……你迟早要被害死的！”

　　草藤身子不断摇曳，似乎在摇头，表示不同的看法。残魂脸上露出一阵冷意道：“你想说你主人是好人？你不想离开他？你看他的样子！我只是随便试探了一下，回报了一个假消息，他立即心死情灭？如此重感情，如此不珍惜自己的人怎么值得你跟随？混沌世界大小域面数不清，这天魔域面还是二等域面，如果是去一等域面，终极域面他这点实力和心性怎么能混得下去？他就算现在不死，以后迟早也会死。万一下一次出现一个超级厉害的仇家，真的把他亲人杀了，如果他还是寻死腻活，谁又能救他？”

　　草藤沉默起来，良久之后才传音道：“大人，魅儿不想管那么多，也不想去想以后，我只真的我跟着主人很快乐，很踏实，再也不像在神魂大陆那里一样孤独和空虚。不管主人以后怎么样，魅儿都会一直跟着他。”

　　残魂脸色陡然变冷起来，幽幽说道：“魅儿，很多事情我不想告诉你，是因为你还没成熟还没化形。我可以告诉你的是……你出身非常高贵，你一旦化形，将会蛟蛇化龙，一飞冲天。所以像萧浪这种下等域面的朋友，不要也罢。当然……如果你念及旧情，以后可以回来看看，帮助他一些。我现在觉得当年让你跟着萧浪是一件错误的决定。这人太重感情，心太软了，永远成不了大器的。”

　　“不！”

　　草藤固执的传音道：“大人，你不要再说了，魅儿不要蛟蛇化龙，也不要一飞冲天，我只要跟着主人。大人，如果你看不起我主人，你可以一人离去的。魅儿感谢大人这些年的照顾！”

　　“离去？”

　　残魂苦涩一笑，宠溺的望着草藤道：“我只有残魂了，魂力还不足了，根本维持不了多少年了，我还能去哪？还能做什么？罢了，罢了！你这孩子和你母亲当年一样的倔强，我只希望能在我魂力消耗完之前，看着你走进神域内……”

　　残魂说完，缓缓的消失在空中，留下一声长长的叹息。

　　草藤分出数百分身，四处探查情况，留下一根分身屹立在萧浪身边。似乎准备永远的守护着他，直到萧浪死去。


第918章 寻找萧浪

　　萧浪消失在天州已经整整一年了。

　　天州四海升平，一片安逸。除了多了一命大帝，死去萧浪蛮神魔魈等大人物外，似乎并没有多大的改变。虽然天州变成了十几个府域，但云紫衫和灭魂殿不插手各府的内务，权力依旧掌握在那些超级家族手里。

　　当然，还多了一件事。

　　参拜云紫衫和灭魂殿主！有灭地率领的巡查小组四处巡查，不时又传出那个小家族因为有人参拜不诚心被巡查组灭族，那个小家族因为参拜虔诚，被灭魂殿赐予大量玄石，甚至城池之后。天州子民现在对于参拜这事异常的热心，很多人都随身把雕像带上身上，隔一段时间又取出来放在大街上参拜，希望运气好被巡查组发现……

　　云紫衫和灭魂居住在灭魂城，从不接见任何人的拜见，也不召见青木石凌帝他们。直到年底所有强者云集灭魂城上供的时候，云紫衫才露面了一次。但却再次震撼了天州所有人，因为她突破了半神境。

　　欧阳翠翠沐山鬼落叶松等人羞愧欲死，他们修炼了一辈子，大帝之境都突破不了。更别说半神了。青木玉也是一阵唏嘘，他已经活了三百多年了，但却始终不能踏出那一步，云紫衫今年才二十三岁吧？

　　迷神宫主青木石却是暗暗羡慕，别人不知道他自然很清楚。估计此刻灭魂实力又强大了几分了吧？天州数百亿人日夜不停的输送信仰之力，让两人获益匪浅。他其实也很羡慕，却没有那个资格获得，也没有炼化信仰之力的神通。他唯有等云紫衫继续突破，达到大神境之后破开天州上空的封印，让混沌灵气进来，才能想办法突破。

　　云紫衫露了一次面，又进了大殿内闭关了，众强者在灭魂城了聚了一天，不过都是谈一些琐事，没有任何人胆敢谈起萧浪，甚至连去年的事情都不敢提一句。

　　灭魂自从上次从虚无空间内铩羽而归后一直闭关，也没有再去想办法破开萧魔神红豆所在的虚无空间禁制。

　　所以虚无空间内一片安宁，有天魔大帝守护众人内心安定，唯一有些不好的地方就是少了一个人，萧浪。

　　虚无空间内只要能修炼的都在修炼，不过天资不是逆天的都没有得到玄石。只是感悟天道，他们身上的全部玄石加起来还是有一些的，只是这玄石是用一个少一个，自然不可能浪费在那些天资一般的武者身上。

　　小刀，萧魔神，杀帝等人全部闭关了，红豆柳雅禾儿萧青衣独孤行等人倒是天资不行，没有去浪费时间修炼。

　　还有一人天资不错，但她也没有修炼，反而最近准备离去。

　　沐小妖！

　　小刀两兄妹和萧浪交情匪浅，当年沐山鬼也是考虑到这一点，才让两人跟着萧浪。而事实上沐山鬼的判断也无比正确，虚无空间内很安全，有萧浪的师傅天魔大帝在，灭魂都不敢摄其锋芒。

　　至于为何当年萧浪和云紫衫大战，天魔大帝没有出现，众人就不得而知了。而灭魂他们进不来，虚无空间内的人却是可以轻松进出，独孤行也经常安排斥候出去探查情况。

　　那些斥候出去探查情况这很正常，沐小妖要回天州去？这就非常不正常了。因为沐小妖如此美貌，一出现在天州肯定会引起灭魂殿的注意，不管是沐小妖和萧浪的关系，还是沐小妖是从虚无空间内走出来的，灭魂殿都绝对不会放过她。

　　所以沐小妖的这个提议，遭受了所有人的反对，甚至小刀还出关了劝说她。

　　然而——

　　沐小妖是吃了秤砣铁了心，要出去看看沐山鬼。她给的理由很充足，她有顶级易容丹，天帝都看不穿，至尊天帝和大帝天州只有那么多。她实力不高不低，不会引起人太多注意，她心思灵巧也不会轻易露出马脚，她非常想念沐山鬼沐星河……

　　众人奉劝无效，最终独孤行要沐小妖吞服毒药，一旦被抓立即释放药力自杀，绝对不能透露虚无空间内半点情报。这是独孤行对待出去探查情报斥候的手段，此刻却对沐小妖也同样的严厉。

　　沐小刀不在相劝，红豆幽然长叹，她们都非常清楚沐小妖的脾气，这个人倔强起来比萧浪还要强……

　　沐小妖在一名天帝斥候的带领下离去了，轻易撕裂了虚空，进入了天州西部的一个荒野中。抵达荒野中后，她拒绝了斥候的护送，吞服易容丹变成了一个丑陋的女子，早早的换上了粗布麻衣也让她身段变得臃肿，不过从后面依旧能看到一个令人销魂的背影。

　　她快速的朝东南边走去，她不敢进城，一直在荒野中行走。走了数日之后，确定没有人跟踪，她居然转向朝西边狂奔而去。

　　她没日没夜的奔走，累了在树上休息一夜，渴了喝树叶上的露水，饿了吃着须弥戒内的干粮。从小养尊处优的豪门小姐哪里过过这样的日子？不过她却没有半点在意，反而美眸中的光芒愈加的闪亮。

　　半个月之后她抵达了琴海，然后……竟然开始横渡琴海朝西荒飞去。她实力不强，只有人皇七重，如此冒然横渡琴海是非常危险的事情，但她毫无畏惧。

　　好在天魔浩劫时，琴海的海兽几乎被击杀完毕了。她一路快速飞行，一个多月之后终于抵达了西荒。望着莽莽群山，感受这西荒的荒凉，沐小妖身心力疲，但她只是休息了一天又继续开始漫长的旅途，她一路朝西方飞行，似乎……要去西凉山？

　　西荒无比的荒凉，已经没有任何土著了，但凶兽还是有一些。沐小妖不知道自己能不能活着飞到西凉山，但是她没有任何的迟疑。

　　她的确要去西凉山，因为一个人告诉她，萧浪此刻非常的危险，他的灵魂出了问题。他的心死了，如果没有人去唤醒他，或许他永远都回不来了。

　　天魔大帝在每个修炼天魔战技的武者灵魂内都动了手脚，所以此刻虽然萧浪远在天魔域面，但他灵魂内一片死寂还是被她感应到了。

　　萧浪能在天魔域面内待那么久还没死去？这说明他已经成功潜伏在了天魔域面内。所以天魔大帝对他寄予了厚望，此刻知道他灵魂出了问题自然想要人去帮他。

　　这个人必须心性坚定，愿意为了萧浪赴死。实力不能太弱，也不能太强大，天帝是绝对不行的。否则就算她消耗魂力灌输天魔能量进她体内，也不能掩盖她身上的天力气息，就算学会了天魔变也会第一时间被天魔发现。

　　所以沐小妖是最好的人选，所以沐小妖出了虚无空间，冒死开始朝西凉山飞去，准备在天魔大帝的帮助下进入天魔域面，寻找萧浪。


第919章 致命祸患

　　沐小妖飞行速度不快不慢，她动用幻灵琴的话，实力可以勉强达到人皇巅峰，不过她却不敢以如此快的速度赶路，生怕惊动这山脉的内凶兽。

　　虽然望月阁主已经下令，让百万年凶兽不得主动攻击人类武者，灭魂殿也传来命令不得猎杀百万年凶兽。天魔浩劫和几个大战，让人类巅峰武者和海兽凶兽死去太多，需要休养生息。但沐小妖的战力并不强悍，实战经验更是弱的可怜，自然不敢肆无忌惮的飞行。

　　一路小心翼翼，一旦感受到强大凶兽立即绕路，但是沐小妖还是不断被低级凶兽攻击，如果不是有幻灵琴增加实力让速度飙射，如果没有沐山鬼给的一百道道印的护身内甲和宝器，怕是沐小妖早就死去多次了。

　　三个月！

　　沐小妖花费了三个月，五次险死，十多次受伤才抵达了西凉山下。她望着高耸如云的西凉山，笑了。

　　尽管她的脸因为易容丹变得无比丑陋，但那脸上眸子内的光芒，依旧可以倾城。

　　“你是谁？为何闯入西凉山？”

　　镇守西凉山的灭魂殿低级使者爆射出来十多人，望着这个陌生的女子，几人虽然并不在意但还是有些惊疑。因为西凉山是灭魂殿的地盘，灭魂和云紫衫此刻在灭魂城。此人突然出现在西凉山，自然有些古怪。

　　沐小妖脸色没有半点害怕，尽管其中一名灭魂使者实力达到了天帝。她从须弥戒界内取出一块令牌，然后用力捏碎。

　　“嗡！”

　　空中一阵颤抖，一个穿着绿衣打着绿伞的女子如同从虚空内走了出来般，她目光在那十几名使者眼睛内一扫，十多人顿时昏迷过去。

　　她很是满意的望着沐小妖，露出淡淡的笑容，缓缓开口道：“沐小妖，你可想仔细了？此刻你还可以后悔，可以回去！一旦进了天魔域面你死去的可能性会达到九成。当年我实力达到半神巅峰，天道感悟已经达到大神境，还是很快就被天魔神发现了，最后只逃回来一个残魂，你一出现在天魔域面很有可能会立即被击杀……”

　　沐小妖没有思考，坚定的点了点头道：“大人，我已经考虑的很清楚了，请大人开始吧！”

　　天魔大帝点了点头，身上纯净的黑色能量开始冒出，缓缓注入沐小妖的身体内。至于天魔变，前几个月沐小妖已经学会了，不过没有天魔能量不能幻化而已。

　　沐小妖脸上出现一抹痛苦，因为天魔能量必须渗透到每一份肌肉骨头细胞内。这样能让身体变得强大，也可以让全身充满天魔的气息。

　　尽管异常的痛苦沐小妖却没有倒下，她闭着眼睛咬着银牙，任凭身子不断颤抖，任凭全身撕裂般痛苦。她内心只是浮现出一张妖气凛然的脸，她告诉自己，萧浪需要她，她必须找到他，带他回来。

　　良久良久，沐小妖终于感觉身体内的痛苦消失了，同时她身体内有一股异常邪恶冰冷的气息。她非常讨厌这种气息，但此刻她只能强忍着。

　　“我的魂力已经不足了，你身上的天魔气息只是我残留在灵魂内的一小部分。所以你不要试图想动用这些微弱的能量和天魔动手，更不要动用魂力！所以在天魔域面内，你一切都要忍，直到找到萧浪！”

　　天魔大帝的话语响起，沐小妖娇躯因为害怕都颤抖起来，但她还是没有任何迟疑，只是眼角两行清泪缓缓留下。

　　“好了，我要破开这禁制了，你立即进天魔战场中心通道内，在通道口运转天魔变，立即跳下去！”

　　天魔大帝露出一丝不忍，最终还是开口说道。她手中亮起一道柔和的光芒，一只巨大手掌凝结，缓缓朝西凉山飞去。

　　这天魔战场的禁制当年是她布下的，她的海底神府内的禁制连青木石都破解不了。所以此刻她虽然只有残魂，虽然禁制已经被灭魂炼化了，但要破解开始很轻松。

　　不过她残魂内的魂力非常的弱了，此刻再次凝结魂力，让她影子几乎半透明了，似乎随时都可能魂飞魄散，永远消失在这片天地中。

　　“嗡！”

　　西凉山光芒大盛，那些大门全部自己打开，沐小妖朝天魔大帝看了一眼，点了点头全速飞了进去，直接进了天魔战场中心，然后……转头望了一眼天州，毅然跳了下去。

　　“唉……”

　　天魔大帝沉沉一叹，有些无力的喃喃道：“萧浪，我的魂力已经油尽灯枯，最迟半年你再不回来，怕是永远也见不到我了。没有了我……那些禁制上面的力量也会缓缓流逝，能不能保住你的亲人族人，就看你能不能快点回来了！”

　　天魔大帝的悠然叹息声还响在半空，影子却是渐渐淡去，消失不见了。

　　半个时辰之后，地上的几名灭魂使者就幽幽醒来了，几人对视一眼全部吓了一跳。等那名天帝使者慌忙取出传讯玉符，准备给灭魂传讯时候，却发现灭魂早已经传讯过来询问发生了什么事请。天魔战场的禁制已经被灭魂炼化了，有人动了禁制他自然能感应道。

　　灭魂使者立即将事情的经过原原本本的传讯过去，却没有得到任何的指示。

　　天州西部灭魂城。

　　一座宫殿的大门突然打开，灭魂满脸冷笑的走了出来，第一时间召集了灭地和灭人。

　　半天之后，两人传送回来，却得到一个让他们无比诧异的命令，灭魂要两人时刻监视那个虚无空间。

　　灭地非常不解的询问起来：“殿主，那个虚无空间，可是那位神秘强者守护的地方，我们再派人去，她会不会震怒之下把我们全灭了？”

　　“哼！”

　　灭魂浑身轻松的摆了摆手道：“她灭不了我们，她也根本不是大神强者！她只是一个残魂，一个魂力非常虚弱的残魂！”

　　灭地灭人对视一眼，更加惊疑的问道：“殿主怎么那么确定？”

　　“哈哈哈！”

　　灭魂无比开心的大笑起来道：“这个世界上，能瞬间打开天魔战场的禁制，却没有半点破坏的，除了我之外唯有一人，一个死了几万年的老巫婆——天魔大帝！她都死了几万年了，就算再强大残魂能强到什么地步？只要再给我一段时间，等我继续炼化信仰之力达到半神巅峰，我可以轻松捏死她。顺便把虚无空间内的所有人碎死万段……”

　　天魔大帝始料不及的是，她为了送沐小妖进天魔域面内去，却让灭魂猜出了她的身份，也给她和虚无空间内的武者带来了致命的祸患。

　　……


第920章 灵魂非常特殊？

　　天魔域面此刻一片大乱。

　　无数的顶级天魔王全部被调动了，都去了地狱海，寻找一个人，一个异域面的武者。

　　狂神堡出了那么大的事情，八名大统领，数十名皇族子弟全部被杀，自然引起天魔神的注意。两名天魔神在狂神堡转了一圈，轻松查出了一些蛛丝马迹。魔青青也不敢隐瞒太多，将事情大概说了一边。两名天魔神勃然大怒，立即发出了天魔神令，召集许多天魔域面内的大统领拿着天魔晶开始寻找萧浪。

　　上次萧浪在地狱海内破坏了几百枚紫圣石已经让天魔神大怒了，此刻还敢杀他们的皇族子弟？在探查了一番之后，很快就确定萧浪又去了地狱海，所以地狱海内此刻都暴动了。不断有天魔大统领手拿着天魔晶在地狱海内飞来飞去，一旦找到萧浪天魔神会立即赶来击杀。

　　然而！

　　数十名大统领带着一千多天魔王在地狱海内已经整整转了一个月，却没有任何发现。萧浪失踪了，或者说潜伏起来了。

　　天魔晶不是万能的，除非靠近萧浪万米才会有感应，地狱海太大了，里面的天魔太多太多，萧浪身上有浓郁的天魔气息，懂得变幻。天魔神上次都没有发现，这些大统领除非真的运气好靠近了萧浪万米，否则根本找不到。

　　而且天魔域面太大了，谁也不能确定萧浪还在地狱海内，说不定已经潜伏去了别的天魔神地盘。再找了两个月之后，那些大统领也都烦了，搜索的速度也慢了几分。他们身份尊贵，养尊处优，连续飞奔了两个月自然不耐烦了……

　　萧浪还在地狱海内，而且依旧还在那个海岛之下的数十万米山洞了。

　　他已经沉睡了两个月了，那些大统领都是在海岛中，海下搜索，自然不可能探查到海岛下地洞内的萧浪。

　　萧浪的状态非常不好，正如天魔大帝感应的那样，他处于一种非常糟糕的状态内。

　　他的心死了！

　　他沉睡过去，潜意思告诉自己不要醒来，因为醒来他的心会乱，他的心会痛。这是一种灵魂的潜暗示，比如一个人当夜睡觉前，告诉自己明天早上有非常重要的事情，必须早起，第二天都不用闹钟提醒，自然会早早的醒来。

　　萧浪灵魂中不断对自己暗示，不想醒来，所以他一直在沉睡，如果他继续暗示下去。或许这辈子……将会永远沉睡过去，直到身体内的能量耗尽，死去。

　　草藤一直在旁边守护，它并不是不想去唤醒萧浪，而是根本不能唤醒，萧浪这种是深度沉睡，除非草藤动了萧浪的灵魂，否则无论怎么传音都很难醒来。

　　动萧浪的灵魂？草藤不敢，一个不好灵魂出了问题那就糟糕了。当然还有一个最主要的原因，萧浪的灵魂出现了一些问题，他的灵魂那个漩涡越转越快了，而潜伏在他灵魂内的蚀魂丹毒素，被灵魂漩涡的高速转动绞碎，此刻已经均匀的分布在萧浪的灵魂之力内，竟然有融合的迹象？

　　蚀魂丹的毒素很强大，否则魔雪也不能一念之间就能把萧浪灭了。这蚀魂丹的毒素其实是一种蛊毒，有自己的一丝意识，因此萧浪多次想驱逐出去，却没有半点办法。而此刻萧浪深度沉睡，他灵魂体内的那个漩涡竟然突兀的加速旋转，把蚀魂丹的毒誓绞碎融合起来？

　　草藤不知道这是什么情况？还有灵魂之力怎么和毒素融合的？这就好比一个人身上拥有无数的毒素，要变成了毒人了？草藤急坏了，连忙传讯给那个残魂求助起来。

　　残魂查探了一番，也搞不懂是什么情况，不过倒是给出了一个大概答案。萧浪的灵魂非常特殊，那些毒素现在已经不是毒素了，而是被灵魂漩涡炼化了，变成纯净的能量并不会伤害萧浪的灵魂。

　　草藤放心下来，但隐隐有些责怪这个残魂如此考验萧浪了。她虽然不敢明着表达自己的不满，暗暗决定在萧浪醒来之后告诉他真相，告诉他红豆他们并没有死。残魂留下一句话，消失在草藤的本体内：“如果你真是为了萧浪好，就不应该告诉他真相，让他熬过这次考验。只要能度过这次心劫，他的灵魂将会得到本质上的升华，一个人要想化蝶那必须经历破茧的痛苦，不经历风雨怎么能够成长？他心软的毛病经过这次还不能改掉，这辈子注定只能在井底望着美丽的星空。”

　　草藤默然，沉寂的继续守护着萧浪，不断的传音给萧浪，让他醒来醒来。

　　萧浪的还是没有醒来，不过他灵魂内的那个漩涡越来越大，原先只占二分之一，此刻因为高速的旋转，都已经充斥了大半个灵魂空间。

　　三个月之后，萧浪的灵魂空间内的那个漩涡居然充斥了整个灵魂，他的灵魂之力都被漩涡带动，澎湃汹涌，灵魂强大了最少一倍不止。

　　他也终于幽幽醒来了！

　　草藤不断的传音，其实也是一种灵魂暗示，向萧浪传递信号，加上灵魂恢复了正常，终于让陷入深度沉睡的他醒了过来。

　　萧浪睁开眼睛的那一刻，眼睛内同样一片死寂，他茫然的四处一扫，看到泛着蓝光的草藤欢快的摇曳着。他脸上还没有任何神色，他茫然的一个人坐在山洞内，不知道自己要去哪，该干什么？

　　回天州复仇？怎么回去？复仇有何意义？就算杀了灭魂云紫衫，红豆他们能复活吗？

　　他整个人都无比消极，什么都不想干，什么都不去想，浑浑噩噩的。草藤几次想把真相告诉他，却想起残魂的话语，最终还是忍了下来了，静静的陪伴着萧浪。

　　地洞没有没有任何光线，只有草藤分身上闪耀着淡淡的蓝光，照耀着萧浪那张呆滞的脸，一闪一闪的，无比诡异。

　　过了半个月，萧浪终于站了起来，化成一只高级天魔走出了山洞，在地狱海内游荡。他并不是想好去哪了，也不是想好要干什么了。他只是觉得地洞内非常的闷，非常的压抑，他想出去透透气而已。


第921章 小妖，小妖！

　　等萧浪出地狱海的时候，地狱海内已经一片平静了。他沉睡了近半年，那些大统领早已经各自回去了，只是留下一些天魔王四处寻找，当然各个小域面还是下达了命令，一旦发现萧浪立即上报。

　　大统领都撤了，那些天魔王也无心寻找，上面都不重视，他们怎么会认真？全部将天魔晶丢给一群高级天魔，各自撤回了各自的领地。

　　高级天魔倒是不敢回去，不过却全部在地狱海的海岛上，他们都占据着最好的修炼地点，在最大的紫圣石附近修炼。

　　半年了，天魔神们没有一句命令传下，也没有现身一次，所有的天魔都以为天魔神忘记了这事，或者说不在重视这事。毕竟杀的是狂境这边的皇族子弟，狂境的大佬都挂了，谁会在意啊？

　　所以萧浪在海上漫无目的的行走并没有引起天魔的注意，萧浪也没有上海岛内去，只是在海中快速奔走，他不想呆在地狱海了，这里的空气有些腐臭味，让他很不舒服。

　　他茫然的飞行了一断距离，居然发现又回到了狂境之中。

　　他站在荒野之中，又不知道去哪了。这个域面他没有认识的人，没有朋友，没有半点让他感兴趣的事情。甚至天州他也没有半点留恋，他荒野中茫然的行走，背影萧瑟，宛如被这个世界遗弃了。

　　他变成了一只高级天魔，也不走天魔多的地方，所以经常遇到一些天魔倒是不敢来惹怒他。他迷茫的在狂境的域面内转悠，漫无目的，犹如孤魂野鬼。

　　“库鲁！”

　　“啪啪啪！”

　　游走了大半个月，他坐在一个山峰之上，突然听到前方传来一声怒骂声。他不懂天魔语，不过这句“库鲁”倒是听多了，也知道是怒骂的意思。

　　他茫然的一扫，发现有一名天魔王，带着二十多名高级天魔正驱赶着一群奴隶缓慢的行走。

　　域面之内经常有征战，狂境内的大统领全部被萧浪击杀了，魔青青虽然一统了狂境，但是刚刚上位不久，局面还没真的稳定下来，所以狂境内不断会爆发大战这很正常。战败之后那些土堡内的低级天魔也会变成奴隶，带回战胜方的地域内这也正常。

　　不正常的是，这奴隶未免也太多了吧？难道一个小域面内的低级天魔全部变成了奴隶？这奴隶队伍浩浩荡荡的可是多达数百万啊。

　　萧浪扫了一眼就没兴趣了，继续茫然的坐着，他做的位置很隐蔽。下方的天魔不注意看的话是根本发现不了的，而且他也没有暴露气息，就算天魔王就不能察觉。

　　“啪啪啪！”

　　一条条鞭子不断挥下，这些鞭子都是萧浪进天魔域面的时候，被困住的那种红色藤条。这种藤条对天魔有克制，一鞭下去身子就一条深深的血痕。

　　几十名高级天魔骂骂咧咧的不断挥舞鞭子驱赶着奴隶，那名天魔王飞在半空寒光目森森，不可一世。

　　萧浪坐了一会，觉得聒噪准备离去了。

　　然而在这一刻，天魔群中居然暴动了，那名天魔王气势全盛陡然朝后面飞去，所有的高级天魔也冲了过去，全部哇哇大叫。

　　萧浪扫了一眼，并没有太多的兴趣去搭理，反而更加觉得聒噪。但脑海内却突然响起邪主的传音：“主人，他们在说发现了异域面生物！”

　　“异域面生物？”

　　萧浪被勾起了一丝好奇心，只是那边已经被高级天魔围住了，他也探查不了。不过很快他就看到那名天魔王抓着一只低级天魔，飞上半空朝远处飙射而去。

　　“那只低级天魔就是异域面生物？”

　　萧浪迷糊的一扫那只被天魔王提着的低级天魔，并没有看到特殊的地方。不过下一秒，他的眼睛陡然眯了起来，他终于发现不对了！

　　那只低级天魔刚才被鞭子抽了一下，身体内流出的血液竟然不是乌黑的，而是……鲜艳的红色！

　　天魔的血液都是乌黑的，就算是皇族子弟也一样，难怪会被发现是异域面生物。各种种族血液颜色都不一样的，比如天州的凶兽有的是绿色的，有的是暗红色的。而天州人类的血液却是鲜红色的。

　　萧浪目光陡然灼热起来，这是他大半年来第一次露出这样的光芒，他却没有动，而是目光锁定那个低级天魔的仔细感应。

　　“轰！”

　　这一感应之下，萧浪的脑袋被雷电劈了一下般，浑身的战栗起来，身体上的每一个毛孔都在收缩，他身上顿时气势狂暴而出，发出一声带着狂喜的爆吼：“小妖？”

　　“唰唰唰！”

　　全部天魔的目光扫了过来，那个天魔王飙射而去的身子也顿了下来，森冷的目光陡然扫了过来。被天魔王捏住脖子的低级天魔身子也陡然一颤，虽然脖子被人捏住但还是尽全身力量转过来了。

　　“是小妖，是小妖，我沐小妖，啊啊啊！”

　　萧浪和那双眸子对视了一眼，虽然那双眸子和低级天魔一样没有瞳孔，但萧浪立即百分之一万的确定了。

　　他身子颤抖的更加厉害了，爆喝几声，眼中两道黑白交加的光芒射出，光芒中如果仔细看的话，可以看到是两个快速旋转的情字。

　　同时他的身子飞射而起，身上百万草藤呼啸而去，他眸子冷若万年冰川，爆喝的大吼响彻四野：“杀，魅儿，把附近所有的天魔给我杀光，一个不留！”

　　草藤朝四面八方飞射而去无比欢快，因为在这一刻她感觉到，她的主人……活了！

　　“咻！”

　　萧浪化作残影，以最快的速度朝那天魔王飞射而去，右手暗金色光芒闪耀，狠狠的刺入那天魔王的胸口内，把他全身绞杀成齑粉。那天魔王刚才被萧浪情灭攻击，已经在半空中不动了，魔头魔蛇他们中了情灭都要呆立原地，更别说小小的天魔王了。

　　“萧大哥！小妖……终于找到你了，呜呜呜！”

　　一道火热的娇躯飞射进了萧浪的怀中，身子都在不断的颤抖，泪水都打湿了萧浪的胸口。两人紧紧相拥，不能自已，在两人眼里心里，此刻这个世界都消失了，唯有对方。

　　草藤疯狂的绞杀，几百玩低级天魔一片片的被吞噬，但那些高级天魔却是立即开始逃逸了。因为萧浪身上的气势太强大了，虽然此刻萧浪变幻的样子是一只高级天魔，气势上却是可比天魔王巅峰。

　　“小妖，你先等等，容我去把所有天魔击杀了，我们的行踪不能暴露。”

　　萧浪在看到沐小妖的那一刻，整个人都活了过来，脑袋也异常的清晰了。他很清楚，今日要是给一只天魔跑了，天魔神将会立即赶到追杀他们。

　　他带着沐小妖一路狂奔，追杀那些逃跑的高级天魔，他的速度太快了，那些高级天魔根本逃不了。只是片刻之后，所有高级天魔都被击杀完毕。至于那边的低级天魔，则全部被草藤吞噬了。

　　“魅儿，毁掉骸骨，走！”

　　萧浪长笑一声，草藤立即把骸骨都绞杀成碎末，萧浪也凝聚一股强大的能量，将附近炸得一片狼藉，然后带着沐小妖快速的奔逃而去。


第922章 你送我回天州？

　　沐小妖来天魔域面有几个月了，洪境内的天魔晶被破坏了，同时所有的高级天魔都被萧浪带着去了狂神堡。萧浪早狂神堡大杀一通之后，魔风也被任命了大统领，一直留在了狂神堡听着魔青青吩咐都没有回来，所以她很幸运的没有被发现，潜伏在洪境内。

　　她很想去寻找萧浪，可惜她不懂天魔语，一直都在装哑巴。也不知道去哪找，她实力太低了也不敢乱跑，就一直只能洪境内潜伏。

　　好景不长，魔风在狂神堡受宠，威风八面。却得罪了魔头魔蛇这边的天魔王，那些天魔王不敢去狂神堡闹事，洪境内天魔王都没有了，自然想过来报复。于是一名天魔王带着一群高级天魔，冲到了洪境杀了一片天魔，还掳虐了几百万中低级天魔回去做奴隶。

　　沐小妖成为奴隶中的一员，刚才很不幸被抽了一鞭子，露出了鲜红的血液暴露了身份。不过她也是非常的幸运，碰到了萧浪，否则结局一定非常凄惨……

　　一个山洞内，萧浪听完沐小妖解说了这半年来的遭遇，内心更加的心疼了。而当沐小妖说红豆她们根本没事之后，顿时狂喜无比，也异常的暴怒。

　　他没有去责怪魅儿，只是等待了残魂的解释，残魂幽幽传来一句话，沉默了下去：“如此一个低级的考验，你都寻死觅活的，萧浪……我对你很失望。如果你还是如此重感情，如此的心软，或许要不了多久我会带着魅儿离去，我不会在让她跟着一个注定没有大成就的废物主人！”

　　萧浪默然，不在纠结这个问题，他抱着沐小妖心疼的望着她，沐小妖却是一阵别扭，扭扭捏捏的说道：“萧大哥，你能转过身子去吗？我想变回原来的样子。对了……你能变幻回原来的样子吗？你这样抱着我，我很不习惯。”

　　萧浪一怔，他在天魔域面久了，都有些习惯天魔的样子，沐小妖就算变成什么样子在他心中都是完美的，他此刻也没有多想，沉寂在喜悦和沐小妖的重逢之中。

　　他立即转过身子去，开始运转天魔变变成原先的样子，这一变却是傻眼了！

　　他幻化成高级天魔的样子，身无寸缕，原先外面有鳞片倒是无所谓，此刻一变回原来的样子，却是发现身子一阵凉飕，浑身赤裸非常别扭。

　　沐小妖也要变成原来的样子？那不是也一样身无寸缕？

　　萧浪惊醒过来，下意思的回头一望，却看到沐小妖满脸羞红，正在手慌脚乱的穿衣袍，此刻大半个身子都白花花的，让他一阵目眩……

　　“萧大哥，你……”

　　沐小妖一直偷偷的在看萧浪，生怕他转过身子，此刻却脑袋轰的一声彻底懵了，连衣袍都忘记穿了，娇躯瑟瑟发抖。

　　“咕噜，咕噜！”

　　萧浪也懵了，喉结蠕动的声音响起在山洞内，他突然发出一声野兽般的嘶吼，冲了过去一把将沐小妖抱在怀里。

　　“啊……”

　　沐小妖如同被惊吓的小兔子，发出一声嘤咛，身子颤抖的更加厉害了。此刻他和萧浪都身无寸缕，坦诚相待，肌肤相亲，她一个未出阁的少女自然无比的紧张和惊恐。

　　“小妖，小妖……”

　　萧浪嘴里不停轻声喃喃，轻抚她如绸缎般的后背，轻吻她如玉的脸庞，直到她身子不在颤抖时才贴上了她温凉的娇唇。

　　萧浪最近过的很苦，自从和云紫衫大战，进入天魔域面后之后就一直很苦，内心极度压抑。沐小妖也很苦，一个小女子进入天魔域面内孤独无依，面对一个陌生的世界，一群充满恶意的天魔，她能坚持到现在没有崩溃，已经算是非常不错了。

　　两人很苦的人相遇，彼此的心都得到了安慰，加上此刻微妙的情况，自然如同天雷引动了地火般，一发不可收拾。

　　地洞内很黑，地下也都是泥土，但两人都忘记了一切，疯狂的交合在一起，彼此融入对方，永远都不想分离。

　　良久，良久！

　　喘息声和娇吟声才停了下来，山洞内回复了平静，气息却是依旧旖旎曼妙。

　　萧浪躺在地上，沐小妖整个身子都趴在他身体上，宛如一只章鱼般。两人都不说话，只是紧紧相拥，彼此聆听对方的心跳，感受着对方炙热的爱意。

　　“回去，我要回去！”

　　萧浪内心如烈火燃烧起来，他现在实力强横，情灭攻击之下怕是灭魂都能秒杀。他无所畏惧，他要想尽一切办法回去，回到天州回到他的亲人爱人中，回到他的世界里。

　　怎么打通通道？

　　萧浪又头疼起来，怀里的沐小妖已经沉沉的睡去，他却没有半点睡意。他眼睛睁得老大，想着办法。

　　最终他想到一个人，魔青青！

　　不知道魔青青现在怎么样了？如果魔青青没死的话，自己可以暗中扶持她上位，然后控制天魔王打通通道，回到天州。

　　这是唯一可行的办法，魔青青对他没有恶意。

　　在山洞内过了大半天，等沐小妖醒来之后萧浪立即行动了，两人幻化成天魔的样子，萧浪带着他狂奔而去，直冲狂神堡。

　　大半个月之后！

　　两人终于抵达了狂神堡，萧浪把沐小妖安排在一个地洞内，一人幻化成高级天魔，偷偷朝狂神堡潜去。结果却意外的发现一队眼熟的天魔士兵在外面巡查，而带队的正是被邪主炼化的天魔王，魔风。

　　“好球！”

　　萧浪暗喜，吩咐邪主传讯给魔风，让他偷偷一人溜出外面，询问这里的情况。

　　魔青青情况非常不妙！

　　虽然名义上她成为了狂境的领主，但是真实控制的大统领只有三名。魔头魔蛇的手下回去之后立即叛变了，此刻正拥戴一名外来的皇族子弟，准备攻击狂神堡拿下领主之位。

　　魔青青日子难过，对于萧浪却是好事。他沉吟了片刻，仔细问清楚狂神堡内确定没有天魔神之后，让魔风带着他偷偷去见魔青青。

　　有魔风带领，最近魔风也得到了魔青青的宠信，萧浪轻松进入了一个偏殿内，再次见到了魔青青。

　　而魔青青也是一眼就认出了萧浪，有些意外的捂住小嘴，萧浪单刀直入开口道：“殿下，我们做个交易如何？我帮你稳固领主之位，你送我回天州？”


第923章 终极域面

　　魔青青沉默了，萧浪是异域面的武者她知道，她还知道萧浪对她没有恶意。萧浪的确有能力帮她稳住位置，但她却没有立即答应，反而沉吟片刻之后摇了摇头。

　　“嗯？”

　　萧浪一阵愕然，魔青青竟然拒绝？

　　没有他帮忙如何应付那些叛军的袭击？正在他准备询问的时候，魔青青开口了：“我不要你帮我稳固位置，只要你答应我一个要求，我就全力帮你回天州。回天州需要五百天魔王打通通道是吧？”

　　萧浪眼睛一亮，诧异的说道：“什么条件？你说！”

　　魔青青望了一眼魔风，萧浪懂意思了，让邪主传音道：“魔风你去门口等着！”

　　魔风下去了，魔青青也挥退侍女，幽幽说道：“我只需要你带我回神域去，我不要呆在天魔域面了，这里一切都太恶心了。”

　　“神域？神域是哪？”

　　萧浪眉头一扬，和神有关的东西都不是普通东西，这神域难道是神的域面？

　　魔青青沉吟了一阵解释起来：“神域是混沌世界三大终极域面之一，这个世界有很多域面你不知道吗？域面分为终极域面、一、二、三、四、五等，这天魔域面就是二等域面，你们的天州域面是四等域面，三大终极域面是混沌世界的中心。”

　　萧浪虽然从神秘残魂那里隐约听说过什么二等四等域面之类的，但第一次听到关于这个世界的清晰认识还是震撼无比。偌大的天州居然才是一个四等域面，比天州上了数百倍的天魔域面也不过是二等域面，上面还有一等，还有终极域面。

　　他无法想象终极域面会有多大，里面会有多少大神？

　　几十个？几百个？几千个？

　　天州曾经有五个大神，不过最后全部都挂了，天魔域面有十几个大神，比天魔域面大上很多倍的终极域面，肯定大神的数量也会多上几十几百倍吧？

　　他有些好奇的望着魔青青，问道：“殿下，你怎么知道神域的？难道你父皇带你去过神域？还有，我要怎么才能带你去神域？”

　　魔青青脸上出现一抹苦涩，低下头沉默了很久才抬头说道：“其实我和父皇是神域的人，可惜最后父皇犯了错误，错杀了一名同族。最后被天魔老祖责罚回了天魔域面。也正因为如此……我父皇才会被域面内的大神暗杀的，因为当年父皇杀的同族，正是天魔域面的一位大神。所以我呆在天魔域面最后也是一个死字，而且在这天魔域面我想要突破神境非常困难，父皇的仇这辈子也没有机会报了。至于你如何带我去神域，这需要你必须达到神境，我才会告诉你，现在你知道也没用。”

　　萧浪愕然，魔狂被杀居然还有如此多内幕，他疑惑问道：“神境？是大神境界吗？你就那么相信我能达到大神境？你难道不知道……我们域面依旧被封印了？没有混沌灵气我如何凝塑神体？”

　　魔青青盯着萧浪看了几眼，很认真的说道：“直觉！”

　　“好吧！”

　　萧浪点了点头道，问道了最后一个问题：“你为何……会对我有种熟悉的感觉？”

　　魔青青眼中露出一抹迷茫，看了萧浪良久才怔怔说道：“我也不知道，我就是感觉我在哪里见过你，对你的灵魂气息有种熟悉的感觉，而且我还感觉你不会害我。至于为何会有这种感觉，以后可能会有答案吧。”

　　一切谈妥了，萧浪和魔青青交流了一番，决定立即出发。事不宜迟，等魔头魔蛇他们的手下一旦动手就麻烦了。虽然萧浪能横扫一片，但引起了天魔神的注意，两人想逃都逃不了。

　　魔青青发出召集令，率领所有的天魔王出动。她任命了五名新的大统领，这些大统领其中有两人居心叵测，但明面上还是不敢抗拒魔青青的命令的。

　　五名大统领手下的天魔王加起来有七八百，除了洪境外，其余的大统领手下并没有遭受太多的损伤。七八百天魔王带着疑惑，乘坐数百九头怪蛇飞出狂神堡，朝洪境飞去。

　　魔青青的异动引起了其余大统领的注意，有两名内鬼大统领也传了消息过去。不过因为魔青青事出突然，两名内鬼没敢动，那边的大统领也按兵不动，想查清魔青青有何企图再说。

　　数百头九头怪蛇经过五天五夜的飞行，抵达洪境南方，萧浪和沐小妖单独乘坐一直九头怪蛇，一名陌生的天魔王带着一名低级天魔自然引起其余天魔王的注意。只是魔青青没说什么，众人也不好询问。

　　“轰开去天州的通道壁垒，本殿下要征服天州！”

　　魔青青抵达通道口外，没有任何犹豫下达了命令。这命令一下顿时让无数天魔王感觉到怪异。这里有条通往天州的通道，狂境内的很多天魔都略有耳。也听说过当年魔洪和他的祖先征战了多次天州，最后都铩羽而归。

　　很多天魔王不明白，魔青青脑子是不是不正常了，没事去征服一个低级域面干什么？难道一个四等域面内会有重宝不成？

　　内鬼悄然的快速传讯，和准备谋逆的大统领们商议一番，最终决定打开通道可以，但却不进天州域面去。然后……等魔青青带人进去之后，立即把通道毁掉。这样他们就可以名正言顺的拥戴那名外来的皇族子弟上位了。

　　那位皇族子弟的父皇可是一名大神，大神的儿子当狂境的领主，有大神照顾比魔青青当领主好太多太多。

　　魔风都能知道有内鬼，魔青青自然也知道，她还在内鬼的手下安排了两名无间道，一听他们居然要通道毁掉有些急了。悄然给萧浪传音，问他怎么办？

　　萧浪一听，好事啊！

　　通道毁掉了，以后天魔就不能入侵天州了，天州也永远不会被灭世了。

　　问题是……

　　通道被毁掉了，他就没有办法来天魔域面了。不来天魔域面就没有混沌灵气，他也无法突破大神境，天州怕是也永远出不了大神了吧？没有大神谁能破开那封印，天州也永远会被困死了。

　　要不？通道打开之后把那些内鬼全部杀了？不愿意去天州的天魔王都灭了？

　　萧浪暗暗想到，但这些内鬼显然已经传讯给其余的统领了吧？现在应该很多天魔都知道魔青青要去天州了吧？万一以后传到天魔神哪里。天魔神感觉奇怪进天州域面转一圈，那将是天州的浩劫啊。

　　最终萧浪让魔青青不管他们，通道毁掉就毁掉，以后要突破大神境在想办法，实在不行，就算不能突破也不管了。

　　魔青青一生号令之下，六七百天魔王中间的那只眼睛都亮了起来，数百道攻击射在了通道口半透明的薄膜之上，通道内一阵光芒闪耀。六七百天魔王不断的攻击，通道越来越亮，数百轮攻击之后，一股微微的吸力从通道内传来，通道被打通了。

　　萧浪和沐小妖两人的眼睛都亮了起来，两人带着几百天魔王大军回去，不知道灭魂云紫衫青木石望月阁主，看到了会有什么感想？


第924章 我家大人

　　天州极北，倾城山。

　　迷神宫最近有些冷清，原先作为天州最顶级的存在，迷神宫经常有人来拜见。虽然一般人都上不了那石阶，但还是有很多天帝想来碰碰运气，要是被迷神宫收为门人的话那就青云直上了。

　　在灭魂殿一统天州之后，迷神宫的声势没有了以前那么盛了。而当西凉山一战，青木石偷袭萧浪的事情传出去后，迷神宫更是被很多人不耻。如果是光明正大的攻击，或许没有人会说什么，但青木石父子却是利用了萧浪对他们的信任，突然下杀手……

　　背叛的事情经常有发生，问题是青木石的威望那么高，这事就影响大了。所以此刻倾城山很是冷清，都没有人来拜山，山上的至尊天帝大帝也死的差不多了。青木石闭关中，留下青木玉和一些侍女。

　　青木玉一人盘坐在空荡荡上的大殿内，也无心修炼。他一直卡在这个瓶颈上数十年了，闭关也没用了。这需要契机，需要顿悟，只是靠闭关是没用的。

　　他最近总是有些心绪不宁，却不知道哪里出了问题。他站了起来在大殿内来回踱步，心里想着要不要去四方游走一圈，看看能不能突然顿悟了？只是他父亲在闭关，他又不能随意离去。

　　“嗯？”

　　就在他迟疑的时候，迷神宫后方传来一阵微微的波动。青木玉的眼睛内顿时精光暴涨，身子闪电般的朝后殿飞去。

　　迷神宫后面有一个半台，此刻半台之上出现一个外貌很年轻的武者，他肩膀上还站着一只小猫一样的小兽。一人一兽都很是欢快和欣喜，似乎这天州的空气让他们很是舒服惬意。

　　“终于回来了，有近两年时间了吧？天州的气息还是那么让人舒服啊！”

　　白袍年轻人满脸的唏嘘，发出一些感慨之后，转头对着肩膀上的小兽说道：“小白，也不知道大人现在怎么样了？”

　　“咻！”

　　前方飞来一道白影，年轻人和小兽看到这身白甲和那个光头，都露出亲切的感觉。青木玉还是老样子啊，看来天州并没有什么样的改变啊。

　　“无痕天帝？小白？”

　　青木玉不敢置信的望着一人一兽，他们不是当年跟着萧浪进了古神禁地死了吗？怎么又出来了？而当他细细感应白袍武者身上的气息时，顿时倒吸了一口冷气，身子都微微一颤。

　　“青木大人！”

　　无痕心情非常不错，拱手亲切的叫道，他可是记得当年萧浪和青木玉关系还算缓和了，而且不是青木玉帮忙他们也进不了古神禁地，也不会得到那份机缘了。

　　“吱吱！”

　　小白在迷神宫也呆了一段时间，萧浪和青木玉的隔阂它不懂，它很是亲热的朝青木玉叫道。

　　青木玉一怔之后，立即醒悟过来，连忙回礼道：“无痕天帝，不……无痕大人，你居然从古神禁地内出来了？你……突破了半神境？小白竟然也达到大帝实力了？你们在古神禁地内得到了大机缘了？”

　　无痕淡淡一笑道：“略有所得吧，我得到烛阴大神传承，小白得到凡心大神传承。这次还要感谢青木大人哩。对了，青木大人，我家大人萧浪现在还好吧？天州局势最近怎么样了？”

　　青木玉内心一颤，表面却是很是淡定，亲切的和无痕说道：“去大殿谈吧！”

　　带着无痕和小白缓缓走去大殿，青木玉脑海却是快速转动。无痕和小白都在古神禁地内得到大机缘，实力大涨。小白只有大帝实力不管，无痕却突然达到半神境，如果手上再有一把大神神兵的话，怕是青木石都不是对手。

　　不能告诉他真相，还要想办法灭了无痕和小白！

　　青木玉很快就坚定了想法，看无痕这样子都突破了半神境了，提到萧浪的时候，还是无比亲热的叫道我家大人？这要是给他知道真相了，就算不和灭魂殿去拼命，找找他们父子的麻烦还是可以的吧？

　　既然打定注意，青木玉将无痕和小白带到大殿内之后，立即长叹短嘘说道：“天州局面现在非常不妙，云紫衫在古神禁地内得到一把大神神兵。灭魂殿和云紫衫一统了天州，全部势力臣服，迷神宫也不敢摄其锋芒啊。父亲手臂断了，一直在闭关没恢复之前不敢妄动！”

　　无痕和小白眼睛内同时射出两道冷芒，小白吱吱大叫，无痕却是紧张的站了起来，问道：“那我家大人……”

　　“别急，别急！”

　　青木玉摆了摆手，让无痕坐下，面色沉寂的说道：“你家大人和西部全部人都进了虚无空间内，那个空间有一位神秘强者设下的禁地保护，暂时没事！现在都潜伏起来，等实力强大了再反攻，你们回来的正好，我们反攻的机会将会更大了一分。”

　　“虚无空间？”

　　无痕天帝沉吟了片刻取出了龟壳兽骨，居然开始卜卦起来，良久之后睁开眼睛道：“嗯，我算了一卦，我家大人的确没事，卦象显示也不在天州，看了是在虚无空间了！”

　　“唔……”

　　青木玉却是一惊，我家大人的确没事？难道萧浪没死？这怎么可能？

　　正在沉吟之中，无痕天帝却是站了起来，和青木玉一拱手道：“青木大人我们先去找我家大人，至于怎么反攻的事情，等我和大人商议之后再说吧？先告辞了！”

　　要走了？这不是立即要穿帮了吗？

　　青木玉连忙站了起来道：“灭魂殿此刻势力很大，到处都是他们的人，你们冒然去寻找怕是立即会打草惊蛇，被灭魂殿围攻了……”

　　无痕淡淡一笑道：“多谢青木大人关心，对付灭魂殿没把握，不过逃命的把握无痕还是有一些的！”

　　“小心无大碍。”

　　青木玉沉吟一番，道：“这样吧，我瞬移带你们去，这样会安全许多。我也去了那个虚无空间几次，这样会安全许多。”

　　“好吧，那就麻烦青木大人了。”

　　无痕点了点头，青木玉和灭魂殿一直不对路，加上萧浪和青木玉的关系，无痕就没有想太多了。他此刻迫切的想见到萧浪，见到狂人和轮回，当然他担心的还是他的家人族人。

　　青木玉带着两人一路瞬移过去，倾城山的一个大殿的大门突然打开了，走出一个老者。

　　青木石的手臂已经凝结出来一截了，实力也恢复了一些，他脸上都是冷冽之色，望着青木玉他们消失的方向，寒声喃喃道：“从古神禁地内得到大机缘又如何？你一人能是我们四人的对手？”


第925章 又被卖了……

　　灭魂城很热闹，传送阵不断闪耀，一个个天帝，至尊天帝不断传送过来。就在无痕天帝和小白出来的那一刻，青木玉第一时间传讯给青木石，然后青木石传讯给灭魂，在得知无痕天帝突破半神之后，灭魂出关了，下达了命令。

　　欧阳翠翠沐山鬼等人非常不想来，但灭魂的命令无人违抗。两人内心中也有非常不好的预感，很有可能灭魂准备攻击那个虚无空间了。而虚无空间内不仅有萧浪的族人亲人手下，还有沐小刀和沐小妖。灭魂此举自然是想看看是否有人会抗命反叛，如果抗命他不介意一起铲除了。

　　等全部天帝聚集之后，灭魂云紫衫带着一群人浩浩荡荡的撕裂空间而去，然后全部在萧魔神等人聚集的虚无空间北部数百里潜伏起来。

　　众人在漆黑一片的空间裂缝内屹立，有些不懂灭魂此举的安排。而在半个时辰之后，当空间再次被撕裂，青木玉带着一个白衣年轻人和一只小兽飞进来时，所有人知道了答案。

　　灭魂要坑杀无痕和小白，至于为何选择在这虚无空间附近开战，所有人就不明白了。

　　“无痕，小白，就是那个虚无空间！你们自己进去吧，我父亲还在闭关，我的回去守护他就不进去了，你们和萧浪说一声。”

　　进了空间裂缝后，青木玉停住了身子。无痕在天魔浩劫的时候来过这个虚无空间，很多事情还是他和狂人他们安排的，所以不以为意的点头道：“行，青木大人，等我和大人商议之后，再去倾城山和你详谈。”

　　青木玉撕裂空间回到天州，无痕天帝和小白径直朝虚无空间飞去，本想轻松的撕裂空间进去，但空间之上却是亮起了一道金色光芒。

　　“咦，居然有禁制？”

　　无痕疑惑的喃喃一声，想到青木玉说过这虚无空间内被一位神秘强者布下了强大禁制，他倒是没有奇怪，只是和小白说道：“小白你得到凡心大神传承，不是能破解一切禁制，这个禁制能打开吗？”

　　“吱吱！”

　　小白叫了几声，小脑袋点了点，然后珍珠般的眼眸逐渐亮了起来，最后两道绿光如同光柱般从它眼睛内射出，和虚无空间内的金色光芒连接起来。

　　很快！

　　那些金光逐渐变得黯淡起来，天魔大帝布下的古神禁制，连灭魂几人全力都轰不开的禁制，竟然被小白有破解的趋势。

　　“咻！”

　　就在此刻！

　　灭魂等人潜伏的地方，四道冲天光芒亮起，四道无可睥睨的能量攻击呼啸而来，直接劈在了虚无空间外的禁制上。

　　“小白，退！”

　　无痕天帝脸色一变，身上气势飙射而起，小白眼中的绿光消失，无痕带着小白身子爆退而去。

　　“轰！”

　　整个虚无空间一颤，四个半神强者的全力一击，被小白破解了大半的禁制终于爆裂了，虚无空间还在不断的摇晃，明显有塌陷的趋势。

　　“咻咻咻！”

　　无数的人从虚无空间内撕裂而出，全部人脸色青白交加，很多人皇武者都带着一些孩童女子老人，足足有近百万人不断的飞射而出，朝远处狂奔而去。

　　“轰！”

　　没过多久，整个虚无空间全部塌陷了，附近的空间扭曲起来，最后被绞杀成一片齑粉。还没逃出来的人，很明显都被空间扭曲绞碎了。

　　“怎么回事？这禁制怎么被破开了？”

　　萧魔神手持魅影神兵，杀帝拿着寒冰权杖，小刀提着蛮神战斧屹立在最前方，其余天帝将红豆萧青衣独孤行她们围在中间。

　　虽然那一瞬间天魔大帝传音让所有人立即离去，但他们只是逃出来八九十万人，还有二十多万低级武者没有时间带走。

　　死去二三十万低级武者这不重要，重要的是这虚无空间被破了，他们也没有安身之所了，身后可是有无数的各家族族人啊。

　　“魔神杀帝小刀茶木大人，轮回，狂人，大人在哪？”

　　无痕和小白化作一道残影飞了过来，无痕目光紧紧锁定发出四道能量攻击的方向，如临大敌。

　　萧魔神一扫顿时一阵惊异，轮回和狂人却是大喜，杀帝面色凝重的问道：“无痕，小白？你们怎么回来了？刚才是怎么回事？”

　　“哈哈哈！”

　　一道肆意的笑声从北方传来，四道身影缓缓飞来，后面则是灭地灭人欧阳翠翠他们，最后近千天帝跟随，浩浩荡荡，全部气势全盛，宛如从幽冥中走出的杀神。

　　灭魂非常的快意！

　　他原本只是想看看有没有契机可以灭了无痕，顺便引出萧魔神他们，还可以试探一下天魔大帝的反应。没有想到小白竟然能破解禁制？所以在那一瞬间他立即和云紫衫青木石望月阁主发出了攻击。

　　这一次攻击不仅把虚无空间轰的塌陷了，最重要的是……他试探出来了天魔大帝的实力了。

　　天魔大帝的魂力果然不多了，否则刚才那道攻击，即使是小白破解了大半禁制也绝对不会轻易轰开的。

　　“青木石？我们被青木玉出卖了！”

　　无痕看到青木石和灭魂走在一起，如果他还不明白被青木玉卖了，他就是猪了。

　　“嗡！”

　　附近的空间一阵波动，一个撑伞的绿衣女子从虚空走了出来，她目光冷幽幽，身子并不是虚影而是和上次一样是实体，她望着灭魂冷喝道：“上次不杀你，这次居然还敢过来？你是想找死吗？”

　　“哈哈哈！”

　　灭魂长笑一声，手中一条黑龙呼啸而去，居然一句话不说直接和绿衣女子开战了，等那条黑龙呼啸而出才长笑道：“天魔大帝，你别装神弄鬼了，你还剩下的那点魂力，不知能承受我几次攻击？我已经达到半神巅峰，你的寒冰天道就算达到大神境，也奈何不了我了。”

　　天魔大帝眸子内露出一股无奈之色，摇了摇头身子缓缓谈去，留下一道幽幽长叹声：“萧浪，我已经尽力了，你还不回来？我也没办法了……”

　　天魔大帝的退走，让萧魔神等人全部绝望了，四名半神强者他们无法力敌。

　　“嗡！”

　　无痕天帝身子朝前方飞出数百米，身上气势大涨，压得身后的萧魔神等人都透不过气来。他肩膀上的小白身子也开始变得庞大起来，最后居然化作一只身长超过数百米的巨兽，眸子内绿光闪耀随时准备攻击。

　　无痕转头大喝一声：“魔神杀帝小刀大人，你们带所有人先走，我来殿后！”

　　“哼，得到大神传承又如何？”

　　灭魂冷笑一声不以为意，大手一挥，下令攻击。只要灭了无痕，其余所有人将只有死路一条。


第926章 团结在一起

　　“元帅大人，你们立即撕裂空间去天州，出去后直接去神魂海，天魔大帝会指引你们去一个海底神府，暂时先躲避！”

　　魔神和小刀杀帝对视一眼，偷偷的传讯起来。独孤行没有任何犹豫，立即安排人后撤他们留在着没有任何用处，反而会让萧魔神他们顾头顾尾。

　　独孤行命令一下，除了人皇巅峰和天帝外的武者，全部带着众人撕裂空间朝天州飞去。

　　天魔大帝魂力已经到了油尽灯枯的地步了，她没有办法护住众人，唯有让所有人先去海底神府躲避。当然……如果众人不能平安抵达海底神府，她也没办法了。

　　灭魂等人没有管这些人，只要将无痕萧魔神杀帝小刀他们杀死了，那些人皇武者和家眷能逃到哪里去？

　　后面的天帝还没动，四名半神强者已经动了，四道能量攻击对着这边呼啸而来。灭魂凝聚的毁灭之力化作巨龙欲撕裂空间，望月阁主攻击很简单都没有变化本体，只是打出一只金色大手掌。青木石单手提着一根铁棍砸出一道棍影。云紫衫没有了凡心灭神剑，攻击力却依旧强大无比，她身上亮起一道七彩光芒，幻化出一只七彩的光带如同银河般倾泻而来。

　　“布阵！”

　　萧魔神爆吼一声，所有人的天帝和人皇巅峰立即成三角阵型站立，身上全部亮起冲天光芒，魂力天力流转涌入萧魔神的身体内。

　　“小白，攻击！”

　　无痕那边早就动手了，他爆喝一声，小白眼中绿光闪耀，划破长空对着云紫衫的光带对撞而去。而无痕天帝手中突兀出现一杆长枪，没有多余的动作，只是朝前方刺出一枪。

　　“大神神兵？闪开！”

　　灭魂和云紫衫眸子一缩，两人一眼就认出了，也无比清楚大神神兵的威力，尤其此刻无痕实力还达到了半神境。

　　但两人这一喝已经迟了，两人身子一闪躲避开去，但是无痕那杆长枪居然在空中消失了，下一秒却是出现在灭魂刚才站立的方位。灭魂朝旁边一闪躲避了，但背后的灭人却根本躲避不开，枪头带着幽光刺进了灭人的胸口，然后……灭人整个人都爆裂开去。

　　“咻！”

　　萧魔神等人的合击战阵启动，他手中的魅影长刀重重劈下，一道匹练自天边而来，瞬间撕裂空间，朝前方劈下。

　　“逃！”

　　欧阳翠翠等人本就不想开战，此刻自然立即朝远处狂奔。如此强者开战，他们这点实力根本掺和不了，更不想去掺和。

　　“轰！”

　　匹练撕裂的望月阁主的大手掌，继续呼啸而去，最后重重的劈在望月阁主身上。望月阁主在那一瞬间变幻出本体，虽然被砸飞出去，表面都是暗红色的血液，不过兽神的防御力太强大了，居然没有被重创。

　　同一时间，小白的攻击被云紫衫震散，但是云紫衫凝结的那道光带光芒黯淡，速度大减。小白只有大帝实力，却居然能和云紫衫势均力敌？这让无数人错愕。

　　尽管震散了两道能量攻击，但是灭魂和青木石的攻击无人抵挡破空而来，一道重重劈在了无痕身上，一道朝萧魔神等人劈去，小白释放绿光之后第一时间闪了，攻击并没有锁定它。

　　“换阵，防御！”

　　萧魔神他们换阵很快，但刚刚发出攻击立即变阵了，只是汇集能量需要时间，等他们身子外刚刚亮起一个光罩时，灭魂的攻击已经到了。

　　“轰！”

　　光罩还没来得急汇集太多能量，顷刻间被撕裂的粉碎，萧魔神和身后所有人吐血倒飞。他们组成的是合击战阵，身体内能量都是相通的，一人受伤将会所有人跟着被震伤。萧魔神等人倒是受伤不严重，不过那些人皇巅峰明显都不好受了，估计要再次组成合击战技威力会减弱许多……

　　“轰！”

　　那边无痕也被炸飞，但他身上出现一件白色战甲，帮他抵御了大部分攻击，连血都没有吐，只是脸色有些苍白而已。

　　一轮交锋，双方各有胜负，虽然灭魂这边死了一人，但明显这边占据了优势！因为萧魔神他们攻击力大减，凭借无痕一人和小白，怎么会是四名半神的对手？

　　无痕暗叹一声可惜，刚才他突然取出大神神兵，全力一击只为灭了实力最强的灭魂，却没有想到被躲避开去了。现在众人有了防备，怕是很难得手了。他刚刚突破半神，实力还没稳固，根本不能发挥这大神神兵的威力。

　　灭魂等人也有些顾忌，无痕手中的大神神兵竟然能穿透空间刺过来，刚才不是感觉到一丝空间颤动，加上知道大神神兵的威力，否则还被他得手了。

　　他目光一冷，朝灭地打了个眼色，灭地顿时心领神会，传讯给凌帝他们道：“凌帝冷帝你们带人随我去把萧浪萧魔神的家人，无痕的家人抓来！”

　　刚才逃走的那么多人，只有几名天帝保护。只要抓几名重要的人质，就算无痕萧魔神他们不束手就擒，也会有所顾忌战斗力大减的。

　　看到灭地带着凌帝冷帝一群天帝撕裂空间而去，众人的脸色一下变得雪白。要是红豆苏哲无痕的儿子他们被抓，这战还怎么打？如果灭魂抓着苏哲挡在前方，你让萧魔神怎么敢发出攻击？

　　“杀！”

　　“布阵！”

　　无痕暴怒大吼起来，萧魔神也擦了擦嘴角的血液，为今之计只有在灭地抓人回来之前掌控局势，否则所有人都要万劫不复。

　　“哈哈！”

　　灭魂反而轻松起来，和云紫衫青木石望月阁主传音起来。也不硬拼了开始游斗。还让那群天帝也撤回天州，免得被误杀了。

　　沐山鬼无比痛苦，因为沐小刀就在合计战阵中，沐小妖还不见踪影。但他却不能拼命，因为他拼了也没用他实力不够看啊，一旦动手沐家反而彻底完了。欧阳翠翠等人无奈一叹，全部飞回天州，等待大战落幕。

　　无痕萧魔神他们越急，灭魂他们越轻松。小白不断射出绿光，但威力和速度并不大，它破解禁制很牛，攻击方面却不是强项。

　　“轰！”

　　萧魔神他们布置的防御战阵再一次被轰开，很多人皇巅峰直接昏死过去。萧魔神杀帝小刀全部狂喷鲜血，半神武者的攻击太强大了，他们不能移动只能硬生生抵抗，能坚持那么久已经算不错了。

　　“灭魂老狗，可敢和我正面一战？”

　　无痕有些气急败坏的大吼，身子不断朝灭魂追去，手中长枪不断刺出。但灭魂就是不和他正面交战，反而和云紫衫两人采用骚扰战术，敌进我退，敌退我扰，让无痕肺都气炸了……

　　小白却不断被青木石追杀着，小白的灵魂攻击比较强大，而青木石的灵魂是最强大的。当年小白还是他造就的，此刻自然不是他的对手。

　　“嘶嘶！”

　　就在灭魂这边全部占上风的时候，空间竟然被撕裂了，一个穿着白甲的光头快速飙射而来，脸色惨白，身子都在颤抖，他望着还在不断开站的众人大吼起来：“别打了，此刻不是内斗的时候了。天魔又入侵了，天魔王最少有三百名。我们要团结在一起，否则天州必亡……”

　　灭魂等人身子一颤，全部变色，望着眸子内都是杀气的无痕萧魔神他们，有些傻眼了。

　　三百名天魔王？如何抵挡？和萧魔神他们的仇都结的这么深了，还能化解共同抵御天魔吗？


第927章 好久不见

　　灭魂等人站在半空眸子闪烁，天州毁了，全部人类被杀了，留下他们几个有什么意义？没有了信仰之力，云紫衫要想突破大神境也悬。几人也在天洲呆不下去了，混进虚无空间内突破更难，最后只能老死在虚无空间内。

　　所以天州必须保住，所以……无痕等人不能杀了！

　　但是——

　　灭魂青木石他们是这样想的，无痕他们可不管，团结合作？合作你马勒戈壁啊。到时候帮他们镇压了天魔，最后还不是给他们杀死？这群人有谁值得信任？

　　所以无痕身子不断闪耀，继续追杀灭魂！要死一起死，刚才他和萧魔神已经传讯了一阵，知道萧浪被害了进了天魔域面，此刻天魔都入侵了，萧浪还能活？

　　一时一刻无痕也没想那么多了，先杀了灭魂再说。到时候要合作也可以，这边为主，那边乖乖听话吧。

　　“咻！”

　　他手上那杆暗青色长枪又是一晃，消失在空中，下一秒却出现在灭魂身前。灭魂灵魂大骇连忙拍出一掌，阻止那杆长枪的迫近，身子快速后撤，爆吼起来：“无痕，你疯了吗？天魔都入侵了，你还敢内战？是不是想天州所有人都死啊？”

　　无痕没有说话，那边萧魔神却擦去嘴角的血液，寒意森森的说道：“不内战可以，灭魂你和云紫衫自裁吧！你们死了，我们就合作共同镇压天魔，结阵！”

　　萧魔神一声爆喝，让那些昏迷的人皇巅峰震醒很多，很多人一听顿时内心快意无比，咬牙再次结阵起来。

　　“糊涂……”

　　青木石一脸寒霜，气的大骂起来：“萧魔神，我们之间是内部矛盾，但天魔和人类是种族矛盾，在种族危机面前，一切内部矛盾都要放在一边！”

　　“老狗闭嘴！”

　　小刀破口大骂起来：“你这条白眼狼，当年天魔浩劫的时候不是我哥，天州早灭亡了，天魔一退你们就暗算我哥？你还有脸说着话？青帝老人家泉下有知的话，怕是要打死你这个不孝子孙！”

　　青木石和灭魂脸色一阵青白交加，最后云紫衫开口了：“我们之间的账以后算，你们不帮忙抵御天魔就算了，只希望你们不要背后捅冷刀子！殿主，宫主，阁主我们先去天魔战场，迟了就来不及了！”

　　云紫衫率先撕裂空间离去，灭魂也骂骂咧咧的直接离去，青木石望月阁主青木玉沉沉一叹也跟着离去。

　　萧魔神等人松了一口气，无痕飞了回来和众人商议一番，决定先出天州，至少要保护不让独孤行红豆等人被抓。如果被抓了，他们可不管那么多，直接捅冷刀子。

　　那些受伤不是很严重的天帝人皇巅峰相互搀扶跟着朝外面飞去，外面是天州西部，萧魔神等人闻到了天州的气息，都精神一震，随即却又脸色黯淡起来。如果真的有几百名天魔王，怕是以后再也闻不到这沁人的气息了。

　　很快他们找到了独孤行他们，灭地等人刚刚把所有人都控制起来，却收到灭魂的命令。自然不敢在为难了，否则萧魔神无痕等人绝对暴走啊。

　　而天魔进攻的消息已经再次传遍天州了，无数人朝龙泉府和原先的无痕府涌去，准备进那些大虚无空间内避难。而天州的人皇五重以上的武者再次被召集，全部传送去灭魂城，然后去西凉山进入天魔战场内抵御天魔。

　　众人聚集在一起商议退路，但是很快几道身影就飞射过来，居然是欧阳翠翠沐山鬼落叶松等人。

　　“魔神，无痕啊！天魔入侵了，已经得到确定最少比上次进攻力度还要大，这次形势无比严重，怕是天魔战场的禁制抵挡不了多久。我们不是灭魂的说客，只是天州真的灭亡了，以后我们都只能老死在虚无空间内。要不和灭魂他们立下一个神之血誓？以后不得在攻击我们，然后……我们去帮忙镇压天魔？”

　　说话的是欧阳翠翠，沐山鬼和落叶松也来了，显然不是帮灭魂做说客的。他们是帮所有天州子民来做说客的。

　　“嗡！”

　　而这时空间一阵闪耀，天魔大帝居然也出现了，望着萧魔神他们说道：“萧魔神你们还是去帮忙吧，作为天州人族，种族的繁衍和延续始终是最重要的，不过你们倒是可以迫灭魂他们立下神之血誓，这种誓言没人敢违背的。我魂力不多，无能为力，否则倒是可以帮忙加固禁制……”

　　天魔大帝的残魂几乎已经透明了，可见是真的油尽灯枯，时刻都可能消失在这个世界内。如此关头还内出来说话，说明她非常在意曾经统治过的这个世界。

　　“好！”

　　独孤行突然开口说话了：“麻烦欧阳大人安排我们的人，进龙泉府那个虚无空间内，人皇五重以上的武者，立即去灭魂城！”

　　独孤行实力不高，无痕实力还达到半神境，他却敢下命令？而无痕萧魔神杀帝等人却是无比信服他，居然都没有在说什么。

　　欧阳翠翠等人大喜，落叶松立即传讯给灭魂。灭魂等人已经抵达了西凉山，很快就传讯过来。只要是过来帮忙的，神之血誓可以立。天州毁灭了，灭魂他们也没有路可走，萧浪已经死了，萧魔神他们不杀也罢。

　　很快一行人快速的飞行去了灭魂城，灭魂城内有一个超级巨大的传送阵，可以直接传送去灭魂殿外那个广场上，这是灭魂城建立后灭魂特意修建的。

　　“嗡！”

　　三十万多万人不断的传送，很快就再次来到了灭魂殿外的那个广场上。广场内已经有很多的凶兽海兽，还有很多武者，更多的武者还在快速的传送而来。

　　灭魂几人站立在门口，迎接无痕他们，见无痕等人没有动手的迹象，全部人松了一口气。正在众人准备商议立下神之血誓的时候，突然上空的禁制一阵闪烁摇晃，灭魂等人立即脸色一变。

　　原本还以为能抵挡一两天的禁制，竟然这么快就破裂了？到底来了多少天魔王？

　　灭魂青木石云紫衫身子爆射而起，朝天魔战场中心飞去，无痕等人也没有多说了，此刻哪有时间去立下血誓啊。

　　全部武者和凶兽海兽都冲天而起朝天魔战场飞去，想看看到底有多少天魔？还能抵御吗？

　　很快他们就知道了，因为天魔战场中心飞去一群天魔，天魔并不多，只有三四百只，但是……却全部都是天魔王。

　　“嗯？”

　　不对！

　　怎么有一名女子穿着衣服？长相还很像是人类？这是什么类型的天魔啊？

　　当众人诧异的朝那个女子望去的时候，他旁边的一名天魔王却笑了，一道传音响起在灭魂青木石云紫衫望月阁主耳边：“灭魂老狗，公主殿下，宫主，阁主，好久不见！我很想念你们啊！”

　　萧浪！

　　声音非常熟悉，灭魂殿主，青木石望月阁主脸色瞬间苍白如雪，云紫衫娇躯乱颤，似乎被人干得就要潮喷了。萧浪居然没死，去天魔域面转了一圈回来了，还是带着一群天魔王回来的？


第928章 我成全你！

　　灭魂不知道萧浪怎么会变成一只天魔，也不知道他是怎么在天魔域面内活下来的，更不明白他怎么能带几百天魔王回来？他只是知道麻烦了。如果萧浪真的能指挥这些天魔，怕是天上地下没有他们几人的立身之所了。

　　萧浪用实际行动解答了灭魂等人的疑惑，他和旁边的魔青青说了一句话，魔青青大手一挥，喊话道：“阿撸！”

　　阿鲁是杀的意思，魔青青下令了几百天魔王中间的眼睛内顿时亮起暗金色光芒，数百道灵魂攻击朝灭魂云紫衫等人射去。

　　无比奇怪的是……

　　这些灵魂攻击全部锁定灭魂云紫衫青木石等人攻击，而萧魔神无痕沐山鬼落叶松等人就开始快速的朝旁边躲避开去……

　　因为所有人刚才都得到了萧浪的传音：“所有人不想死的立即退下，今日我只杀灭魂他们！”

　　萧浪的外形改变了，但是声音没有变，所有人都身子一个激灵，很多人无比狂喜起来。虽然萧浪变成了天魔，虽然此刻天魔王有数百，但是很多人都没有半点担忧。

　　有萧浪在，什么问题都不是问题！

　　这是很多人的内心想法，既然萧浪回来，那么局势就已经发生了惊天的逆转，胜利的曙光自东方亮起。

　　“哥，哥。我就知道哥不会死的！”

　　小刀虎泪纵横，他实力强大不少，他手上有大神神兵，萧浪不在的时候他感觉自己变成了一个大人，可以承受很多东西。但当萧浪回来的时候，他还是感觉自己是个孩子，还是个需要萧浪帮他撑起一片天空的孩子。

　　无痕内心也很是复杂，他一直算定萧浪是新的大帝，他从来不相信萧浪会死。他在古神禁地内获得大机缘，突破了半神还得到一把大神神兵。他很感激萧浪，想回来帮萧浪一把，哪里知道他回来之后还是没能改变局面，反而变得更加糟糕。但此刻萧浪一出现却立即逆转了局面，最重要的是……他感觉萧浪身上的气势强大力压了他，这让他有种挫败感，似乎怎么追都追不上这个少年的脚步。

　　萧魔神冰冷的脸上露出一丝笑意，他没有想太多也没有自惭形愧，只是一边快速闪避一边锁定萧浪，笑着呢喃道：“萧浪，我就知道你死不了，我们这类人其实才是上天的宠儿，天州绝对不是我们征战的终点。”

　　几家欢喜，几家愁！

　　灭魂几人苦不堪言，数百道灵魂攻击，青木石一人站在最前方挡住了大部分，他们也快速的闪避躲避了很多，但还有几道攻击在他们身体上。她们的灵魂攻击很强大，除了灭地外，其余人都快速清醒了过来，但远处的天魔已经围杀过来了，他们陷入了苦战。

　　其实这些天魔王也很郁闷，内心也很惶恐。

　　因为他们冲出天州域面之后，那个通道突然一阵颤动，然后通道内的空间一片片塌陷了，通道居然毁掉了？他们不知道为何会发生这样的事，不过他们都猜到了一些，应该是那两个内鬼大统领搞的鬼。

　　他们回不去了，此刻唯有将天州域面的强者全部击杀，霸占这个域面了。但魔青青下的命令却很奇怪，不要动其余人，只是将这几个半神击杀即可。内心的惶恐，回不去的郁闷，这些天魔王全部都把怒火发泄在灭魂他们身上。

　　不得不说灭魂和云紫衫得到了信仰之力，实力强大了不少，两人左突右闪，每一次攻击都能带走一名天魔王的生命。望月阁主也不差，本身是兽神防御和攻击都是顶级的。

　　有些苦逼的就是青木石父子还有灭地，青木石父子修炼的是灵魂，所以天魔王们射出的灵魂攻击对两人几乎无效。问题是……天魔王的灵魂都很强，两人的最强大攻击对天魔王也无效。灭地最惨，他实力在几人中是最低了，他的攻击都不能重创天魔王，只能不断的逃命。

　　萧浪带着沐小妖和魔青青站立在远处，他还不会飞由沐小妖带着，他没有冒然去萧魔神他们那边去，毕竟这边还有几百天魔王，要是乱杀一通会很麻烦的。

　　他眼睛半眯着，盯着灭魂几人眸子内都是冷意，他既然能回来，那么……所有人都活不了，在天魔域面内转了一圈，他的心已经很冷了，他绝不会心软。

　　乌黑的血液飙飞，灭魂实力差不多有魔蛇魔头那么强大了，击杀一些天魔王倒是不费劲。云紫衫的神体有天赋神通，此刻她身上亮起七彩光芒，形成一个七彩护罩，如此多天魔王攻击居然不能击破。

　　“殿主，救命啊……”

　　灭地很惨，一只手完全被抓碎了，后背已经血肉模糊，此刻都不敢随意攻击了，只是一边快速的逃命，一边攻击阻击追兵。

　　“咻！”

　　灭魂随手打出一条毁灭之力所化的黑龙，朝追杀灭地的三只天魔王攻击而去。然后他也不管了，因为身后数十只天魔王已经追杀而来了。

　　灭魂的攻击威力巨大，空间都不断颤动，那三只追杀灭地的天魔王连忙躲避。灭地松了一口气，快速的朝远处逃去。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起在灭地的耳边，他下意思的朝萧浪那边扫去，却看到一道黑白交加的光芒飞射而来，眨眼就没入了他的脑袋内。他灵魂内顿时感觉一阵絮乱，身子在半空中呆立，那三名天魔王一看立即划出一个弧度，锋利的爪子狠狠的抓入灭地的胸口用力一撕……

　　灭地，死！

　　望着连惨叫都没有发出的灭地，望着漫天的碎肉，灭魂等人脊背一凉，青木石和青木玉更是打了一个冷颤。灭魂等人不断四处游走，带着一群天魔在天魔战场内绕圈，逐一击杀，刚才几人都看到了那道光芒也知道萧浪动了手脚。

　　灭魂眼睛转了几圈，暴怒的大吼起来：“萧浪，有种明刀明枪的来干，你就这点本事？背地里捅刀子？”

　　云紫衫打出一道七彩流光，击退十多名天魔王，也淡淡的开口道：“萧浪，紫衫敬佩你是个人物，要不我们单打独斗？就算死……紫衫也愿意死在你手里！”

　　萧浪淡然一笑，由于此刻他是天魔王的样子，所以笑的有些狰狞，他目光幽幽的望着云紫衫传音道：“公主殿下别来这套了，如果萧某还上你的当，我就是傻逼了。不过你说要单挑？我成全你！”


第929章 你的家人我来养

　　云紫衫智慧很高，独孤行被他算计了一次，这个人很会演戏，不仅仅是目光，话语，还是给萧浪的感觉，似乎都对萧浪有一丝爱慕之心。萧浪这人吃软不吃硬，多次也对她下不了杀心。

　　比如上次就没有第一时间灭了云紫衫，如果他当时灭了云紫衫，青木石也不会再次出卖他了，很有可能灭魂都会转变观念。

　　所以他虽然答应了单挑，但却绝对不会在心软。

　　他眼中光芒一闪，情灭释放，却没有朝云紫衫攻击而去，反而朝正在被几十只天魔追杀的灭魂射去。不过灭魂早就有准备，第一时间躲避开去了。萧浪也不在意，不断的释放情灭攻击灭魂，完全没有要和云紫衫单打独斗的意思。

　　灭魂应付一群天魔王本身就很费劲，虽然不断有天魔王被他击杀，但他身体也受伤了，身体内的半神之力如流水般消耗，此刻有萧浪配合攻击更是苦不堪言。

　　“萧浪，你不是说单挑吗？你还在等什么？”云紫衫再次娇喝起来，萧浪却直接无视，继续攻击灭魂。

　　终于！

　　灭魂躲避了十几次萧浪的攻击之后，最后还是中招了，身子呆立了一秒时间，没有任何意外，四五名天魔王攻击在灭魂身上。他刚刚释放的护罩立即破裂，等他惊醒过来已经迟了，小腹左肩和后背被抓的血肉模糊，小腹内的肠子还被抓碎了。

　　“噗……”

　　灭魂狂喷一口鲜血，身上黑色能量倾泻而出，化作一条黑龙把四五名天魔王淹没进去，手中一把闪耀的神兵出现，猛然一扫，五名天魔王的头颅飞射而起，他带起漫天的鲜血，朝远处狂奔。

　　萧浪不再理会灭魂了，转而朝望月阁主开始攻击，望月阁主此刻变幻出了本体饕餮兽，银色和血红的双瞳令人心悸，它的每一次攻击都能把一只天魔王击飞，不过本体也伤痕累累。

　　在萧浪一次情灭攻击之后，望月阁主被蜂拥而上的天魔王抓得鳞片翻飞，骨头都断裂很多根，暗红色鲜血洒遍长空，立即被重创了。

　　“熬呜！”

　　兽神重创欲死，那些在远处刚才被望月阁主下令不得妄动的凶兽海兽，终于忍不住了，全部暴动朝天魔攻击而来，而血塔章戈敖古它们赫然在列……

　　萧浪一看，只能停止攻击望月阁主，还和魔青青交代，把攻击望月阁主的天魔王调集一部分出来，将整个天魔战场围了起来。

　　同时萧浪也下令让无痕等人注意，别让灭魂和望月阁主逃了，他的目光这才投到了青木石身上。

　　这个老者曾经帮过他，让青木玉救过他，不过在第一次背叛之后，他已经和青木石渐行渐远了，第二次出卖之后，他内心已经彻底冰冷下来。

　　当他看到青木石被天魔王追杀的惨不忍睹的时候，他内心没有半点波澜。既然青木石选择了云紫衫，那么他应该承受犯错的后果。

　　所以他让沐小妖和魔青青朝大部队那边靠去，沐小妖没有那么蠢了，先是套上袍子，这才慢慢的变幻出本体的样子。小刀一看顿时大为惊愕，而后全部狂喜起来，不过对于魔青青倒是很是顾忌。

　　萧浪身子飞落下去，重重的在地上一踏，整个人就飙射而起朝青木石冲去，他右手暗金色光芒闪耀，身上天魔能量环绕眼内没有瞳孔，让青木石感觉到灵魂深处都一阵发凉。

　　“萧浪，别杀我！看在青帝老祖的面子上，放我一马吧？”

　　萧浪飙射而来，身上的气息强大无比，超过了所有天魔王，加上刚才灭魂和望月阁主都被重创，他内心已经很清楚绝不是萧浪的对手，只能传音哀求道。

　　“青帝？”

　　萧浪身子没有半点停顿，继续飙射而来，他嘴角都是自嘲寒声传音道：“我知道你们青木家族的后代一直在一个虚无空间内潜伏修炼，所有看在青帝的面子上，我会照顾他们！但是……你和青木玉，必须死！我不想再被人卖第三次！”

　　两道黑白分明的光芒闪耀而出，情灭启动，萧浪身子以恐怖的速度冲去。青木石的眼中也射出一道蓝光，显然也释放了灵魂攻击。但是萧浪的灵魂已经强大到恐怖的地步，那个漩涡占据了他整个灵魂空间，青木石的灵魂攻击射入，顿时被漩涡绞碎，没有对他造成半点影响。

　　“嗤！”

　　裂神手势不可挡抓入青木石的胸口内，青木石眼睛一缩然后苦笑起来，没有再说什么，只是留下一声沉沉的叹息声。

　　“父亲……”

　　青木玉那边更惨，被几只天魔王追杀的上天入地，却始终不能摆脱，他看到青木石被击杀发出一声悲嚎，也不逃了只是愣愣的望着青木石的尸体从半空坠落而去。

　　“邪主，让那些天魔王住手！”

　　萧浪不懂天魔语，看到青木玉就要被天魔王击杀，连忙和邪主传音道。

　　邪主立即怪叫几声，那些天魔王疑惑的朝萧浪一望，萧浪身子在一只天魔王身上一拍，借力朝青木玉飞去，他眼中没有半点情绪波动，盯着青木玉传音道：“青木大人，我心中一直认为我们应该是朋友，局面为何会变成今日这样？我想原因不在我吧？你放心去吧，你的族人后代……我来养，这是我给你的承诺。”

　　青木玉望了一眼萧浪，点了点头，身上突然无数血箭爆出，他自断了筋脉，眼睛深深的望了一眼天空和四周，最终无力的闭上。

　　“砰！”

　　青木石和青木玉的身上先后砸落在地上，天州叱咤风云数百年的迷神宫算是彻底湮灭了……

　　灭魂还在逃，云紫衫绝美的脸上露出一丝绝望之色，萧浪既然能杀了青木石和青木玉，这说明他的心已经不再软。他唯一的弱点消失了，任凭她有千般计谋也无懈可击啊。

　　萧魔神小刀无痕他们看得大为欣慰和快意，凌帝他们却脚底发凉，萧浪变得如此冷血，他们还有活路吗？独孤行淡淡一笑喃喃道：“青衣啊，浪儿终于成熟了，你可以放心了……”

　　萧浪心软的毛病几乎所有人都知道，如果在神魂大陆算不了什么，如果萧浪只有一个人也无所谓。

　　但是——

　　这里是天州，萧浪作为他们一群人的主帅，他身后有无数的家族，有数十近百万跟随他的武者，他的心软有时候将会成为致命的祸患。如果他对待敌人还是优柔寡断，就算这次众人不被他连累死，下次也会全军覆没的。

　　萧浪没管那么多，他的目光又落到灭魂身上，让邪主喊话让那些天魔停下，他朝灭魂快速飙射而去，森冷的话语穿在灭魂的耳边：“灭魂老狗，你是自裁？还是让我送你上路？”


第930章 灭魂，死！

　　灭魂自然不想死，也不想让萧浪送他上路。所以天魔一停下来，他身子一闪，疯狂的朝远处奔逃，想逃出天魔战场外。

　　他知道有一个非常隐蔽的虚无空间，那里灵气非常充足，他可以在那里继续修炼，等待时机。

　　他的速度很快，可惜他还没飞出外面，一道身影突然闪来，无痕手中的暗青色长枪在虚空中消失了，下一秒射到了他的面门之上。萧浪早已经让他悄悄留意，防止灭魂等人逃离了。

　　“咻！”

　　后面萧浪破空而来，灭魂咬牙身子强行扭转一下，躲过心脏的致命要害，继续不要命的朝前方狂奔而去。

　　“砰！”

　　他的右肩膀被枪头刺中，饶是他如此强大的肉体也立即炸裂出一个深深的口子，一只手臂无力垂落明显被废了。

　　“无痕，死！”

　　最后关头，灭魂再也不敢隐藏实力了，手中长剑光芒闪耀，黑色能量倾泻而出。这次没有化作巨龙，而是化作黑色海浪铺天盖地的拍打下去，本来这招他准备最后关头对着萧浪攻击的，是前不久感悟出来的。此刻只能先击杀无痕，逃了再说。

　　“咻！”

　　天不作美，他刚刚释放出“波涛击”身后一道轻微的破空声响起，让他灵魂大骇，果然一股非常奇特的灵魂之力穿透而入，顷刻间让他灵魂混乱了一秒。也让他释放的“波涛击”被打断，威力减少了几分。

　　“嗤嗤！”

　　等灭魂清醒过来的时候，他背后已经一痛。他达到了半神巅峰，经过信仰之力凝塑，他的身体已经接近神体的地步了。刚才无痕的大神神兵都没有把他身子爆裂可见一斑，却没想到如此强大的肉体，在裂神手下竟然薄如草纸？

　　“你放心走吧，你的后人……我不会帮你养！”

　　萧浪冰冷的声音在灭魂耳边响起，灭魂刚刚听完最后一个字，裂神手已经挥动起来，把他的身子绞成了一堆碎肉。

　　灭魂，死！

　　“轰！”

　　那边的无痕身子却被炸飞出去，而且一边炸飞一边还不停的狂喷鲜血，这波涛击果然汹涌，力道一层一层的，还是避过防御直接震伤内脏，如果不是萧浪情灭攻击的及时，怕是无痕内脏都要被震碎了……

　　“魅儿，给无痕治疗！”

　　萧浪看了一眼见无痕没死，松了一口气，草藤呼啸而出，他身子却朝天魔战场内飞跃而去，每次弹跳都能飞射数万米。很快他就飞到了望月阁主的附近，他望着奄奄一息的兽神，又望着将它团团围住的海兽凶兽们，尤其是血塔章戈等海兽暴怒的目光，无奈的一叹道：“血塔，这次我对不起你们了，迟些我会给你们一个交代的。”

　　“咻！”

　　萧浪手中出现一把长刀，长刀一出空气都凝固了一般，很多兽王更是被那强大的气势镇压的透不过气来，更别说敢动了。

　　凡心灭神剑！

　　萧浪身子一闪化作残影，在所有兽王兽皇还没来及反应前，几拳把前方的几只兽王击飞，提着灭神剑重重的朝望月阁主的本体劈下。

　　灭神剑是大神神兵，威力不用说，锋利程度和裂神手不相上下，萧浪灌注了一道天魔能量在里面，更是气浪吞吐数百米。虽然萧浪没有去炼化灭神剑，但大神神兵本身的威力就能增幅一两倍攻击力，望月阁主已经奄奄一息了，结局可想而知……

　　“嗤嗤！”

　　凡心灭神剑如同西瓜刀切西瓜般，把望月阁大半个身子劈成了两瓣，望月阁主那双银色和血红的双瞳眼珠子无力的闭上，留下一句传音：“萧浪，我不怪你！当初我既然选择了云紫衫，就想过这个结局。我只希望你对我的子民不要赶尽杀绝……”

　　数十万凶兽海兽一统发出齐天悲吼，还有一些凶兽不要命的朝萧浪冲去。

　　萧浪身子幻化出残影，轻松几拳击出，兽王兽皇们的身子都飞射而起。他一言不发，提着凡心灭神剑，缓缓朝云紫衫走去。一边行走一边运转天魔变幻化出自己原先的样子快速取出一件袍子套上，他长喝起来：“殿下，让所有天魔退下！”

　　萧浪刚才释放裂神手和情灭已经让天魔王们惊疑了，此刻竟然变成人类？当下残余的天魔王都屹立在半空，有些不知所措了。刚才一直在交战他们来不及多想，此刻在想到狂境内传出有异位面生物，天魔王们纷纷都有些不安了。

　　经过灭魂云紫衫等人的奋力击杀，天魔王被击杀了近百。这其中主要的功劳是灭魂和云紫衫，以及望月阁主不要命攻击。

　　魔青青很快喊话了，魔风本身已经被邪主炼化了，自然不会有任何的惊疑，带着洪境的数十名天魔王去了下方老实站立。

　　其余的天魔王却开始怪叫这质问魔青青，萧浪恐怖的攻击力，和可比魔头魔蛇的气势他们看在眼里，他们很担心萧浪对他们下黑手。

　　“邪主，让那些天魔王乖乖给我滚下去，不听话我会全部击杀了！”

　　邪主立即喊出了天魔语，加上魔青青的喊话，部分天魔老实的飞下去和魔风他们站立，还有七八十只天魔王却是有些暴怒的屹立在半空。他们听从魔青青的命令来征战天州域面，没有想到最后魔青青似乎和天州人勾结了？他们都被利用了？

　　萧浪和魔青青传音一句准备动手了，魔青青无所谓，这些天魔王本身就不怎么服她。她只想回到神域，这些天魔王的死活他可不管。

　　“咻！”

　　萧浪身子动了，冲进天魔群中，裂神手和灭神剑舞动。他的肉体已经达到半神巅峰，魔头魔蛇等大统领都能击杀，这些普通天魔王对于他来说根本不是一个级别的。

　　“砰砰！”

　　一名名天魔王的尸体从半空中坠落，无数天魔王朝萧浪攻击而去，却根本破不开他体表黑色能量凝结的天魔战甲！

　　“及噶，及噶！”

　　几个眨眼间，二十多名天魔王死去，其余的天魔王吓傻了全部哇哇大叫要投降。萧浪身体外流转的是天魔能量，实力又可比大统领，臣服于萧浪他们感觉不是很丢脸。

　　“晚了！”

　　萧浪冷冷一笑，灭神剑裂神手继续挥舞，四五十名天魔王很快就逐一被击杀了。望着萧浪凶残的手段，下方的所有天魔身子都发冷，这一刻他们都很怀疑，在狂神堡那一夜，所有大统领和皇族子弟是不是眼前这个人类杀的？

　　“砰！”

　　萧浪的身子坠落在地上，四周还有残肢断臂乌黑血夜落下，他看都没有看一眼，目光直勾勾的盯着远处半空被小刀，无痕，杀帝，萧魔神等人虎视眈眈围着的云紫衫。

　　他摆了摆手让萧魔神等人退去，一步步的朝云紫衫走去，平静的说道：“云紫衫，你不是说要单打独斗吗？现在好了！没有人打扰了，我们可以了结一切恩怨了！”


第931章 先干后杀？

　　“那好吧，你跟我来吧！”

　　云紫衫脸色没有半点改变，反而淡淡的笑了起来，倾国倾城，她身子徐徐的朝灭魂殿方向飞去，走出去数百米回头还扫了一眼，道：“对了……既然是单打独斗，你还是别让你的人跟来了。”

　　萧魔神他们正准备拦住，却被萧浪使了个眼色让到了一边。萧浪几个跳跃跟了上去，交代无痕等人控制现场等他回来。望着众人有些担忧的目光，萧浪冷冷一笑道：“放心吧，这次无论如何……云紫衫都必须要死！”

　　灭魂等人被杀了，所有天魔都被震住了，加上有魔青青在不会出乱子。对于魔青青萧浪有种感觉，正如魔青青对他一般，似乎彼此都坚定不会害对方，所以萧浪肆无忌惮的跟随云紫衫离去。云紫衫划破长空落到了灭魂殿前方的广场内，萧浪几个弹跃身子轻轻落下。

　　云紫衫身子没有停，径直的走入里面的大殿内。上次天魔浩劫灭魂殿被毁掉了，不过灭魂还是让人重建了。很快云紫衫进入一个阁楼内萧浪跟随而入，却感觉无比熟悉，一扫之下却发现，这里居然……和青衣阁布置的一模一样。

　　“怎么不敢进来了？放心吧，紫衫不会在耍计谋，只是想和你聊聊，然后紫衫会自裁了断的！”

　　云紫衫身上没有半点战意，反而含情脉脉，走进阁楼内，坐在一个亭子内拿起桌子上的酒水倒了两杯。也不看萧浪，一个人自言自语道：“当年，黑费下令要我和父皇去神魂城，我和父皇知道这次去了肯定有去无回，正准备实在不行就自杀了。不料被路过的灭天发现了我是神体，带回了灭魂殿！”

　　萧浪没有进亭子内，不过因为这布置和青衣阁一模一样让他没有立即动手，静静站立，想看看云紫衫有什么花招。

　　云紫衫没有看萧浪一个人静静坐立，小酌一口幽幽说道：“来到灭魂殿之后，灭魂很看重我，父皇也成为了外门长老，父皇野心很大，一直想让云家发扬光大，所以去了天州想建立王朝，一统天下！我一人却留在了这里，灭魂看重我，灭天对我也还算不错，不过灭人和灭地却对我有想法，想要了我的身子，好在灭魂最后阻止了他们！在这灭魂殿孤零零的一人，我很害怕，也没有任何乐趣，唯一的心灵寄托就只有想你……”

　　萧浪终于开口了，平静的说道：“还有吗？如果没有的话，我的时间很紧。”

　　云紫衫喝了几倍，似乎有些微醉了，玉颈耳垂都泛起红晕，她把头低下道：“萧浪，神魂觉醒那天是我这辈子做过的最愚蠢的事情。我没想过你会原谅我，我只想最后请求你一件事！”

　　萧浪目无表情的说道：“你说吧！”

　　云紫衫这才抬起头，萧浪一扫却眸子一眯，因为云紫衫整张脸都红艳艳的，而嘴角却有一抹鲜艳的红！

　　这酒有毒，剧毒！

　　感受着云紫衫身体内的气息越来越弱，萧浪内心微微起了一丝波澜，却很快平静下去了。他可以冷酷却终究不是无情之人，他把目光移开，不忍看那张喋血的脸。

　　云紫衫看到萧浪如此样子笑了，张开小嘴吐出一口鲜血之后，这才幽幽说道：“我只想在我死了之后，你把我的遗体收入须弥戒内，有时间的话带回九星峰安葬了！在九星峰和你一起猎杀玄兽的那段日子，是我这辈子最开心的时光……”

　　云紫衫的话语越来越弱，等说完最后一个字，身子已经完全侧躺在了桌子上，脸还是望着萧浪这边，眼睛已经闭上，嘴角却是还弯起一个甜蜜的弧度，似乎想到了很开心的事情……

　　察觉到云紫衫的气息全无，身上的生命元力也缓缓流逝萧浪沉默了，转过来来望着这张倾国倾城的脸，他长长的吐出一口气……

　　一切恩怨，一切是非，都随着灭魂云紫衫青木石等人的死去了结了，萧浪的内心也从所未有的轻松。击杀了这些大仇人他内心并没有太大的快意，反而感觉到深深的疲惫，发至灵魂深处的疲惫。

　　人为何那么喜欢争斗？都和平相处不好吗？斗来斗去，杀来杀去有意思吗？虽然他也很清楚，走上武者之路就必须要战，最后的结局都是化作黄土，但他还是非常厌倦。

　　愣了片刻他缓缓走了过去，走到亭子外看了一眼云紫衫，他并不准备把云紫衫收入须弥戒送回神魂大陆，只想就地把她埋了，怎么说认识一场，也别被人或者凶兽什么的玷污了她的遗体。

　　但就在此刻，他突然灵魂一阵悸动，内心有种莫名的警兆。

　　他的灵魂莫名的强大了一倍不止，探查能力也强大了许多，他看了一眼云紫衫，表面没有任何动作，内心却掀起了惊涛骇浪！

　　好险！

　　心软的确会害死人的！

　　如果他此刻毫无防备走过去，把云紫衫遗体收入须弥戒，怕是……他怎么死都不知道！

　　他眼中毫无征兆的射两道黑白光芒，瞬间射入云紫衫脑袋内，然后身子一闪一只手抓住云紫衫的脖子，另外一只手狠狠的朝她小腹砸去。

　　“砰！”

　　一声闷响，云紫衫的丹田碎裂，萧浪连续砸了几拳，将她身体内的筋脉全部砸碎。他还不放心，把她手上的须弥戒取下，顺便把她全身的衣袍撕裂，当他从云紫衫袖子内找到一根泛着幽光的金簪后，他嘴角才冷笑起来。

　　“唉……”

　　云紫衫眼睛突然睁开，微微叹气。

　　刚才她竟然明明已经没有任何生命迹象了，此刻竟然活了过来？她身无寸缕却没有半点羞涩之意，反而苦笑不停，望着萧浪幽幽说道：“看来，去天魔域面一探，让你心软的毛病彻底改了。如此陷阱都被你识破了，萧浪你果然不愧是紫衫喜欢的男人啊！”

　　萧浪笑了，望着云紫衫如羊脂玉般的肌肤也不说话，只是盯着看。如果熟悉他的人看到这个笑容，绝对知道他已经到了愤怒的极点了。

　　云紫衫倒死了还想算计他一次？利用他的感情算计他？这让他暴怒无比。他一直是个重感情的人也心软。去了天魔域面一次，被神秘残魂骗了一次，他的心已经够冷了。现在云紫衫居然又来这么一出？

　　他突然伸出一只手，开始轻抚云紫衫的脸，然后一路向下，当他的手滑在云紫衫高耸的胸部时。云紫衫终于有些害怕的娇躯一颤，萧浪却并没有停下，一路向下，掠过青草地，最后撩向云紫衫的大腿内侧才停了下来。

　　看着娇躯颤抖，脸色变幻的云紫衫，他嘴角一片妖气凛然，凑到她耳边咬了一下她的晶莹的耳垂，幽幽说道：“公主殿下，你说我是先把你干了再杀，还是杀了再干？”


第932章 一败涂地

　　听到萧浪的话语，云紫衫脸色反而慢慢恢复了平静，直勾勾的望着萧浪道：“萧浪别装了，你是什么人紫衫还不了解？你敢上我吗？”

　　萧浪气极而笑，大手掌狠狠在云紫衫翘臀是拍了一下，宛如白玉的翘臀下立即出现一个鲜红的手掌印，他恨恨说道：“不敢上你？你还以为我是当年的萧浪？你信不信我把你废了，天天轮你几百次？”

　　云紫衫面色愈加的平静了，眼角居然还出现媚丝，嘲弄的望着萧浪道：“那你还等人？紫衫的身子可是干净的很，死之前给紫衫做一次女人吧！萧浪，你下面的家伙不是没用吧？”

　　萧浪没有说话，望着云紫衫嘴角的嘲弄之意，他用行动代替了言语，他将云紫衫重重的按在了石桌上，大嘴狂暴的覆下，霸道的吸允云紫衫樱桃小口中的琼液，一双手粗鲁的亵玩她的玉峰，力道之大让云紫衫眉头都微微一簇，不过她嘴角的嘲弄之意却是更加明显了。

　　萧浪的唇一路朝下，吻过如雪的颈脖，肩膀，最终咬住了那从没有人亵玩过的珍珠。他的手也没有停下，在云紫衫滑腻温凉的肌肤上滑过……

　　“唔……”

　　云紫衫呼吸有些急促起来，嘴角的嘲弄之色也不见了，取而代之的微微的慌张。似乎看到萧浪来真的，有些害怕了。

　　萧浪过了一把手足之欲也开始喘气起来，下方已经顶起了一个高高的帐篷，脸上一片狰狞之色，云紫衫身子再次开始颤抖了，眼睛内露出屈辱之色，眼角两道泪水缓缓流淌而下，浑身嫣红如桃花，能让任何男子发狂。

　　萧浪一撩下方的袍子，双手抓住云紫衫的玉腿高高架起就要行禽兽之事，云紫衫的娇躯剧烈的扭动起来，似乎想挣扎开。嘴里也开始怒骂起来：“萧浪，你敢侵犯我，你不得好死！”

　　萧浪的动作陡然间停了下来，脸上也恢复了平静，手上也没有任何动作了，只是冷笑着盯着云紫衫。

　　云紫衫望着萧浪冰冷的眼眸，身子感觉一冷，随即又咆哮起来：“怎么不敢了？萧浪你就是一个孬种！你不是男人！”

　　“砰！”

　　萧浪抓起云紫衫的身子，重重的朝亭子外一甩，将她丢在地上，这才系好袍带，冷笑的开口了：“继续装，继续演戏！云紫衫，你想我上你？你做梦吧！老子嫌脏！”

　　云紫衫脸色彻底变了，本想挣扎的坐起来，无力的瘫软在地上。

　　最后一计失败了，她知道今日是必死无疑了！

　　萧浪有两个弱点，第一个是重感情，第二个是心软。刚才她诈死，就想萧浪动侧隐之心，把她遗体带回神魂大陆。就算任何强者，都不会对一具尸体起戒心吧？只要萧浪靠近，她就能动用那根剧毒的金簪给萧浪一下。那金簪是凡心殿的宝物，云紫衫敢断定萧浪中招必死无疑。

　　结果最后被萧浪识破了，丹田被震碎，经脉寸断，看到萧浪撕裂她的衣服，她又想了一个计谋，那就是……想办法让萧浪上了她。

　　萧浪对他的女人都非常好，只要和他有了合体之缘，萧浪绝对狠不下心杀她。虽然经脉寸断了，丹田被毁了。但云紫衫是神体，总有办法再次崛起的。所以她不断激怒萧浪，就是想让他发怒之下做出冲动之事。

　　她自负她的身体没有男人能抗拒，加上如此一种状态，萧浪气得都发疯了。没有想到……最后一刻萧浪居然收住了手，她无力的叹了一口气。

　　她知道她彻底败了，一败涂地。

　　“你自己自裁吧，否则我不保证你会被人轮！你这躯体我掀脏，不过很多人不会嫌弃的！”

　　萧浪冰冷的声音响起，云紫衫转头怔怔了望了一眼萧浪，没有再说什么闭上眼睛，嘴角开始缓缓溢出血液，而且越流越多，都把她那曼妙的酮体染红了。

　　萧浪怔怔的望着云紫衫，这次他可以确定云紫衫死了，因为她的灵魂彻底沉寂下去了。他望了一阵闭上眼睛，最终手中亮起一道黑色光芒，就要把云紫衫的身子炸成齑粉。

　　但是——

　　在这一刻，他身体内无数草藤呼啸而出，瞬间缠住了云紫衫的身子，云紫衫那漂亮的躯体最终化作一具骸骨，而草藤竟然还没有退回来，非常缓慢的开始腐蚀那骸骨。似乎云紫衫的身体变成了无穷鸡翅，骨头也不放过了……

　　“这骸骨居然有淡淡的七彩光芒？神体果然不凡！”

　　萧浪盯着那骨头仔细一看，暗暗心惊。草藤自作主张吞噬云紫衫的尸体，他并没有什么不满的。他刚才就要毁掉了，草藤才出手的，现在想来神体不吞噬了还浪费。

　　吞噬血肉很快，吞噬这骸骨却非常慢，等了小半个时辰草藤才吞噬完毕。让萧浪有些失望的是，草藤依旧没有进化。

　　他想念起天魔域面的紫圣石了，可惜没有机会吞噬了，否则估计再吞噬一些草藤就能再次进化了……

　　收起草藤，萧浪心情很是复杂的朝天魔战场奔去。去那边一看，果然看到一切都很安静，没有任何意外发生。还剩下一百多天魔都没有妄动，显然刚才被他的凶残手段怔住了。

　　怎么安排这些天魔，萧浪却有些头疼了。最终萧浪沉声让邪主和那些天魔传话了：“要么死，要么不要抵抗，乖乖被我驯化。”

　　结局很明显，萧浪击杀七八十只天魔只是花费片刻时间，击杀他们肯定也要不了太久。最后全部天魔的灵魂都没有抵抗，被萧浪动用情动驯化了。

　　当所有人天魔被邪主带去了虚无空间，四周无数人这才惊醒过来，甚至很多人还是在做梦一般。

　　原本还以为不可抗拒的浩劫，却这么轻易逆转了……

　　不过很快小刀无痕杀帝独孤行等人笑了，笑得很灿烂，萧魔神小刀一人朝前方飞去，两人给萧浪一个熊抱，萧魔神笑着说道：“兄弟，欢迎回家！”

　　“恭迎大人回家！”

　　杀帝狂人等人单膝下跪，沉声爆喝起来，原先的西部武者一片片下跪，沐山鬼一挥手天州南部的武者也跟着下跪爆喝起来：“恭迎大人回家！”

　　凌帝闲帝等人反应过来，招呼全部武者单膝下跪。凌帝和冷帝内心苦不堪言，他们可是最先投靠灭魂的，灭魂云紫衫胜利之后，他们得到了很大利益，最少北冥和东域的府主都是他们家的。

　　一直以来他们都认为这个决定是正确的，此刻却感觉是多么的愚蠢啊……


第933章 守护天州

　　萧浪朝西部的武者和沐山鬼笑了笑让他们起来，看都没有看凌帝，反而走向血塔他们。原先萧浪变幻成天魔的样子血塔他们没有认出来，此刻自然认出来，不过眼神却是很复杂，显然对于萧浪的心狠手辣有些怨念。

　　萧浪取出一把匕首，朝血塔章戈敖古歉意的点了点头，然后猛然朝胸口刺了十几刀，这才苦笑说道：“血塔章戈敖古，望月阁主曾经差点杀了我，所以我不能手软。这十几刀算是对你们的交代，当然……只要我还活着，天州的兽王兽皇我可以保证没有人敢动你们！”

　　以萧浪此刻的实力和势力来说，就算他一句话不说，海兽凶兽都不敢妄动。现在他不仅给出了解释，还给了交代，顺便给出一个承诺。这显然不是萧浪畏惧兽族，只是给血塔他们一个台阶而已。

　　血塔它们的怨气果然小了许多，萧浪还是没有看凌帝他们一眼。一边让草藤快速治疗，一边挥手和萧魔神他们说道：“走吧，先回家！”

　　去了天魔域面一年多，加上神秘残魂骗了他一次，他内心迫不及待的想见到红豆她们，他此刻什么都不想，只是安静的休息一段时间。

　　他太累太累了。

　　……

　　萧浪想休息却没有时间休息，等他刚刚回到灭魂城的时候，一道传音响起在他耳边：“萧浪，你居然回来了？立即赶来海底神府，我魂力即将耗尽，怕是支持不了太久了。”

　　红豆他们被欧阳翠翠带着进那个虚无空间内了，沐山鬼一回到天州就让人传讯了，要赶过来还要一段时间。萧浪等不及了，让独孤行主持大局，一个人传送去了冷帝成，然后一路朝东赶去。

　　天魔大帝对他有恩，最后如果不是他派云紫衫去天魔域面，此刻他还在天魔域面内游荡。而且不是她，怕是所有人早就被灭魂杀了，所以接到她的传音第一时间赶去了。

　　花费了大半天时间，萧浪再次来到海底神府，推开大门他体表天魔能量环绕，径直朝里面冲去，但天空却没有降落下雷电。而且等萧浪走到大殿门口时，那扇连青木石都破解不了的大门，竟然打开了。

　　萧浪大步走进去，果然看到天魔大帝站在大殿之上，残魂上的能量非常的弱，已经半透明了，随时可能消失。

　　“萧浪，恭喜你平安回归！”

　　天魔大帝满脸的微笑，她魂力非常弱了，都不能感应道天魔战场内的情况。所以开始她也很是担忧，以为天州这次必亡，却没有想到居然是萧浪带着天魔王回来的。

　　萧浪苦涩一笑，望着天魔大帝虚弱的残魂，有些黯然道：“大帝，你……”

　　天魔大帝道：“别扭扭捏捏的，我能留下一丝残魂，能活个几万年已经算是无比欣慰了。而且这日子太孤独了，我也厌倦了，唯一可惜的就是没能看到天州封印被破解，没能看道天州发展壮大。萧浪，你能答应我一个要求吗？”

　　萧浪抿了抿嘴巴，道：“您说！”

　　天魔大帝沉吟了很久，这才缓缓望着头顶说道：“想办法打破这个封印，让天州名动天下！”

　　萧浪本身对这个事情一点都不感兴趣，更不想去什么神域终极域面之类的。不过这事天魔大帝最后的遗愿，只是点头道：“我尽力吧。”

　　“好了，这海底神府就留给你了，天魔空间也留给你。控制这两个地方的禁制的玉符，都在后面的偏殿内。我留下一些关于古神禁制之类的书籍也在里面，还有一些兵器什么的，不过你也看不上……”

　　天魔大帝交代了一番，最终深深的望了一眼萧浪，微微一笑道：“孩子，以后守护天州的任务就交给你了，希望在你带领下，天州走向辉煌。”

　　天魔大帝的残魂缓缓变弱，最终完全消失，永远的和这个世界告别了。

　　萧浪走到旁边的椅子上坐下，良久不语，半个时辰之后才起身走进后面的偏殿。他没有去看天魔大帝留下的宝物和古神禁制书籍，只是把两个玉符炼化了，转身离开了海底神府。

　　等回到灭魂城的时候，红豆他们已经回来了，一群女人喜极而泣，哭了昏天暗地。独孤行他们却是聚集在一起，商议萧浪登基事宜。

　　萧浪也不想去管了，带着红豆她们住进了灭魂的皇宫内，一人不见，只是想静静的陪着家人妻子。

　　一个月之后，天州迎来了新的大帝，历史再次被改写，萧浪等一群叛徒被正名了，而灭魂云紫衫等人却成为了千古罪人。

　　萧浪只是在登基那天出面了一下，留下一句话让茶木总管所有事务。独孤行已经和萧浪说了，以后不再插手天州事物。所有的敌人被灭了，天州也没有任何危险了，他自然不想太过劳累。复活之后，他可是和萧青衣聚少离多。

　　凌帝等人松了一口气，因为萧浪没有动他们的意思，他们看来可以保住性命了。

　　然而！

　　萧浪不想秋后算账，茶木可不管那么多，凌帝冷帝两人虽然没杀，不过府主之位却是不保了。其余夜飞扬弯月天帝等人倒是没动，至于欧阳家沐家却是收益匪浅，沐小妖现在已经被萧浪收为宠妻，沐家更是成为了自家人了。

　　欧阳翠翠见到了魔青青很是诧异，一开始还以为欧阳冷烟复活了，后来仔细一感觉才发现不是。欧阳幼稚已经变成了一个美丽小少女了，萧浪回来之后一直腻在灭魂城不走了。嗯……灭魂城又改名为萧帝城了。

　　萧浪甩手不管安静的休息，魔青青也住得习惯，由于萧浪对她很是信任。所以虽然她是天魔皇族，红豆她们对她非常好，加上有些像欧阳冷烟，小幼稚和她最是亲热，她倒是住的很是安逸。

　　萧浪强势回归，天州很快平定了下来，所有灭魂那边的人全部被杀，一个不留！蛮神死了，青木石死了，整个天州再也没有半神势力，也没有任何人胆敢兴风作浪。

　　萧浪在休息了三个月之后再次启程了，虽然他很不想去，但是答应别人的事情还是要做。

　　他去了古神禁地，面见天宇大神。


第934章 三大终极域面

　　去古神禁地萧浪没有带人，只是带了小白。无痕需要坐镇，萧浪也就不带他来了，小刀倒是想跟来，给萧浪一脚踹飞了。

　　他抵达倾城山下却有些苦恼了，青木石和青木玉被杀，倾城山上的人怕是早跑光了吧？没有人控制禁制，也不知道这石阶能不能上去？

　　他一步步的朝上面走去，那种如山岳般的力量立即压了下来。他微微松了一口气，他现在身体非常强大，这点压力对他来说不算什么。

　　“吱吱！”

　　小白却怪叫几声，然后眼中射出两道绿光没入山体。结果没过多久，萧浪肩膀上的压力顿时消失了，他诧异的望了小白一眼。这才想起似乎无痕说过小白得到凡心大神的传承？眼中的绿光可以破解很多禁制？

　　“牛！”

　　朝小白竖起大拇指，萧浪快速朝上面走去，小白得意的站在萧浪肩膀上叫个不停。

　　上了倾城山，果然迷神宫内一个人没有，那些侍女下人之类的早就逃之夭夭了。萧浪没有停留，径直去了后面半台之上，跳了下去。

　　这次萧浪没有昏迷过去，很清楚的感应道身子在半空就被一道光芒包裹了，然后他身子就出现在一个大殿的前方。

　　“唔……”

　　望着大殿上面的“天宇殿”三个大字，萧浪明白肯定是天宇大神知道他来了。内心的疑惑又起来了，为何这里面的字体是小篆？天宇大神到底和地球有没有关系？

　　他取出一块令牌灌注能量，大门立即打开了。他带着小白一路长驱直入，很快就抵达了天宇大神所在的宫殿。

　　再次看到那个伟岸的身影，萧浪内心的压迫没有这么大了，不过大神之威还是让他有些透不过气来。

　　他弯身拱手恭敬行礼道：“大人，萧浪如约而来。”

　　“半神巅峰？这才过去一年多吧？还感悟了情灭？很不错！”

　　一道冷酷的声音响起，天宇大神并没有出现残魂只是传话出来。萧浪默然，没有自谦，等待天宇大神的指示。

　　天宇大神的声音很快就响起了：“不过你修炼的功法其实不是正道，有些类似魔域的功法，境界提升的如此之快，想然是吞噬了别人的能量吧？”

　　“嗯，我前不久去了天魔域面一趟，吞噬了十多亿天魔，情灭也是在天魔域面内感悟的！”

　　萧浪没有隐瞒，老实的回答道，然后有些奇怪的问道：“大人，您说的魔域是哪里？是指天魔域面吗？对了……我这样修炼会不会有什么问题？”

　　“天魔魔域？哼！”

　　天宇大神不屑的冷哼一声道：“天魔域面只是二等域面，在混沌世界内不过是沧海一栗。我说的魔域是终极域面，混沌世界中心有三大域面，一是神域，人类强者为主，每个低级域面的巅峰强者最终也是去了那里。一是妖域，各种兽妖，草木精灵，天地奇物修炼化形，最后都会去妖域。至于魔域则混乱多了，什么种族生物都有，那里也无比混乱，修炼功法都以吞噬别人身体能量为主！你修炼的功法类似魔域的，大问题倒是没有就是根基不稳，当然你稳固几年倒是也没大问题。”

　　“神域？妖域？魔域？”

　　萧浪暗暗记下了，看来外面的世界真的很快浩瀚。各大域面的巅峰武者都会去三大终极域面，那三大终极域面的强者肯定如云，遍地都是杀机啊。在听到吞噬这么多能量没有太大问题，萧浪也就安心了，他此刻灵魂都带了一丝天魔气息了，最担心身体出问题。

　　天宇大神沉寂了一下，又开口了：“其实我们五人不是天州人，我们来自神域！错了……其实我们是被人追杀来天州的！那时候我们五人都重伤了，那人也被我们联手击伤。怕我们鱼死网破，所以就把天州给封印了。最后，他成功把我们五人困死在天州。”

　　“原来如此！”

　　萧浪心中的疑惑解开了，却想到了什么，有些惊疑的问道：“大人，你们为何不从天魔域面走？天魔域面没有被封印啊，你们可以从那边去神域啊。”

　　天宇大神微微一叹道：“我们在神域是属于轩辕天尊的手下，而轩辕天尊和天魔天尊却是生死仇敌，如果我们敢去天魔域面，怕是会被天魔域面的天魔神撕裂成碎片……”

　　“天尊？”萧浪喃喃了一句，却并没有多问。

　　“年轻人！”

　　天宇大神的语气突然变得凝重起来，沉声说道：“我想麻烦你去一趟神域，去找轩辕天尊，告诉他我们五人已经死了，让他帮我们复仇！你能帮我们这个忙吗？”

　　“唔……”

　　萧浪有些震惊了！

　　天宇大神曾经说过，他们是轩辕天尊的手下？现在却又让他去找轩辕天尊？意思过了几万年了，那个什么鸟天尊还活着？难道突破大神境之后，可以长生不死？

　　他沉默一阵，苦笑说道：“大人，现在去天魔域面的通道已经毁了！天州没有混沌灵气，您认为凭借我能破解的了上空的封印？”

　　天宇大神五人都破不开的封印，萧浪没可能突破大神境，怎么可能破开？再说了……你们五人只是轩辕天尊的手下而已，死了就死了吧，那个天尊会在意吗？这传讯不传也罢啊？

　　天宇大神沉寂了好一阵，才说道：“封印我们帮你破开，我们五人的残魂所有魂力燃烧应该可以破开！当年我们都身受重伤，也怕那个仇家就在附近蹲守，所以没有破开封印！不过你要想去神域，这实力太弱了一点，怕是都没有机会抵达轩辕山就会被杀……”

　　天宇大神沉寂起来，最后开口道：“你先回去吧，争取把情道第五境情杀感悟了，另外第六根柱子内有一本三等神技，你拿回去修炼下！当然……如果你不能突破情道第五境，那本神技也感悟不了的话，你就不用来了。”

　　“情杀？是情字最杀人的意思吗？”

　　萧浪问了一声，天宇大神却没有解释。他只好讪讪的走道第六根柱子内，按了一下那浮雕上荒兽的眼睛，果然又出现一个暗格，上面有一本暗金色的秘籍，秘籍上有三个大字“般若掌”。

　　萧浪一看这三个字，居然又是小篆字体？内心的疑惑又起来了，他鼓气勇气问道：“大人，您这字体是不是……来自地球啊？”

　　“什么？”

　　天宇大神发出一声惊疑声，随便解释起来：“什么地球，天球的？这字体是神域通用字体，比较难认，你用心感悟吧。”

　　“嗯，好！大人我先告辞了！”萧浪恭敬行礼退出大殿之外，内心却是掀起了惊涛骇浪。

　　天宇大神不是地球人，这字体是神域通用字体？而这种字体秦朝就有人用了？如此古怪的字体不可能那么碰巧，刚好一样。

　　难道……中国古代有人去过神域？


第935章 般若掌

　　中国古代是否有人去过神域，萧浪不知道，不过他倒是不怎么在意了。他的生活已经完全融入这个世界，地球只能算是他的故乡。如果地球是在混沌世界之内，有机会的话他倒是会回去看看，怎么说他的灵魂来自地球，对于那个文明古国，他还是有很深的感情的。

　　他一路回到萧帝城，一路都在思索，这情杀敢怎么感悟？天宇大神也没有半点提示，至于那般若掌萧浪倒是不在意，就算是神技也只是类似战技而已，应该不会太难修炼吧？

　　回到萧帝城，一屋子的人都在忙碌，准备给沐小妖一个隆重的婚礼。沐小妖一直以来都被红豆她们所喜欢，为了萧浪竟然一人去了天魔域面，更是让所有人感动。在得知两人已经确定关系了，红豆自然开始张罗。

　　萧浪也不去理会，找小刀茶木无痕去闲聊了，却发现萧魔神又去了火星府那边，在那活火山内修炼去了。

　　萧浪明白萧魔神心高气傲，看到众人实力暴涨，连小白都和他齐平了，自然想突破一番，也不去管他。

　　到了夜晚，几个妻子居然都挤到了萧浪房间内，只有沐小妖害羞不敢过来。并不是红豆她们饥渴，只是三人迫不及待的想要一个孩子了。禾术和东方白逆水流都急得头发掉光了。因为苏哲肚子已经大起来了，茶木也生了一个儿子，萧浪妻子有三个却没有一人肚子有动静……

　　萧浪不在的日子，三人太苦了，要是有一个孩子，心灵有寄托不会那么苦。而且魔青青和她们说了外面的世界，她们都担忧有一天萧浪会去闯荡那浩瀚的世界，所以要孩子的内心更加迫切了。

　　萧浪休息的三个月，三人几乎夜夜索求，要不是萧浪肉体强大怕是被榨干了。萧浪怜惜三位妻子思念之苦，也有求必应。

　　但……三人就是没动静。

　　这事萧浪也重视起来，他身体没问题啊，每次都能干上半个时辰，红豆三人更是没有问题。但为何就是不受孕？达到萧浪这种实力的人，自然没有半点伤病，也不用请药师之类的看。

　　他不知道问题出在那里，不过对于红豆三人更是愧疚了，夜夜陪伴着三人，极尽恩爱缠绵。

　　天州无事，萧浪又陪伴了红豆她们几个月，沐小妖也过门了。大床之上又多了一具绝美的酮体，萧浪享尽艳福之后，也感觉生活有些无聊了。

　　他开始准备修炼般若掌了，至于情杀却是毫无头绪。他也清楚天道感悟并不是想感悟就能感悟的。

　　让红豆几人自己去玩，萧浪取出那本《般若掌》仔细看了起来。他能认识小篆字体，自然能看懂秘籍内大部分字体，在联想一下基本都能读懂全部字体的意思。

　　看了整整一个下午，萧浪却是傻眼了！

　　他想起天宇大神说般若掌和情杀感悟不了，那就不用去找他了。现在才恍然大悟，感情这神技并不是随意就能修炼成功的啊。

　　般若掌有三重，每修炼成功一重，本身的战力都能增幅一倍，修炼道大圆满的地步，更是增幅能达到四重。如果萧浪修炼到大圆满之境，怕是随便打出一掌，都能摧毁倾城山，威力可见一斑。

　　他本身的战力就很强，增幅四倍是什么概念？这本秘籍据说还是三等神技？那意思上面还以二等和一等，或者还有终极战技？

　　萧浪深深的感觉到三大终极域面的可怕，不过他倒是没时间去管那些。去不去神域他还不确定呐，他本身是不想去的，只是……他承诺过魔青青和天魔大帝，又加上天宇大神救过他一命，这才让他纠结无比。

　　他摇了摇头不去想那么远的事情，将手中的秘籍随便一丢，苦恼起来。

　　这般若掌太难修炼了，要想修炼般若掌，首先必须用金针刺全身一千零八个穴位，刺激人体潜能，疼痛倒是无所谓萧浪能受苦。问题是这金针上必须侵泡最毒之物，毒素越强效果越好……

　　这还是第一步，而且每天必须扎一次，持续九十九天。第二步那需要将身体内的能量压缩，全部压缩在穴道内。穴道很小，他身体内如此多能量，能压缩的进去吗？一个不好怕是穴道要爆了。

　　第三步，也是最艰难的一步，他必须将那些压缩的能量同一时间在穴道内流转！这可不是简单的流转，而是要分成一百零八股能量，按照一定的顺利规律流转。这里面的原理萧浪能大概理解，那就是把身体变得一个大阵，让那些能量按照不同的顺序规律流转，达到振幅的功效。

　　问题是——

　　一个人怎么能同时控制一百零八股能量？这除非要把灵魂分割成一百零八份，这根本就是不可能修炼成功的功法。

　　如果不是这功法是天宇大神交给他的，要不是神技，萧浪绝对会一把火给烧了。他没有茫然的动手让人准备金针毒药之类的，而是在想第三步怎么达成？怎么把灵魂分成一百零八份同时控制那一百零八股能量？不想通这问题，他也就不用练了。

　　“啪！”

　　想了片刻，萧浪一拍脑袋！

　　他忘记了一件事件，他拥有一种很神奇的状态，他灵魂能出窍！而且天宇大神似乎也知道这种状态？这才把这本神技给他的？

　　他思考了一阵，闭关了。

　　他灵魂出窍了，宛如一个旁观者般控制着自己的身体，他控制潜伏在全身的天魔能量分出两股，同时在筋脉内游走。结果由于这种状态下，一切都变慢了，他竟然能轻松同时控制。

　　既然能控制两股能量，那就能控制三股，四股……

　　萧浪内心有些激动起来，不断尝试最终发现能同时控制十八股能量在身体内流转，再多的话就不能控制了，能量会絮乱。

　　他收回灵魂，嘴角露出笑意，既然能控制十八股，这说明他有机会控制二十股，三十，四十股！只要灵魂能继续变得强大，那应该没什么问题。

　　他沉思了很久，最终去找茶木了，找到茶木开门见山的问道：“你那有多少玄石？”

　　茶木愕然，萧浪杀了灭魂青木石他们，须弥戒内全部丢给了他，他最近事多还没来得整理。当下立即找到无痕小刀他们，一起清理起来。

　　结果核算了一下，却惊人的发现几位半神大佬身上的玄石加起来超过了五十亿。

　　萧浪内心大定，下令道：“立即发出通告，全天州给我寻找灵魂大补之物！另外帮我去找天州最毒之物，我要修炼！”

　　要想让灵魂同时控制一百零白股能量，那必须让灵魂变得再强大几倍，甚至几十倍。只要灵魂足够强大，这般若掌就能练成了。

　　“增幅四倍？”

　　萧浪暗暗想到，修炼大成之后他的实力能达到何种地步？能不能力抗大神？


第936章 毒龙

　　金针好找，还是找到最好的一副，灵魂大补之物难找，反正有玄石萧浪也不在意了。最毒之物有，不过没人敢去抓……

　　天州十大生命禁区有一个叫毒谷，里面有一条毒龙。别说一般武者，就算至尊天帝进去都是死路一条。曾经夜飞扬想进去问毒龙要点毒血，最后差点被毒龙杀了……

　　这也是唯一一只不听兽神调动的兽皇，因为它即将达到兽神的地步，而且它的毒液据说……连望月阁主都顾忌。

　　萧浪倒是不畏惧那条毒龙，只是考虑到这毒液自己能不能承受的了？万一被毒死了就自摆乌龙了。他琢磨了很久，想到般若掌上面所说，毒液越毒效果越好，里面还有详细关于毒液炼制的办法。他想到天州只是四等域面，这神技是神域武者修炼的，那边的毒液肯定比天州要毒上几百倍，既然那边的人都毒不死，这毒龙这点毒液算什么？

　　萧浪招呼无痕小刀小白一声，全部出动朝夜帝府传送而去，毒谷就在夜帝府旁边的毒府内。

　　萧浪一出现在夜帝府，夜飞扬第一时间出现了，脸色有些尴尬。萧浪也没说什么，点了点头带人传送去毒府。

　　“参见大帝！”

　　毒府一群人看到萧浪几人立即认出了他们的身份，一片片人下跪，远处城主府内快速飞出一群人，正是毒府的府主。虽然原先云紫衫把所有府域都撤销了，不过只是称呼不一样而已，毒府还是毒府。

　　“毒城城主季厉参见大帝，参见诸位大人。”

　　毒府府主行礼之后，萧浪摆了摆手，冷漠说道：“其余人散了，季厉带路去毒谷！”

　　“啊？”季厉错愕不已，有些担忧的说道：“大帝，那条毒龙的毒可是非常强的，当年夜帝……”

　　萧浪眼睛一冷，有些不满的说道：“我做事还需要你教吗？带路！”

　　季厉身子一颤不敢多说了，立即朝西北方飞去，城内的人不敢跟随而去，无比畏惧的望着这几人。感叹现在的年轻人都生猛如虎啊，他们这么大的时候还在父辈的护佑下四处调戏小姑娘，别人却已经一统天州了……

　　毒谷占据了整整毒府西北部，并不是毒谷太大了。而是因为那条毒龙，附近的凶兽都带着毒性，所以毒谷附近方圆千里都没有人胆敢居住。当然也有不怕死的武者，去猎杀毒兽卖玄石。

　　众人的速度很快，都是小刀和无痕带着飞的。只是抵达毒谷最外围，就远远看到一片丛林内都是暗黑的气团，显然都有剧毒。

　　“行了，你回去吧！”

　　望着眼皮直跳的毒城城主，萧浪挥了挥手，他让小白站在无痕肩膀上，身上涌出黑色气流，小刀和无痕也释放了护罩，避免被毒气侵袭。

　　“咔哧，咔哧！”

　　几人从丛林内飞行而过，下方一条巨大的大虫从树林内露出脑袋，张嘴就吐出一团毒液将几人包陇进去。

　　萧浪没有动手只是查探了一下，发现那些毒液居然在缓缓腐蚀三人外面的护罩，顿时暗暗戒备，小刀身上气势倾泻而出，对着那头大虫怒目而视，沉喝一声：“滚！”

　　那是一只八十万年的凶兽，小刀如此强大的气息，顿时吓得它慌忙逃逸，树木都撞到不少。几人没有停留一路快速飞行，小刀一直释放了气势，附近的低级凶兽不敢靠近了。

　　很快众人抵达了毒谷之上，看着下方黑雾笼罩都眉头一皱。这毒谷果然名副其实，四处都是毒雾，估计一般人都见不到那条毒龙就挂了……

　　三人实力强大倒是无所顾忌，直接朝下方飞去。三人视力很强，但可视度却不到千米，而且一沾那黑色毒雾，外面的护罩立即被缓慢腐蚀，这要是一般的天帝进来根本抵挡不了。

　　一路朝下方飞，毒雾逐渐的减少了。众人目光四处扫视，发现上面洞口不大，但下方却宽敞的很，山崖上都有蓝色的小草，泛着淡淡的蓝光，让山谷内很是梦幻美丽。

　　“嗷！”

　　一声惊天爆吼，萧浪的目光立即朝下方扫去，轻松锁定一只庞然巨兽。而等无痕几人一扫却惊异起来，因为这条毒龙不仅没有想象中的丑陋，还无比漂亮。浑身是蓝色的，闪耀着晶莹的光，此刻发怒之下身体表面的鳞片也都绽放出蓝光，很是漂亮。

　　萧浪一摆手让无痕停在半空，他面色沉寂的望着毒龙，看到它没有冒然攻击，知道这毒龙也感觉到他们不好惹了。他沉声开口道：“毒龙，我们进来没有恶意，只是想取你的一些毒液而已。”

　　这毒龙显然即将化形了，智慧很高，萧浪的话语它能听懂，但它的眸子内却是都是暴怒。一般实力强大的武者都有傲气，更别说这条不知道修炼了多少年的毒龙了，它盯着萧浪居然幽幽传音起来：“人类，滚出我的地盘，否则格杀勿论！”

　　“果然即将化形了！”

　　萧浪暗暗感叹起来，连传音都会了，他没有半点要走的意思，反而笑了起来说道：“毒龙，你觉得你的实力和望月阁主比起来怎么样？前段时间你们的兽神可是被我宰了，别给脸不要脸，我只要一些毒液。”

　　毒龙巨大的眼眸一缩，却不屑的传音道：“本尊即将化形，毒液是本尊的本源，你说给就给？最后问你们一句，滚！否则本尊让你们都变成毒宠！”

　　“呀哈？不识抬举！”

　　萧浪脸色沉了下来，朝无痕摆了摆手道：“给他一点教训，让这畜生知道什么叫识时务者为俊杰。”

　　萧浪一只手抓住小刀，让小白也跳到小白的肩膀上，小刀带着他飞到旁边观战。无痕身上气势狂泻而出，手中一杆长枪出现，对着下方猛然刺下。

　　“嗤！”

　　长枪一刺出顿时消失了，下一秒却出现在毒龙的脑袋上方，这是大神神兵自带的神通能穿透空间，无比神奇的是，无痕本身还站在半空上，似乎这长枪刺破了空间一般。

　　毒龙的眸子内陡然光芒大盛，张嘴吐出一股黑色毒液，那毒液竟然像是一块盾牌般在它头顶飞速的旋转，长枪宛如陷入泥潭般只是刺入了半米，再也刺不进去了。

　　“果然有两把刷子！”

　　萧浪淡淡点了点头，天魔战技运转，身子如同火箭般飞射而下，转头和无痕交代一声：“无痕停手吧，看我驯化这畜生。”


第937章 化形

　　并不是无痕不能对付这头毒龙，只是萧浪想试试这条毒龙的毒素倒是猛到什么地步，也想看看凭借草藤神奇的治疗能力是否能压制这毒液。

　　他既然要开战了，自然是全力出手，眼中暗金色光芒闪耀，先是释放了一道灵魂攻击，接着眼中又释放出黑白光芒，情灭释放！

　　四道光芒一闪而逝，这毒龙身子如此庞大自然躲避不开，一下的没入了它的身子内。萧浪的看到它眼眸内突兀迷茫起来，知道灵魂攻击和情灭起效果了，身子飙射而去，裂神手释放，对着那巨大的龙头狠狠抓去。

　　“嗤嗤！”

　　龙头被抓出了一个大洞，但一股黑雾从肉洞内射出，将萧浪笼罩进去。萧浪感觉到身体外的黑色气流快速被腐蚀，当下立即爆喝起来：“魅儿！”

　　草藤呼啸而出，将萧浪包裹进去，同时他双腿在巨大龙头上面一踏，身子倒飞而去。

　　“咻！”

　　一条巨大的龙尾扫来，同时那条毒龙吃痛爆吼一声，吐出一股黑色能量团，朝萧浪爆射而来。

　　“咻！”

　　萧浪手中一把铁尺般的长剑出现，身体表面的能量快速朝长剑内射去，灭神剑重重劈下，一道光剑倾泻而出对着毒龙吐出的黑色能量团射去。

　　凡心灭神剑萧浪没有彻底炼化，不过随意炼化了一下还是勉强能用了，威力明显没有云紫衫使用那么强大。

　　那边的巨大龙尾扫来了，萧浪看都没有看一眼，裂神手朝那边挥舞而去，那条龙尾立即有一大块血肉被绞杀成齑粉。草藤没有让萧浪失望，能轻易化解这毒龙的毒液，所以萧浪肆无忌惮。

　　“砰！”

　　灭神剑凝结出来的光剑和那黑色能量团相撞，整个山谷都一震，四周的山壁碎石哗哗落下，巨大的爆炸声在山谷内回荡不休。

　　“咻！”

　　萧浪身子被掀飞出去，却很快又爆射而下，眼中黑白光芒又闪烁起来，毒龙一看顿时无比惶恐的传音道：“别！我给你毒液！”

　　“哼！迟了。”

　　萧浪冷哼一声，情灭释放，然后无数的情字凝结出来，快速的朝毒龙打去。有情灭让着毒龙灵魂絮乱，情动能更加轻易的驯化这毒龙。

　　这毒龙实力不错，还即将达到半神境，如果一开始给萧浪一点毒液，那什么事都没有了。此刻触怒了他，萧浪自然要驯化它了，这么一条大家伙带回去看院子也不错的。

　　果然！

　　情动一出现，那毒龙的眸子内更加迷茫了，还无比挣扎，显然不想被萧浪驯化。

　　“情灭！”“情动！”

　　萧浪每次打出十万个情字之后，立即释放一次情灭，让着毒龙根本抵御不了，眼中的光芒和身上的暴戾气息也缓缓的弱了下来。

　　“哈哈！哥，把这大家伙回到萧帝城后山去养着！”

　　小刀咧嘴憨笑，无痕也露出笑意。萧浪这情灭和情动简直是凶兽海兽的克星啊！难怪上古时期天宇大神轻松驯化万兽，这情灭和情动配合起来使用凶残无比……

　　情字漫天飞舞，化作流彩一个个打入那条毒龙身体内，毒龙的眼睛早已经闭上了，身上的暴虐气息也完全消失了。萧浪感觉也差不多了，这毒龙看情况应该是完全驯化了。

　　萧浪现在有情灭是灵魂攻击，配合情动这可就不是和血塔那种半驯化状态了。而是完全的驯化，被驯化的兽族会当他是主人，就算萧浪让它去死都不会犹豫的。

　　萧浪站在毒龙前方千米，等待着毒龙清醒过来，不了过了小半个时辰这毒龙还没动静，这让三人都惊异起来。

　　又瞪了片刻，萧浪有些不耐烦了，准备过去直接取一些毒液撤退了！

　　但这一刻那条毒龙身上突然蓝光大盛，整个身子都笼罩在蓝光内，山谷内都被这蓝光照耀得无比清晰，而上空还有山谷内四处悬浮的黑雾都疯狂的朝蓝光涌入。

　　“嗯？”

　　萧浪暗暗警戒，退到了一边，无痕和小刀也飞了下来站在萧浪身边，小白吱吱的叫个不停。萧浪眼中光芒闪耀，手中灭神剑也亮了起来，随时准备攻击。

　　“好澎湃的力量！这毒龙不会在这时刻化形了吧？”小刀抓了抓脑袋喃喃道。

　　萧浪和无痕内心一凛却没有在意，两人的实力还有草藤化解毒素，这毒龙就算达到半神境也是死路一条。

　　很快答案揭晓了！

　　蓝光渐渐消失了，而那条毒龙也消失了，一个身无寸缕的中年男子单膝跪在地上，望着萧浪攻击的说道：“毒龙参见主人！”

　　“嗯？”

　　萧浪和无痕对视一眼大为错愕，居然真的达到半神境化形了，而且还是被完全驯化了？

　　萧浪目光一扫，感觉到一丝这中年男子灵魂中和自己有一丝联系，收起了兵器，还解除了裂神手，淡淡的笑道：“起来吧，无痕拿件袍子给他穿上。”

　　中年人快速穿上袍子，却再次恭敬的下跪道：“感谢主人，如果不是主人，毒龙都不知道什么时候才能化形，毒龙愿誓死跟随。”

　　得到一名半神境的兽神臣服，萧浪并不是特别在意，天州也没有任何仇家了，如果去神域的话，这毒龙也帮不上什么忙，所以他很随意点头道：“呵呵，我只想要一些毒液修炼，你要跟随我？这个没所谓。”

　　毒龙没有说话，只是张嘴吐出一口毒液，那毒液黑的发亮，显然是他的本源毒液！萧浪朝无痕看了一眼，无痕立即取出一个容器全部接了下来。萧浪看了一眼应该差不多了，点头道：“我回去了，你想跟着我，随时可以来萧帝城。当然记住了别乱伤人，天州都是我的子民！”

　　毒龙点了点头，它刚刚突破半神境，需要稳固一下境界，自然不想立即出去。

　　望着萧浪三人快速朝上空飞去的身影，毒龙满眸的火热起来，喃喃道：“传承记忆内先祖说，只要有人能帮助我化形，就要永远跟随他。主人如此年轻居然达到半神巅峰实力，看来跟随他是不会错了，可惜……跟随他我就不能去妖域了。”


第938章 大成

　　回到萧帝城，萧浪立即着手修炼了。当然他并没有立即修炼般若掌，而是开始修炼灵魂！

　　从茶木那里拿来了三十亿玄石，萧浪建造了一个大阵，同样把萧帝城后面皇宫全部笼罩进去。他身体已经很强大了，很有可能不可以吸收玄石的能量，到时候可能逸散在空中的。

　　他打算先闭关三个月，反正在家红豆她们也不担忧，萧浪的事情她们也不问，男人嘛总有男人该做的事情。

　　萧浪一修炼玄石就感觉不对了，因为他的身体太强大了，灵魂也强大炼化起玄石速度飞快，每次都能轻松连忙数千枚，一天下来能炼化数百万枚了，这一个月下去怕是能炼化一亿多玄石。

　　灵魂漩涡已经充斥了整个灵魂空间，随着灵魂的继续增长，灵魂漩涡中心居然开始凝结一粒金珠。这金珠非常小，不过里面的灵魂之力却是非常澎湃，跟着灵魂漩涡缓缓的旋转。

　　萧浪查探清楚之后大喜，看来他灵魂又突破了，估计等漩涡全部凝结成这个金珠，他的灵魂将会强大恐怖的地步。

　　他修炼的情道，情灭可是灵魂攻击，灵魂越强大灵魂攻击也越强大。而且灵魂强大了，感悟起别的东西也快。

　　快速的炼化玄石，修炼无岁月时间也过得飞快，没有出乎萧浪的意料之外，在炼化了两亿多玄石之后，他的肉体不在吸收玄石能量，显然身体达到了巅峰。

　　他不知道怎么突破大神境，也不知道怎么凝塑神体之类的，天魔战技达到巅峰之后，也没有心魔了！

　　心魔只是天魔大帝设置的考验，天魔大帝都死了，此刻那么虚无空间也被萧浪控制了，自然也不会有心魔了。他也懒得去管天州修炼天魔战技的武者，天魔战技修炼到后头需要的玄石可是海量，就算萧浪不控制天魔空间度心魔，也很难修炼到强大的地步。

　　他也清楚实力要想继续变强达到大神境，怕是天道感悟要到一定境界，至少要把情道第五境情杀感悟了，才会有机会冲击大神境，而且还必须有混沌灵气凝塑神体。

　　当年天魔大帝身体已经达到了半神巅峰，天道感悟还到了大神境，却没有混沌灵气凝塑神体，冒然进入天魔域面被天魔神击杀了。

　　收回思绪，萧浪不去想那么远的事情，情杀要怎么感悟他还没有半点头绪。这天道感悟可能是一刹那间的顿悟，也可能卡住人一辈子的。就比如沐山鬼欧阳翠翠落叶松，他们三人五十年前就是至尊天帝了，到现在却还是没有突破最后一步，就是天道不能感悟……

　　随着萧浪的继续修炼，整个城主府后院又如当年一样天地元气浓郁起来，让所有住在里面的人都非常惬意，连魔青青都感觉到无比舒适，茶木一看立即安排人进来修炼。

　　萧浪闭关了三个月之后出关了，看到后院内住的人多了一些，微微一笑不以为然。虽然有大阵隔绝，但时间太久了还是会慢慢的逸散的，能帮助各家族的年轻一代修炼也是好事。

　　他出关是想陪红豆小妖她们几天，现在时间不紧张了，他也不想老是不断的闭关。当然他准备开始修炼般若掌了，想出来取一些东西。那神技第一步第二步都需要较长的时间，一个神技他可不想修炼几年时间。

　　陪伴了众人三天，萧浪又闭关了。

　　他在一个偏殿内盘坐着，从须弥戒内取出一包金针，这些金针是在毒液内浸泡了三个月的。本身金针材质又是容易吸收毒液的材质，所以这些金针等于是剧毒之针。萧浪拿起一根，看着上面的幽光有些发毛，如果不是有草藤，他都不敢往身上扎了。

　　全身一千零八个穴位他已经了如指掌了，他的手小心翼翼的拿着金针朝掌心的扎去，同时第一时间运转天魔战技，让能量在手心的穴位内，按照般若掌上面所说的方式运转。金针很细，刺入之后有些微微疼痛。这不重要，终于的是金针上的毒液开始快速的朝四面八方扩散。

　　“唔……”

　　望着立即变得暗紫色的掌心，萧浪面色凝重起来，连忙运转那些能量在穴位内快速流转。果然暗紫色快速的消失了，不过那个穴位却是异常不舒服，有一些疼，有一些麻，还有一些痒，感觉就像很多蚂蚁在吞噬他的骨肉般，让萧浪差点就要把金针拔出来了。

　　“忍住！”

　　萧浪暗暗咬牙，又插入了第二根金针，第三根……第十根。

　　当整个手臂都插满金针之后，萧浪完全受不了了，那种感觉太难受了，就像无数蚂蚁在啃咬血肉般，会让一个人发狂的！

　　他快速的拔出金针，然后立即进入灵魂出窍状态。

　　这种状态非常神奇，他的灵魂离体了却能控制肉体，而肉体受到的疼痛半点感受不到。

　　他控制双手快速的在身体内插满立刻金针，就连小伙伴和蛋蛋上都插了三根。他运转全身的能量在穴位内自动按照一定的规律运转。

　　“好了，第一步怕是差不多了，就这样不断的扎够九十九天，第一步就完成了！”

　　他让能量自动流转，暗暗想到要是没有灵魂出窍状态，这一千多根金针，怕是没有谁能受得了吧？全身感觉被几万只蚂蚁在撕咬，这就是圣人也要发狂啊……

　　搞定了这边，萧浪观察了几天没有出现意外，开始继续玄石了。他只吸收玄石内的百分之五能量，还是灵魂吸收，这不影响穴道内的能量流转。

　　炼化了几天，没有出现任何问题之后。萧浪更加放心了。加快了修炼速度，没有强大的灵魂，就算他把般若掌前面两步完成了，第三步也没辙。

　　三个多月之后，萧浪出关了！

　　当他把身体上的全部金针拔掉之后，让灵魂回归身体查探后却吓了一跳！

　　因为他感觉所有的穴道内都有澎湃的力量和能量，整个身体像是洗髓易经般，充满了澎湃的生命元力和强大力量，身体强大了一倍不止！

　　般若掌第一重大成，他的战力果然增幅了一倍。

　　在萧浪出关的那一刻——

　　古神禁地天宇殿内，一道冷峻的声音突然响起：“咦？这小子居然真的能练成般若掌？这轩辕天尊的成名战技，我当年修炼了几百年才第一重大成，他居然在几个月时间就把第一重修炼成功了？”


第939章 情杀

　　第一步成功之后，萧浪出关了准备休息几天，反正修炼也不急于一时一刻。

　　走出外面大殿，路过魔青青的所住的偏殿时，他想起上次出关没有去看魔青青，于是朝偏殿内走去。几名侍女看到萧浪立即低身行礼，萧浪询问了一下走进后殿内，看到魔青青一人安静坐在后殿内望着天空发呆。

　　萧浪看了一眼，感受到魔青青背影中的孤独寂寥，微微一笑道：“殿下，在这住着有些不习惯吧？”

　　魔青青转头过来，看到萧浪淡淡一笑，风情万种，脸上露出一丝亲切，淡然说道：“还行，在这比狂神堡还好些，红豆她们对我很好，在这也不用勾心斗角，不用担心手下叛变击杀我。”

　　萧浪点了点头，提起一件事：“对了，你上次说？你是天魔天尊那边的子民？天魔天尊是在神域还是魔域？”

　　魔青青有些诧异望着萧浪，不知道他怎么懂终极域面的事情了？沉吟了片刻说道：“天魔天尊是神域中一个比较强大的天尊，我就算回到神域了，也是不敢去天魔山的，否则我迟早会被害死的，我是去母亲那边。对了……你什么时候破开这封印带我去神域啊？”

　　萧浪翻起了白眼，有些无力的说道：“大小姐，我不是和你说了，我不一定能破开这封印，我身体虽然达到半神巅峰了，但天道感悟还没到，而且没有混沌灵气，我也不能凝塑神体，不到大神境是根本不可能破开这封印的！”

　　魔青青一怔，沉默了很久，最终才抬头道：“你努力感悟天道吧，只要你能天道感悟达到大神境，我就有办法帮你凝塑神体！”

　　“你有办法？”

　　萧浪惊疑的望着魔青青，然后点了点头道：“行，我尽力吧！能不能有所感悟，那要看命了！”

　　走出偏殿，回到红豆他们住的神魂阁，一屋子女人都在，全部都围着苏哲聊着天。不过萧青衣和独孤行却不在，应该是出去游山玩水了。

　　“苏哲妹妹，我猜这个一定是男孩，长得和魔神一样帅气和霸气！”柔柔弱弱的声音，不用说是禾儿了。

　　“男孩不好，我觉得女孩好，苏哲这么漂亮，女孩一定像她！”这是一道很优雅的声音，是沐小妖。

　　又一道火辣辣的声音响起：“要我猜啊，苏哲肚子那么大，估计是个龙凤胎，嘻嘻！”

　　其实是男是女，很容易判断，只要仔细一感应就能分辨。不过众人倒是都没有这样做，这样可能会影响孩子的发育的，而是男是女都不重要。萧魔神的子女注定是含着金钥匙出生，无比尊贵的公子小姐。

　　萧浪却是听到了红豆他们语气中的淡淡羡慕和失落，内心更是愧疚了。走进大门顿时被惊动，一扫过来全部惊喜的站了起来，围来过来，叽叽喳喳的说不停。

　　望着妻子们目光中的柔情爱意，萧浪都有些醉了，搂着几人走了进去，望着肚子高高隆起的苏哲，萧浪微微一笑道：“苏哲，魔神还在修炼？你都快生了吧。”

　　苏哲无奈一叹道：“萧大哥，魔神这人你又不是不了解……”

　　“大哥哥，你出关啦？”

　　大门外一道风刮来，萧浪回头一扫，看到一名穿着雪白狐裘的少女走进来，精致的五官，稚嫩的身子已经有了迷倒众生的本钱了，尤其是哪灵动的眼睛更是会说话般，青春靓丽。

　　萧浪二十五岁了，小幼稚也十五岁了，萧浪有些感慨的摸了摸小幼稚的脑袋，吩咐下人准备一顿大餐和大伙聚聚。

　　酒饱饭足，一群人告辞了，萧浪看到沐小妖有些害羞的准备回屋了突然开口道：“小妖，要不晚上留下了？”

　　萧浪一开口，除了雅夫人外，其余的妻子都脸红了，禾儿更是头都垂到胸口了。沐小妖也是脸色一阵羞涩，虽然萧浪难得出关一次，怕是要不了太久就要闭关了，她也很想和萧浪多呆一会，但如此羞人的事情，她出身名门真的很难接受啊。

　　“嘻嘻，小妖我们洗澡去！”

　　红豆瞟了萧浪一眼，主动起身拉着小妖朝里间走去，雅夫人媚眼如丝朝萧浪笑了笑，挤眉弄眼的。却被萧浪一巴掌拍在屁股上，笑骂道：“看什么看？你们两人还不去洗白白？等着本大帝宠幸？”

　　禾儿捂脸奔走了，不过脸色红润，显然很是期待。柳雅却是嘻嘻一笑，双手一托低身行礼道：“遵命，大帝！求大帝晚上狠狠揉虐臣妾吧……”

　　萧浪伸了一个懒腰，暗暗叹道这才是神仙过的日子啊，什么神域妖域见鬼去吧。就算去了那里，他也会打个转就回来了，在天州过着惬意的小日子不好？非得去神域打打杀杀？

　　一夜荒唐，有了第一次，沐小妖也豁出去了，夜夜大被同眠，让萧浪都不想去继续修炼了。

　　休息了五天，萧浪再次闭关，开始修炼般若掌第二重。

　　没有出乎萧浪的意料之外，第二重修炼起来更加困难，身体内能量太多了，怎么可能全部压缩进穴道之内？

　　他尝试了很多遍，最终只是把身体内的十分之一的能量强行压缩进穴道内，就再也不能压缩了。如果在强行压缩，穴道绝对会爆裂。虽然有草藤能治疗，但爆裂穴道的痛苦可比内脏被震碎。他又不是自虐狂，怎么会没事自己找罪受？

　　冥思苦想一个月都想不到办法，他只能先修炼玄石，以后慢慢想办法了。

　　然而——

　　就在他闭关二个月，宫殿外的禁制却被人触动了。萧浪疑惑的停止修炼。按理说天州无大事，谁会在修炼的时候打扰自己？

　　等他走出大殿，却看到一群人围在外面，红豆柳雅她们和萧青衣等人都在，全部围着沐小妖，脸上都是隐藏不住的狂喜。

　　红豆性格火辣，等萧浪一出来立即欢喜的娇喝道：“萧郎，小妖妹妹有了！”

　　“有了？有了！”

　　萧浪一怔，随即立即大喜起来，目光锁定沐小妖的平坦的小腹愣住了，他似乎突然想起了什么，眼神迷茫起来，嘴里念叨着：“孩子？新生？希望？我要当爹了？情杀？杀情？原来是这样，我懂了，我懂了……”

　　萧浪喃喃几句，居然不管不顾的径直盘坐起来，又开始修炼了。而他身子外冒出无数情字，每个情字都带着凌冽的杀机，让跟来的小刀无痕都感觉心悸……

　　众人面面相觑，无痕和小刀对视一眼，无痕抓了抓脑袋，真心的竖起了大拇指道：“大人就是大人，居然这样都能顿悟？看来大人这次出关，天道感悟应该能比大神了！”


第940章 凝塑神体

　　沐小妖有了，整个萧帝城都沸腾了，无数人望眼欲穿等这一天太久太久了。沐山鬼沐星河更是赖在萧帝城不走了，无数补品灵药送来，各大霸主都送来贺礼，这可是难得拍马屁的机会，名正言顺。尤其是凌帝冷帝他们，本就惶惶不可终日的，此刻更是连镇族之宝都送来了。冷帝在龙帝之墓获得一把至尊神兵，竟然也豁出去送了过来，说是给萧浪的孩子用的……

　　萧浪闭关了十天十夜就出关，因为听到孩子的消息，竟让他意外感悟了情道第五境情杀。等出关之后，他甚至都没有去查探情杀的攻击力和具体情况，开始和一群人围着沐小妖打转，并招待前来祝贺的客人。

　　“萧浪，城外有一名自称毒龙的武者说前来拜见你，还说你是他主人？”

　　茶木进了后殿把萧浪拉到一边，有些诧异的询问起来。萧浪错愕没想到毒龙还真的想跟着他？当下立即和茶木走出外宫殿，看到一身蓝袍，看起来木纳老实的毒龙在那站立。

　　“毒龙，参见主人！”

　　看到萧浪，毒龙立即单膝下跪，脸上都是恭敬之色。萧浪过去搀扶起来，看了毒龙两眼点了点头朝茶木说道：“给毒龙安排一个单独的院子！派几名侍女服侍他，对了……毒龙，你身上的毒素能控制吧？可别把侍女毒死了。”

　　萧浪这句话当然另有深意，毒龙身体内的毒液可是全天州最毒的，要是不能随意控制，他可不敢放在萧帝城，万一全城被他毒死就马勒戈壁了。

　　毒龙面无表情的点了点头道：“主人放心，我已经化形，毒液能自主收入放出，不会有半点毒液外泄的。”

　　“那就好，你跟茶木进去吧，有什么需要尽管和茶木说。”萧浪安心下来，他和毒龙灵魂有一丝联系，这种情况和他驯化兽王是一模一样，他无比放心。

　　“嗡！”

　　远处的传送阵亮起，萧浪本准备进去了，却看到居然是超级传送阵？有些奇怪等了片刻，看到冷帝带着冷星儿和几名天帝大步走来，冷帝一看到萧浪在门口顿时满脸错愕和喜色。

　　冷星儿看到萧浪，顿时脸色变了，有些不爽的扭开头去，冷帝连忙瞪了她一眼。这才笑着大步走来，拱手行礼道：“参加大帝！”

　　他身后的几名天帝则单膝下跪行礼，冷星儿却依旧阴沉个脸，也不说话也不行礼，让冷帝很是尴尬。

　　“嗯，进去吧！”萧浪淡淡瞥了冷星儿一眼，朝里面走去。

　　冷帝带着冷星儿前来，打的什么主意萧浪很清楚。冷帝虽然是至尊天帝不过被茶木秋后算账，此刻已经不是东部霸主只是冷帝城城主了，声势大不如前。冷帝这估计是来送礼的，而且送的很有可能是……冷星儿这个大美人。

　　萧浪对冷星儿没兴趣，姿色虽然是天州数一数二的，但是这脾气和性格他却很不爽。不过作为天之灵体，要是有兄弟看上了，倒是也不至于浪费。

　　把冷帝交给茶木去安排招待，萧浪只是在夜间出席，随便见了下前来祝贺的诸位大佬，却发现闲帝没来？他询问了几句，却得到一个意外消息。

　　闲帝顿悟了，此刻还在闲帝城的广场上闭关……

　　萧浪很清楚顿悟这东西，可遇不可求，而且顿悟的效果非常明显，一般天道都会有很大的进步。

　　结果在半夜时分，萧浪就收到消息了，闲帝突破了，而且还是直接突破了半神！

　　这个消息在天州引起了大地震，欧阳翠翠沐山鬼落叶松三名实力最强的至尊天帝，数十年了都没有突破成大帝，闲帝居然一下突破到半神？这不得把欧阳翠翠他们郁闷的吐血啊？

　　不过转头萧浪想了想，闲帝这些年都没有去想着突破，而是天天悠闲着玩，收集宝物好玩的东西，或许正是他这种逍遥的心态，才让他顿悟突破的吧？很多事情的确欲速而不达啊。

　　闲帝和萧浪的关系还凑合，并不是太亲热，也从来没有敌对过。萧浪让茶木准备一份贺礼就不去管了，他情道突破第五境，肉体达到半神巅峰，在天州还真的无人敢跳了。

　　回到后院，萧浪想去看看沐小妖，发现一屋子的人紧张的不得了。萧浪进去却被沐小妖推了出来，让萧浪自己忙自己的事去。

　　十月怀胎这才一两个月，萧浪天天跟着转也不是个办法……

　　萧浪只能又准备闭关了，不过他却突然想起一件事。魔青青……似乎说过？他天道感悟到了大神境就可以凝塑神体了？

　　他不知道情道是否已经达到大神境了，不过天宇大神说过情道有五境？这意思是不是说天宇大神也才感悟到第五境？大神都才感悟到第五境，他应该可以凝塑神体了吧？

　　走进魔青青的偏殿内，看到魔青青一人又在后花园内发呆，他摇了摇头和魔青青提起自己天道的事情。

　　魔青青美眸立即亮了起来，很确定的说道：“恭喜你了，天道一共分为十境，只要感悟到了第五境就是大神境了，你现在可以凝塑神体了。只要凝塑成功，那么你就是大神了！”

　　“大神……”

　　萧浪满脸的唏嘘起来，没有想到自己也有成为大神的那一天？回想当年自己还被小小的司马家追得和狗一样，现在却能成为大神？他有些恍然如梦的感觉……

　　唏嘘了片刻，萧浪这才问起了正事，有些期盼的望着魔青青说道：“殿下，你不是说能帮我凝塑神体吗？没有混沌灵气怎么凝塑？还有……我不知道怎么凝塑神体啊！”

　　“呵呵！”

　　魔青青悠然一笑，然后从手中的一枚非常漂亮的戒指内取出一个戒指，递给萧浪道：“凝塑神体非常简单，只要肉体和天道感悟都达到半神巅峰，有混沌灵气就能自动凝塑了，不过需要数月时间，慢慢改造！天州没有混沌灵气，这空间戒内有一枚巨大的紫圣石，只要你吸收了紫圣石内的混沌玉髓，立即可以凝塑神体了！”

　　萧浪接过戒指，灵识一探顿时倒吸一口冷气。紫圣石他见过很多，草藤吞噬了也有数百枚，却从没有见过这么大的……


第941章 草藤化形

　　询问了魔青青一番，萧浪回到了自己修炼的偏殿内，并且吩咐任何人不得打扰，他不出关没有天大的事都不得惊动。

　　大殿很宽，萧浪关闭了大门之后，从须弥戒内把那个巨大的紫圣石取出来。

　　“嗡！”

　　紫圣石落入地面，引得地面一震，大半个大殿都被占据了，一股浓郁的气息立即传遍了整个大殿。这气息不同于混沌灵气，感觉比混沌灵气还要浓郁百倍，更别说玄石气息了。

　　而就在紫圣石出现的那一刻，整个后殿内全部人都一怔，因为这浓郁的气息立即传遍了后殿，幸好后殿内被萧浪建造了一个困灵大阵，这浓郁的灵气才不会逸散在天地中。

　　沐山鬼欧阳翠翠落叶松等人都在后殿，第一时间传讯给各自家族的子弟，回到房间内修炼。这灵气他们不懂是什么？但如果能吸收一些肯定会对这些年轻子弟有帮助的。

　　当下后殿内出现了很滑稽的一幕，本来无比热闹的却一下安静起来，无数人回房间内修炼，更有甚者都直接盘坐在地上开始修炼了。

　　萧浪不知道外面的情况，他内心此刻很是激动，因为吸收了这里面的玉髓他就能凝朔神体了。一旦凝朔神体他的实力将会有飞跃性的提高，不说什么就凭借神体就是站着给半神砸都砸不死吧？

　　云紫衫是神体，可惜她太急躁了，要是潜伏十年八年，等神体大成之后，怕是天州无人是她的对手了。

　　凝神静气，萧浪正准备利用魔青青教他的办法，吸收里面的玉髓凝朔神体，身体内却蓝光闪耀，一株草藤偷偷的从后背钻出来，一道弱弱的传音响起在他脑海内：“主人，这紫圣石可以给魅儿吗？魅儿吞噬了就能立即化形了……”

　　萧浪怔住了……

　　他一时之间被紫圣石吸引了，脑子内都是想着神体的事情，却没有想到魅儿也非常渴望吞噬这紫圣石。

　　立即能化形了？

　　化形是半神境独有的特点，凶兽既然能化形，那么草藤这种草木精灵魅灵也能化形。想到草藤是个女子，她化形那不是变成一个大美女？

　　他纠结了！

　　魔青青能拿出那么大一个紫圣石，显然是她所有的存货了。紫圣石如此珍稀，草藤在地狱海内破坏了几百枚小紫圣石，天魔神都大怒了，魔青青应该没有紫圣石了。

　　他要凝朔神体，神体大成之后他就是大神了，所以这紫圣石对他很重要，想必草藤也是知道这点才没有冒然吞噬了。

　　这紫圣石对他很重要，对于魅儿也非常重要，化形怕是每一只凶兽魅灵最奢望的事情吧？

　　萧浪沉默了，草藤似乎意识到这样很冒失也很自私，很快又传音过来：“对不起，主人！是魅儿太自私了，这紫圣石是主人凝朔神体用了的魅儿不要了，等以后有机会主人在帮魅儿弄点吧……”

　　草藤弱弱的声音，让萧浪更加纠结了！想到不是草藤，他此刻都不知道在神魂大陆那座城池内吃喝等死混日子，如果不是草藤他或许都死了很多次了。最后他想到了天宇大神所说的话语。

　　只要他感悟情杀，在把般若掌修炼成功就可以帮他破开天空的封印，却并没有说一定要他达到大神实力。他咬了咬牙最终做了一个疯狂的决定！

　　“魅儿，你去吞噬了，我凝朔神体不急，以后还有大把机会！你化形最重要，我很想看看我家小魅儿会变成什么样的大美女哩！”

　　草藤刚刚想退回萧浪的身体内，听到他的传音却是一愣，随即很是感动的传音道：“主人，你对魅儿真好，算了……你先凝朔神体吧，魅儿不急的！”

　　萧浪说出这句话后全身轻松，听到魅儿的传音却是笑了起来。

　　实力什么他已经不重视了，只要能在天州安逸的生活着他就满足了。同时他内心也做下了决定，想办法把般若掌修炼成功，然后立即去神域转一圈就回来，也算是对魔青青天魔大帝天宇大神有个交代了。

　　他微笑转身，异常坚定的和草藤传音道：“去吧，我已经决定了。”

　　“主人……”

　　草藤传音都有些哽咽了，不过她知道萧浪一旦做下决定就不会改变了，顿时呼啸而出，朝那巨大的紫圣石冲去。

　　“也不知道我家小魅儿会变成什么样！”

　　萧浪也不出去了，坐在一边等待草藤吞噬进化然后化形，内心充满了期待。

　　“啪啦！”

　　紫圣石很快就四分五裂了，更浓郁的气息充斥着整个后殿，草藤把所有的玉髓吞噬完毕，本体立在半空中开始蓝光闪耀，接着蓝光逐渐转换成紫光。

　　萧浪屏住呼吸，静心等待一动都不敢动，生怕影响了草藤的进化。

　　草藤这次进化时间很久，足足等了半个时辰之后，所有蓝光才转换为紫光。她本体也变得了紫色，和萧浪第一次见到它一模一样。她无比欢快的摇曳着，身子的紫光越来越亮，最后连萧浪都看不清里面的情况了。

　　萧浪没有用灵识去探查，精心安坐等待。

　　一天！

　　两天，三天！

　　紫光依旧闪耀，萧浪看得眼睛都酸涩了，再次等候了半个时辰，紫光终于弱了，萧浪赫然起身朝前方缓缓走去。

　　紫光完全消失了，一道娇小的身影却一闪而逝，飞进了旁边的小偏殿内，一道有些娇羞的传音想起：“主人，有没有衣服？”

　　“唔？”

　　萧浪一愣，立即从须弥戒内取出十几件袍子丢进偏殿内，他一时之间倒是忘记了，魅儿可是女孩子，一化形的时候身无寸缕啊……

　　“主人，没有小一点的袍子吗？五六岁女孩子穿的衣裳？”传音又响起了，萧浪却苦笑起来，他须弥戒内的衣裳都他的衣服，哪来的女装？

　　他快速的走了出去传令下去，让人准备几件女孩子穿的衣裳。很快下人带来了几件公主裙。萧浪丢进偏殿内却疑惑起来，难道魅儿只有五六岁孩子那边大吗？

　　“咻！”

　　很快一道娇小的身子就飞了出来，脸上怯生生的，大眼睛盯着萧浪，甜甜的笑道：“主人，魅儿给你请安了。”

　　“唔……”

　　萧浪傻眼了，这分明就是一个小精灵啊！身高不到一米，和五六岁的孩子一样，皮肤粉嫩，五官精致，两只耳朵尖尖的，脸也是尖尖的，最重要的是头上紫色头发中还有一个尖尖的红色独角，活脱脱就是一只丛林内走出来的漂亮小精灵！

　　“嗡！”

　　一道空间波动，那个神秘残魂再次出现了，满脸的都是欣慰和宠溺之色，她盯着魅儿看了几眼，满脸温情的说道：“魅儿，你终于化形了，我对你父皇也有一个交代了。你准备一下，三天之后我会带你去妖域！”


第942章 主人，等我！

　　“去妖域？”

　　萧浪和魅儿都愣住了？

　　魅儿身子一闪，立即飞到了萧浪的怀里，两只白嫩嫩的小手缠住了萧浪的脖子，眼神异常坚定的望着残魂道：“不，我不要去什么妖域，我要和主人在一起！”

　　萧浪感觉一个个小小的身子章鱼般的抓住他，下意思的抱住了她，内心感觉一阵柔软，就像抱着他妹妹，不……女儿般。他什么都没说，只是望着残魂。

　　残魂没有解释，眼中突然射出两道光芒，然后魅儿身子一僵昏迷过去了，萧浪诧异的望了残魂一眼，抱着魅儿等待着残魂的开口。

　　“萧浪！”

　　残魂先是宠溺的望了魅儿一眼，这才幽幽说道：“你可知道魅儿为何会出现在这小小的四等域面内？”

　　萧浪不解的摇了摇头，他一直隐隐都猜测到魅儿的来头很大，也猜想过魅儿可能不是天州的，现在看来魅儿很有可能是来自妖域。

　　残魂顿了一下，解说道：“你猜的没错，魅儿来自妖域而且身份非常尊贵，尊贵到你想象不到的地步。当年魅儿家族出现内乱，我作为魅儿的贴身护卫第一时间带着她逃了混沌空间内却被人追杀，当时我身受重伤只能撕裂空间，最后来到了这里。”

　　萧浪恍然大悟，看来妖域和神域果然很是混乱，估计经常大战不休的，内心对于这终极域面更加抵触了。

　　残魂不等萧浪开口，继续说道：“魅儿是妖域内一种非常强横的种族，她是魅灵也只能去妖域，而你最终要去的是神域吧？所以魅儿最后还是会和你分开的。魅儿身份尊贵，跟着你肯定不会有大前途，你也不想耽误她的前程吧？你放心吧，只要你放魅儿离去，等回到妖域，魅儿家族会送重宝给你报答的……”

　　“行了！”

　　萧浪突然打断了残魂的话语，脸色也变得冷峻起来，他淡淡开口道：“魅儿你可以带走，报酬就不必了。萧某没大理想，也不想称霸神域什么的，只想安安静静的过点小日子，你们给的重宝放萧某这里是明珠蒙尘了！”

　　萧浪这话摆明是不爽了，他内心一直都有傲气，别人要是看不上他，他管你天王老子都不甩你一眼。对于神域妖域什么的他兴趣不大，这残魂一副高高在上施舍的样子触怒了他，要不是这残魂救过他，他都翻脸了……

　　不过对于魅儿事情，他还是选择了放手。魅儿出身高贵他也不想耽误她，再说了魅儿有自己的家族，落叶总要归根让她回去也好。

　　残魂无视萧浪的不爽，见萧浪答应了，淡淡的说道：“那行，这几天你好好劝劝魅儿，三天之后我带她直接离开，魅儿化形了，能承受得了大挪移的空间扭曲力，是该回去的时候了。”

　　什么大挪移萧浪不懂，天州封印了，这残魂怎么带魅儿离开萧浪也不知道。不过欧阳冷烟的尸体还在那紫玉棺材内，魂魄也被残魂收了起来，这事他得问清楚。

　　等他询问了一番，残魂沉默了良久，才说道：“实话告诉你吧，你那个女人已经完全死了！所以你要想复活他几乎……是不可能的事情，除非你能达到至高神的境界，动用轮回之力，强行破坏规则秩序！”

　　“什么？”

　　萧浪脸上一下阴沉了起来，独孤行那是假死状态，七魂六魄还没消散，身体也没完全死绝，能复活这很正常。欧阳冷烟完全死去了，萧浪也想过这个问题。此刻得到确切的答案，让他内心无比的悲痛。

　　“至高神是什么？”他深深吸了两口气，还是不死心的问道。

　　残魂淡淡瞥了萧浪一眼，冷然说道：“至高神你就别想了，你死了那条心吧！当然……这女子的尸体和残魂我帮你收留着，你去了神域自然知道什么是至高神了，到时候你有心努力修炼，等你达到至高神境倒是可以来找我！行了……就这样吧，我魂力不多，带着魅儿大挪移一次，怕是要彻底死去了。萧浪！最后奉劝你一句，你去了神域如果还是那么重感情，心软，你会害死天州所有人的……”

　　残魂缓缓消失了，萧浪一个人抱着小小的魅儿傻傻的坐着，内心一片愁绪。

　　魅儿很快醒了，望着一脸沉就的萧浪，也知道他和残魂已经谈好了，一双水汪汪的大眼睛内都是晶莹之色，良久才开口说道：“主人，你不要魅儿了吗？”

　　萧浪将魅儿身子抱起坐直，望着小小的魅儿，勉强一笑道：“魅儿，你回妖域吧，那里有你的家族，你的亲人。你在那里会有更广阔的空间，会认识跟多的朋友，会有更多的宝物好吃的给你吞噬。我会去神域一趟，不过最终我会在天州了此残生。当然……魅儿你如果想我了，或者在那边过的不好，可以随时来天州跟着我。”

　　魅儿听到这句话才破涕为笑，萧浪摸了摸她头上宛如绸缎的紫发，内心一片柔软。因为冷烟心情的事情他很坏也不出去了，就在这陪着魅儿三天。

　　三日之后，残魂果然出现了，望着魅儿宠溺的说道：“魅儿过来，该离开的时候了！”

　　魅儿一听身子缠得更紧了，眼巴巴的望着萧浪，都是不舍。

　　萧浪幽幽一叹，摸了摸魅儿的小脑筋，淡淡笑道：“去吧，魅儿！”

　　魅儿眼中都是泪水，那张可比欧阳幼稚的绝美小脸上都是不舍，良久才松开萧浪缓缓朝残魂走去。

　　残魂冷冰冰的看了一眼萧浪也没有说什么，只是浑身光芒大盛，一股白色的能量笼罩了魅儿的身体。然后大殿内的空间突然开始扭曲，出现一个巨大的黑洞。残魂裹着依旧死死盯着萧浪的魅儿朝黑洞飞去。

　　“主人！等我，魅儿一定会回来找你的。”

　　一道异常坚定的传音响起在萧浪脑海内，然后那个黑洞就消失了，而附近的空间开始颤动起来，接着整个偏殿都剧烈摇晃。

　　“轰！”

　　萧浪所在的偏殿全部倒塌，萧浪却傻傻站立原地没动，院子内无数人被惊动了，看到废墟中站立的萧浪，不知道发生了什么事情。

　　不过！

　　所有人从萧浪的神情和和背影上，能清楚的感受到他此刻非常的失落和黯然，似乎他生命中一件非常重要的东西离他而去了……


第943章 能量金珠

　　草藤突然走了，萧浪没有给任何人解释，包括红豆他们都没有去解释。这个精灵一样的小女孩也没有人见过，萧浪只想把她永远留在心里，像一个孩子拥有属于他一人的秘密般。

　　虽然草藤说要来找他，但萧浪内心有种感觉，很有可能和魅儿一辈子都没机会见面了。妖域是三大终极域面之一，萧浪都不知道能不能去神域，更别说妖域了。而且妖域是兽妖魅灵所在的地方，人类能不能进去还两说呐。

　　还有欧阳冷烟的事情，不用去多想，听残魂的语气怕是很难复活了。至高神？这至高两个字就是代表这至尊无上，一般的大神敢称呼至高神？他想都敢想了。

　　他修炼的偏殿毁掉了，他也没有解释太多，只是说修炼的时候出了一点小问题。他重新找了一个偏殿继续修炼，依旧不让人打扰他。

　　他没有去看望沐小妖她们，他很清楚他一脸的黯然，红豆他们心细如发，肯定能看出端倪，那样反而让众人担忧。

　　他坐在偏殿内没有修炼，只是愣愣的发呆。三五天之后，他终于恢复过来了，收起低落的情绪，一心闷头修炼，继续参悟般若掌第二重。

　　一边炼化玄石，一边开始冥思苦想，身体机械般的快速炼化玄石。很快浓郁的灵气从他所在偏殿内传来。外面守护的人放心下来了，很多人看到了萧浪失落黯然的样子，此刻看到他开始修炼也放心了下来。

　　他将心思完全沉寂在修炼内，什么去不去管不去想，连沐小妖怀着孩子都忘记。只有这样他才能忘记魅儿，忘记冷烟的事情。

　　一个月，三个月，四个月！

　　玄石炼化了近十亿了，脑海内的灵魂金珠已经由毫不起眼到了米粒般大了，里面的灵魂之力异常澎湃汹涌，他的灵魂逐步的强大，但他依旧没有想通怎么将能量压缩进穴道内。

　　又过了一月，他例行开始探查灵魂，看着灵魂金珠逐渐变大很是欣慰。感应着灵魂金珠缓缓的旋转，看着灵魂漩涡快速旋转，他突然想到了什么，灵魂一震。

　　随即无比兴奋的让灵魂立即回归身体，停止修炼睁开眼睛长笑起来：“我想到了，漩涡，金珠！既然灵魂之力可以变成漩涡，可以由漩涡压缩成一个灵魂金珠，我身体内的能量为何不能也压缩成一个个能量金珠？这样全部能量都能压缩进穴道内了。”

　　灵魂空间内发生了几次变化，最开始是半液态的灵魂体开始变大，充斥了整个灵魂空间之后，出现了一个灵魂漩涡。他的灵魂得到了本质上的升华，强大了数倍。然后灵魂漩涡充斥了整个灵魂空间之后，又出现了灵魂金珠。

　　小小的灵魂金珠内却蕴含着磅礴的灵魂之力，要是他身体内的天魔能量能转换成能量金珠，那么轻松可以储存进穴道内。

　　想到立即行动。

　　萧浪控制一丝能量缓缓进入一个穴道内，快速的控制让能量旋转起来，然后他眼睁睁的等着灵魂漩涡内出现金珠。

　　然而……漩涡旋转了很多天，而且他还控制越转越快，左转右转，就是没有任何金珠凝结。

　　他停了下来，开始运转更多的能量进去形成漩涡旋转。但这次根本就没有旋转起来，因为能量太多，反而差点把穴道给炸裂了！

　　他忧愁起来，顿了半天，又开始尝试另外一种办法。他先是控制部分能量进去穴道缓慢旋转，等漩涡形成，他立即从外面缓缓调集能量进入穴道，加入漩涡内。

　　慢慢的！

　　漩涡越转越快，里面的能量越来越多，萧浪也越提心吊胆起来。因为这个漩涡他已经控制不了了，自行在旋转了，外面的能量居然被牵引进来不断的加入。这看情况一个不好这个穴道要炸裂了……

　　魅儿离开了！他现在穴道一被炸裂就要受伤，修炼也只能停下来，找灵药治疗后才能继续修炼了。

　　他一边将穴道附近的能量调集离开，一边悄然注意，要是情况不对只能强行介入，把能量调集出来了。

　　结果！

　　数日之后能量漩涡中间居然开始缓缓出现一个灰尘般大的能量金珠，要是他灵识探查的仔细还发现不了。让萧浪欣喜若狂，只要第一粒能量金珠出现，那就能凝结出第二粒，第三粒……第一千零八粒。

　　萧浪也更加明白了，为何这般若掌能增幅几倍战力了？这能量金珠将能量压缩，本身里面蕴含的能量就强大数倍，一旦使用出来，如此多能量倾泻而出，威力自然大了！而且他也感觉，能量金珠内的能量比普通的能量质量上强上一两倍。

　　萧浪完全沉寂进了修炼之中，灵魂出窍状态之下，他凝结出能量漩涡的速度快了几倍。这些漩涡成型之后根本不用他控制，就和灵魂空间内的那个漩涡一样，不断旋转，不断的从身体四周自动吸收能量，凝聚出能量金珠。

　　两个，五十个，一百个，三百个……

　　萧浪全神贯注，快速的控制能量，在穴道内凝聚出能量漩涡，等稳定之后却控制能量去下一个穴道开始凝结。

　　花费一个多月，萧浪身体内的一千零八个穴道内都出现了一个漩涡。

　　如果萧浪的身体被强大武者探查的话，会惊奇的发现，萧浪的身体宛如变成了一个大阵，全身有着一千多个能量玄奥，身体内潜伏的能量都朝那些穴道内缓缓流转而去，最终被压缩成能量金珠。

　　最开始凝结出来的能量金珠才比发丝粗了一点点，估计萧浪全身的能量全部被吸收了，一千零八个能量金珠也就米粒般大，不过到时候身体内的能量绝对强大一倍有多。

　　“呼呼，大功告成！”

　　萧浪等了几天，确定一切稳定才收回灵魂睁开眼睛。闭关了半年多了，沐小妖估计还有一两个月就要生了，他想出去等孩子出世在继续修炼了。

　　“嗯？对了……我现在身体内的能量正在被穴道吸收，变成能量金珠。以前炼化玄石身体不能吸收能量，是因为身体细胞内能量差不多都饱和的缘故吧？现在身体内的能量都进穴道内了，是不是可以继续吸收玄石能量了？”

　　他想起一件事，琢磨了一阵，决定炼化几枚玄石试试。结果一炼化轻松证实了他的想法，身体又可以吸收能量了。

　　他无比振奋起来，他身体此刻虽然没有凝塑成神体，但是不断吸收能量，不断压缩进穴道内。等这几十亿玄石全部炼化了，不知道他身体内的能量，能达到何等恐怖的地步？到时候是不是能一招把大神给打残了？


第944章 萧平萧安

　　身体还能继续吸收能量，让萧浪欣喜若狂，虽然他没有凝塑神体，但虽然这能量的吸收肉体会更加强大，说不定吸收一段时间都能比神体了。而且能量质量上的提高也让威力增幅不少，他感觉如果继续修炼下去，等般若掌大成之后，或许他的战力增幅能达到五倍！

　　意外的发现，让萧浪又沉寂进去了，开始快速炼化玄石，反正玄石大把还有几十亿。而且只要他般若掌大成之后，天宇大神就会帮助打开封印。到时候混沌空间内的混沌灵气就能进天州了，天州的武者以后修炼将不会完全借助玄石。

　　修炼了半个月，萧浪又炼化了几千万玄石，发现他现在就算怎么炼化玄石，身体都能吸收了。因为身体内的能量正不断的朝穴道内涌去，凝缩成能量金珠。

　　他出关了，修炼很重要，此刻他也喜欢上修炼了。但是他的孩子就要诞生了，他再不出去就说不过去了。

　　打开大殿大门，他心情愉悦的走出去，朝后殿大步走去。而他出关的消息很快就传遍了整个后殿，还没抵达红豆她们住的神魂阁，无痕他们就到了。

　　让萧浪意外的萧魔神居然回来了，而且还突破到了大帝境，差一步就达到半神了！这不是重点，萧魔神天资很不错，得到了魅影大帝的传承，本身修炼又勤奋能突破不奇怪。奇怪的是……他怀里居然抱着一个虎头虎脑的婴儿。

　　“咦？哈哈！”

　　萧浪一愣，感情是苏哲的孩子诞生了，他一阵愧疚，一直闭关着竟然连魔神的孩子诞生都忘记了。连忙走过去，仔细打量着这个才不到一岁却灵气十足的孩子，伸手要抱结果孩子害怕的哇哇大哭起来。

　　“哈哈……这孩子不错，有虎性，居然连本大帝都不给面子啊！”

　　萧浪大笑起来，萧魔神脸上也露出罕见的笑容，将孩子交给附近的苏哲，望了萧浪一眼，感慨道：“萧浪，这次闭关看来你收获非常大啊，我感觉你实力最少强大了数倍啊了！”

　　萧浪拍了拍萧魔神的肩膀，笑着说道：“略有突破而已，对了！孩子起名了吗？”

　　苏哲有些尴尬的说道：“还没呢，萧大哥你给取个？公公说叫萧杀神哩……”

　　“萧杀神？哈哈哈！”

　　萧浪笑得肚子疼，萧浮屠取名字总是这么有意思。这名字是霸气了点，不过杀气太重了。萧浪和萧魔神手中染了不少鲜血，自然不喜欢后代也是这样打打杀杀，九死一生的，他琢磨了一下，笑道：“叫萧平如何？我的孩子如果也是男孩，就叫萧安。我们打打杀杀一辈子，后代不求他们有大成就，只要平平安安就行。”

　　萧魔神深以为然，大手一挥道：“就叫萧平了。”

　　众人谈笑着走进了沐小妖的阁楼内，红豆他们早就站在门口相迎，沐小妖也挺着一个大肚子依靠在门口，脸上都是动人的光泽，双手轻抚大肚子，一颦一笑中带着迷人的温柔，充满着母亲的光辉。

　　“哎呀，小妖你怎么出来了？快快，进去坐着。”

　　萧浪一看急了，连忙大步走去搀扶起沐小妖，那小心翼翼的样子看得众人一阵翻白眼。沐小妖怎么说都是一个人皇武者吧？搞得像弱不禁风的小女人般……

　　走进里面独孤行和萧青衣，还有沐山鬼沐星河都在，众人热闹一番，萧浪陪着沐小妖进了房间内，红豆等人都对视一眼笑了起来，把空间留给两人。

　　萧浪一只手轻抚着沐小妖隆起的肚子，感受着里面小家伙的心跳，整个人都兴奋起来，望着愈发妩媚的沐小妖温柔说道：“小妖，辛苦你了，跟着我苦吧？你怀孕都要闭关，早就和你说了找个喜欢你的公子嫁了，他会天天陪着你的。”

　　沐小妖甩过来一个白眼，妩媚天成，看得萧浪全身一麻。沐小妖以前可是一向清冷孤绝的，宛如不食人间烟火的神女，此刻居然也变得妩媚了，让萧浪内心痒痒。

　　沐小妖伸出一只手轻抚了一下萧浪的白发，充满爱意的眸子温情的望着萧浪说道：“浪，能嫁给你是小妖三生修来的福气，我很幸福！只要我心里有你，你心里有我就够了！两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”

　　萧浪听得一阵感动，站起来捧着沐小妖的俏脸道：“好媳妇，来亲一个！”

　　沐小妖脸顿时红了，责怪的扭开头：“浪，你现在可是大帝了，要有点大帝的风度，这还是白天哩，外面那么多人……”

　　“哈哈！”

　　萧浪大笑起来，不以为然的说道：“大帝又如何？做人不能随心所意，就算当了玉皇大帝又有何快意可言？别在意那么多细节，也别在意世人的目光，否则会活着很累的。”

　　四片火热的唇粘合在一起，房间的温度开始逐渐的升高，一片旖旎。

　　……

　　走出沐小妖的阁楼内，红豆等人全部双眼火热的望着萧浪，想然是都想要孩子了。入夜了阁楼内的人也散了，只留下数名侍女，萧浪点了点头道一挥手，让三人去洗澡。

　　他知道自己必须去神域一趟，如果能快速回来他肯定会回来。不过神域内无比危险，他也不知道会出现什么事，如果能留下几个孩子，对于红豆他们来说也算有个精神寄托。

　　白天萧浪陪着沐小妖，和独孤行沐山鬼等人闲聊，晚上夜夜笙歌。萧浪日子过得充实潇洒，也感叹道难怪自古说温柔乡就是英雄冢，如此美人日夜恩爱，的确能抹平任何枭雄的锐气和斗志。

　　一个月之后，萧浪的儿子诞生了，萧帝城沸腾了。萧浪果真取名萧安，名字虽然很土气，但是萧浪取的名字无人反驳，而且萧浪的儿子就算叫萧狗屎，也是含着金钥匙出生的，以后注定荣华富贵。

　　陪了家人两个月，萧浪闭关了，而且这次闭关萧浪准备不将般若掌修炼大成，绝不出关。

　　虽然萧浪不想去神域争霸，但内心深处还是挂念着两件事。

　　第一就是看看有没有机会修炼到至高神的境界，那样就能复活冷烟。还有就是实力变得强大一些，这样不仅能更好的守护天州，还能去一趟妖域见见魅儿。


第945章 功败垂成

　　玄石如流水般的消逝，萧浪的身体像一个无底洞般再多的能量都能吸收，灵魂内的那个灵魂金珠已经变成黄豆那么大了。穴道内的金珠都成型了，最大的一枚已经达到米粒般大了。萧浪不知道自己身体内的能量聚集多少了，但他感觉只要他运转能量随便一砸就能把萧帝城夷为平地。

　　萧帝城有多大？这可是灭魂集齐天州的财力物力建造的超级巨城，最少都是鸿帝城的五倍。方圆超过万里，可见萧浪身体内的能量聚集了多少了？

　　二三十亿玄石被炼化了，萧浪的炼化速度更加快了。因为玄石的能量进入身体内，都不需要萧浪吸收了，自动从经脉内朝一千零八个穴道分流而去。萧浪的身体变成了一个无底洞，来多少能量吸收多少……

　　灵魂空间内的那个金珠虽然只有黄豆那么大，但萧浪却感觉灵魂至少强大了近十倍了。他一运转冰帝魂决，澎湃的灵魂之力就疯狂运转起来。他估计他的情灭，现在能让任何半神巅峰直接昏死过去，甚至还有可能让对方灵魂崩溃。

　　他没有开始修炼般若掌第三重，并不是他灵魂太弱了，而是他想看看身体能吸收能量的极限。他还有二十亿玄石，准备一股脑全部炼化了。

　　“嗡！”

　　萧浪须弥戒内的玄石源源不断的取出来，然后白光一闪，全部被炼化进入他身体内。接着他手上又一闪，数千玄石出现又炼化。萧浪成为一部不知疲倦的机器，炼化玄石的速度如果被外人看到了，绝对全部都会吓懵了……

　　一年零两月！

　　仅仅闭关一年多，萧浪就已经炼化了数十多亿玄石了。当最后一枚玄石炼化完毕，萧浪灵魂回到了身体内，探查了一番苦笑了起来。

　　灭魂等人须弥戒内全部玄石加起来近五十亿，全部被挥霍完毕。而他灵魂金珠仅仅才是小指头那么大，身体内最大的能量金珠也就黄豆般大。不知道是能量金珠增长太慢，还是玄石内的能量太低级了。不过萧浪身体内的能量已经达到恐怖的地步，不说什么他要是一掌对着神魂大陆拍下，怕是整个大陆都要沉了……

　　他站了起来活动了一下筋骨，浑身肌肉骨头都噼里啪啦的响，随手一动，空间竟然微微震荡，让他内心激荡不已。要是这实力对战灭魂他们，估计站着给他们砸都砸不死吧？

　　玄石消耗完了，萧浪也开始专心了修炼般若掌第三重。他查探了一下秘籍内关于能量在穴道内流转的轨迹和途径顺序，立即灵魂出窍了。

　　他让穴道内的漩涡全部停止运转，开始控制头顶天灵穴的能量朝耳垂处天柱穴流转而去，在里面转了一圈牵动天柱穴内的能量跟着朝后脑的玉枕穴流去……

　　另外一边，他脚底的太溪穴的能量运转去了内庭穴，又运转去复溜穴……

　　灵魂出窍状态内，一切都变得缓慢，而且萧浪控制能量流转的速度也达到最慢，所以他同时将开始控制多股能量在穴道内流转。

　　三股，五股，十股，三十股……

　　萧浪控制的越来越多，不过都是分别在身体各部位的穴道内流转，不敢按照秘技上相互交叉，甚至融合。

　　“轰！”

　　在萧浪控制第六十八股能量的时候，突然两股能量一不小心撞到了一起，顿时爆裂起来，萧浪后背处顿时被炸出一个血洞。

　　他并没有慌张，只是慢慢的控制其余能量停下，这才收回灵魂，睁开眼睛！

　　“呼呼……”

　　他运转念能力疗伤，吞服了一枚灵丹苦笑起来。理论上他灵魂强大了，加上灵魂出窍状态，他可以轻易控制无数能量同时流转。而事实上他刚才控制数十能量也没有出现疲惫的感觉。只是如此多条很容易出错，而一出错就会爆炸，他身体就要受伤。

　　现在他还是控制能量如此缓慢，带动的能量也非常少，如果到了后面全部能量调动，一个不好他身体可就炸的四分五裂了。

　　般若掌的原理萧浪现在已经感悟的很清楚了，那就是把他身体变成一个大阵，身体能量为阵源，一千零八个穴道为阵心。经脉为阵绳。

　　第一重刺激身体潜能，第二重压缩能量，让能量质变，第三重最重要把身体变成一个增幅大阵，引起能量共振，战力提升几倍也就正常了。

　　休息了大半天等身体恢复了，萧浪继续修炼。他灵魂足够强大了，现在只是缺乏熟练了。这东西不可能一蹴而就，需要大量的时间去钻研，感悟，试验。而且每次试验还必须小心翼翼，否则身子会爆炸的。

　　不断的试验，不断的受伤。每次受伤萧浪都必须停下来，治疗身体。这时他无比怀念草藤了，有草藤在这点伤势瞬间都能治疗好，而且他试验的时候也不用这么小心翼翼，速度绝对能加快几倍了。

　　这是一种非常繁琐的过程，这就好比一个阵法白痴，得到一本古神禁制秘技般。就算照着秘技去布置一个大阵，也不是短时间就能布置成功的。

　　萧浪整整花费了三个月时间，最后……还是功败垂成！

　　他停了下来，因为这次他半个身子都被炸得血肉模糊了，他知道不能继续这样下去了，否则下一次爆炸将会把他炸死。

　　躺在冰冷的大殿内，身体内的能量和疗伤圣药开始治疗他的身体。他琢磨起来必须想一个办法，这可不是布置普通的大阵啊，而是在他身体内布阵，他可不想死！

　　“大阵？”

　　想到这里，萧浪突然想起天魔大帝似乎留下一本古神禁制？

　　等身体完全修复之后，他取出一个玉符，能量在玉符内闪耀，他身子消失在大殿内，出现在海底神府中。

　　他炼化了海底神府和天魔空间内的禁制，可以自由出入两个地方。他走进后殿内，拿起一本厚厚的古神禁制翻看起来。

　　既然这般若掌是在人体内构建大阵，那么研究一些禁制阵法，对修炼般若掌肯定是会有作用的。

　　他捧着古神禁制，进入了忘我状态，不断参悟禁制，不断配合般若掌感悟对照。

　　两个月之后，他终于放下了古神禁制，也不回去了就地盘坐起来，继续修炼般若掌。


第946章 绝世天才

　　“咦？”

　　就在萧浪在海底神府闭关的第三十五天，古神禁地天宇殿内突然传来一道惊疑声。接着空间突然颤动起来，一个伟岸的男子虚影出现在半空中，此人一脸的冷峻，头上还有两个黑角，脸上都是惊异之色，他突然沉声开口道：“烛阴，凡心，竖亥你们过来一下！”

　　“嗡！”

　　大殿内出现了四个人影，都是虚影，三男一女，长相都很年轻。那名女子还一脸的妖娆之色，显然生前是个妩媚女子。

　　“怎么了？殿下！”

　　女子笑着开口了，其余三名男子也奇怪的望着他，毕竟残魂出现在空中那是很耗费魂力的。一般情况下，天宇大神是绝对不会招呼众人出现的。

　　天宇大神眸子闪烁了片刻，才满脸凝重的说道：“那小子居然……把般若掌练成了！”

　　“唔……”

　　四人全部满眸的震惊，都是不敢置信之色。

　　女子沉吟了片刻，最先开口道：“殿下，你没探查错吧？你都才修炼到第二重，而且花费了数百年时间，第三重还修炼不了。这般若掌可是你父亲的成名绝技，尤其第三重，基本不可能修炼成功的，他怎么会在短短的一两年时间内修炼成功？这绝不可能！”

　　其余几人也都摇了摇头，天宇大神却是叹了口气道：“这个世界上还真有这么绝世的天才，我给了他一块令牌，他修炼的情况我能感应的一清二楚。而且我已经传讯给他了，等他来了你们自己查探吧。”

　　“这……”

　　四人一脸的嘘嘘，既然天宇大神都如此说了，她们自然相信了。不过她们都不明白，这小小的四等域面怎么会有如此天才？

　　天宇大神沉默一阵，道出了内心的猜疑：“这小子能修炼的如此之快，我想和他灵魂有关系！他的灵魂此刻已经到了灵魂金珠的境界，而且他有一种很神奇的状态，我怀疑和流火天尊感悟的那种状态差不多……”

　　“……”

　　这下四人彻底无语了，她们出身神域眼界很高，自然有些心高气傲，对于这小小的四等域面也有些看不上，却没有想到竟然出了如此一名绝世天才……

　　“唉，你们都回去吧！”

　　天宇大神突然想到什么，叹道：“等着小子来了，我们就燃烧魂力破开封印！至于能不能留下一丝魂力，让这小子带回神域内，就看我们运气了！”

　　……

　　萧浪的确出关了，而且第一时间收到了天宇大神的传讯。他没有立即赶去古神禁地，只是出了海底神府，然后飞渡虚空去了神魂海一个荒岛上。

　　般若掌大成，他想测试一下现在他的战力。

　　他查探了一下附近，发现前方数千里都没有海岛，心想随便拍出一掌应该没什么事吧？

　　运转般若掌，全身的能量快速的流转起来，在全身一千零八个穴道内转动，最后凝聚出一股庞大的能量在手心，萧浪猛然朝前方拍出一掌。

　　“嗡！”

　　掌心的能量还没出现，前方的空间却剧烈开始震荡起来，化作涟漪朝四面八方辐射而出，海浪翻飞。四周天地中一股毁天灭地的气息传递而去，无数海兽惶恐的逃命，整个神魂海的海兽都暴动了，很多兽王兽皇都第一时间朝海底最深处逃去。

　　“嗯？”

　　萧浪感受到了，但是此刻能量已经到了手心，不可能收住了，只能轻飘飘的朝前方派出一掌。

　　“嗤嗤！”

　　一只如梦如幻的七彩大手掌凝结成型，在手掌出现的那一刻，四周的空间都扭曲起来，下方的海水陡然消失了。手掌快速朝前方飞去，下方的海水全部被蒸发，海中出现一条巨大的沟壑，而最前方的海浪铺天盖地的朝前方呼啸而去，一道接着一道，一道比一道汹涌。

　　最后竟然形成了一道巨大的海啸，海浪最高的达到数万米，长却无边无际，怕是都要横跨半个神魂海了……

　　“靠！神魂海的海岛怕是大部分要被淹没了，冷帝城那边也要遭殃了……”

　　萧浪讪讪的摸了摸鼻子，还好他这一涨没有运转全力，而且是在海中，如果在内陆怕是要误伤不少了。

　　如梦如幻的七彩大手掌飞了数千里，能量逐渐的减弱，最终缓缓逸散在空中。而那宛如一条条银龙般的海潮却疯狂的朝西边呼啸而去，沿途的所有海岛都被淹没了。如果不是海岛内的禁制启动的快，怕是城池都要冲垮。海浪一路肆虐而去，最终抵达了天州，把天州东部十多个府域都淹没了……

　　如此大事立即引起了全天州震动，无数强者第一时间赶到冷帝城，连萧魔神和无痕都来了。

　　正在众人要去神魂海一探究竟的时候，萧浪飞渡虚空而来，随便留下一句解释，传送去了萧帝城：“大惊小怪干什么？我随便练功而已……”

　　一群强者面面相觑，冷帝和很多天帝却是头皮发麻，身子发颤。随便练功能引起半个神魂海海啸？这还要不要人活了？这要是砸在人身上？谁能抵挡？

　　萧浪带着一群人回去之后，立即召开了众强者！不过只是召集了所有实力达到至尊天帝的武者。

　　等所有人到了之后，萧浪面色严肃的开口了：“过段时间，我会去神域一趟！你们可有人愿意跟随去的？和你们明说，神域是三大终极域面之一，是整个混沌空间的中心，那里估计是几十万个天州那么大。那里强者如云，有多少危险我也不知道。不过我可以保证在坐的诸位，要是一个不小心，十个去了有九个死的！当然……危险往往和机缘都相辅相成的，或许你们去神域能闯出一番大前程，能将天州发扬光大！”

　　他答应过天魔大帝，要带领天州走向辉煌，让天州名扬天下。而他却打算去神域转一趟就回来了，天州有人想去神域发展，他自然不会干涉，反正会帮忙。

　　他将了解的混沌世界的资料详细说了一遍，也不等众人答复就起身去古神禁地了。

　　他很清楚从古神禁地回来之后，天州的封印即将破开，困在天州这口死井的青蛙，终于也可以走向外面更广阔的世界了。


第947章 飞云盘

　　熟门熟路的进了古神禁地，萧浪这次有优待，一道白光包裹了他，然后他身子就直接传送去了天宇殿内。而且天宇殿殿内的阵容无比豪华，五个大神的残魂都在迎接萧浪。

　　“参加五位大人！”

　　萧浪弯身行礼，并没有下跪五人倒是也不在意，只是眼中都亮起一道光芒，朝萧浪射来。而这时萧浪身体内也自然起了反应，灵魂气息笼罩了身体，阻止五人的查探。

　　“灵魂果然达到灵魂金珠的境界了，这小子真是怪胎！”

　　那妖娆妩媚的女子深深的看了萧浪一眼，叹道：“一般修炼到大神境，而且还要修炼几百年，或者有大机缘者才会灵魂化成金珠吧？这小子我们居然探查不了他的情况……”

　　萧浪灵魂自然起的防护作用成功阻止了四位大神残魂的探查，却阻止不了天宇大神的探查。因为天宇大神早就在那令牌上动了手脚，而萧浪炼化了令牌，天宇大神就可以通过令牌探查到萧浪身体内的情况了。

　　正因为如此——

　　天宇大神才震惊的无与伦比，他盯着萧浪不敢置信的传音道：“小子，为何你穴道内会出现那种类似灵魂金珠的能量金珠？”

　　他能清楚的探查到萧浪身体内澎湃能量，如此能量绝对不亚于一位修炼了百年的大神。萧浪神体都没有凝塑，身体和能量却可比修炼了百年的大神，怎么让他不震惊？

　　萧浪迷糊的眨了眨眼睛，传音道：“大人，我只是按照般若掌上面所讲述的修炼方法修炼的啊！难道我修炼错了？”

　　天宇大神苦笑连连，怕是他父亲都没有想到，有人竟然能把般若掌修炼成这样吧？萧浪这样修炼，怕是战力最少要增长五倍了！

　　他眸子闪烁几遍，没有过多解释，只是交代起来：“行了，你这实力只要小心点，应该有五成把握安全抵达轩辕山。等会我们会联手破开封印，你最近这几天就启程去神域吧！怎么去神域，还有去了神域要注意什么，地图之类的，全部都在我的藏宝阁内。你等会可以去藏宝阁内炼化我的宝物，你就会明白了，希望能对你有些帮助。”

　　“藏宝阁？”

　　萧浪暗暗点头，天宇大神看起来是五人中为首之人，显然宝物肯定会很多，去了神域也能多些自保的本钱。

　　天宇大神再次交代起来：“你记住了去了轩辕山附近，你可以取出天宇令，自有人带你去见轩辕天尊。然后你将天宇令交给天尊，其余的事情你就不用管了！当然……如果你想留在轩辕山，也会有人照顾你的。好了！你现在去藏宝阁炼化飞云盘，东西都在飞云盘内，你去神域也必须乘坐飞云盘去，否则会被混沌空间的罡风撕裂的。”

　　萧浪弯身行礼拜别几人，径直朝藏宝阁内走去，几人这才一脸唏嘘的感叹起来。

　　“殿下，这小子天资能和你相比啊！回到轩辕山，还估计能给天尊帮点忙。”

　　“是啊，我的凡心剑还在他手里，显然那个是神体被他灭了。以凡体能灭神体，这在神域都是少见的事情。”

　　“希望这小子一路安全抵达轩辕山，也可以让天尊帮我们报仇，击杀那个白眼狼！”

　　几人纷纷感慨，天宇大神却突然开口道：“行了，各自准备一下吧，把遗体收了！准备破解封印，宝物也收了都给这小子吧。他手段多一点，活着走到轩辕山的机会也大一点。”

　　天宇大神一下令，几道残魂都消失了！

　　没过多久，五道残魂陡然出现在古神禁地的半空中，五道睥睨的气息完全释放出来，把整个天州都惊动了。

　　“嗡！”

　　五个残魂身上开始绽放出火红的光芒，显然是在燃烧魂力，准备尽五人最后的力量联手破开封印。

　　“哗……”

　　五人一燃烧魂力，顿时整个天州都笼罩在一股毁天灭地的气息中，无数子民纷纷惶恐的下跪，所有强者面色凝重，不知道发生了什么事情。而萧魔神他们也联系不上萧浪，全部人急了，居然开始准备后路了。

　　没过多久，北方一道冲天光芒亮起，那道光芒就宛如一道巨大的流星雨般，照亮了整个天州北部，同时天州的天空也绽放出七彩光芒。

　　天州顿时一片大乱，鸡飞狗跳，无数人四处逃难，却不知道该逃去哪里？

　　“轰！”

　　那道光柱亮起小半个时辰之后，天州的天空突然一阵波动，光芒更亮了，就像是一个巨大的烟花绽放般。而这烟花绽放完后，整个天州的天空突然变色了！原本灰蒙蒙的天空，变成了蔚蓝色。

　　一股无比浓郁的气息笼罩了天州，那股气息之下，百花绽放，枯木逢春，一些碰巧将要死去的老人竟然又活过来了……

　　神迹！

　　如此情况，无法解释，唯有神迹可解释。

　　欧阳翠翠沐山鬼等人倒是明白了什么事情，全部望着那湛蓝的天空，泪流满面。

　　天州的囚笼终于被打破了，终于不用担心数十万年之后天州会因为玄石耗尽而灭亡了，终于可以自由的翱翔在浩瀚的世界里。最重要的是，有混沌灵气所有人的修炼速度都会增强，天州也有机会出现大神强者了。

　　萧浪此刻在天宇殿的藏宝阁内，他不知道天州的封印已经打开了，甚至此刻他都没有感觉到天州空间震荡。

　　他只是望着眼前这个叫飞云盘的宝物……泪流满面。

　　这一刻！

　　他也确定了一点，地球绝对就在混沌空间内，中国古代的强者也去过神域，并且神域中也有人来过地球。

　　因为飞云盘成椭圆形，中间有一个内仓，此刻正亮起护罩，这法宝浑身都是暗金色，不知道是什么材质所做，看起来非常漂亮。

　　这不是重点，重点是这东西非常像——飞碟！

　　天宇大神说过，要想去神域必须乘坐飞云盘。换句话说……要想在混沌空间内飞行，也必须有飞云盘。而这东西外形上和前世很多人拍到的UFO简直一模一样。加上小篆是神域的通用字体，结果却出现在中国的秦朝？

　　这唯一的解释就是地球就在混沌空间的某一处，而中国古代有至强者去了神域，还带回来了神域的文字。

　　想到中国古代神话里很多牛气哄哄的大人物，想到地球上无数的未解之谜，萧浪若有所思，暗暗兴奋起来。

　　不知道这次去神域，是否能见到中国古代神话中的大人物？


第948章 未解之谜

　　萧浪记得很清楚，地球上有十大未解之谜，用科学无法解释。

　　比如最有名的埃及金字塔，每块巨石非常的重，数量又众多。据推算这样的浩大工程需要当时的埃及总人口五千万才可完成，但当时的埃及根本没有这么多人口，而且要耗费的时间长达几百年，以埃及的财力根本消耗不起。另外就是金字塔的高度、角度、长度往往都和一些公式、天文数字有着惊人的一致性。

　　比如中国的秦始皇兵马俑内的青铜剑，在地上存放了两千多年却没有半点生锈的迹象，后来证实那青铜剑上居然镀了一层铬盐化合物。这东西一九三七年德国才发明，以那时候的科学技术完全没有可能提炼出来的。

　　又比如百慕大三角核心谜团，据称百慕大经常发生超自然现象及违反物理定律的事件，据称已经有五十多艘船只和二十多架飞机在此区域神秘消失，甚至还发生过“失踪多年之后重新出现”的怪事。

　　复活节岛上的雕像，通古斯大爆炸，玛雅文明的突然消失，地球上经常拍摄到一些飞碟的照片，这些东西都是无法用科学解释。

　　而如果……地球真的在混沌空间内，地球古代也有人去过神域，这些问题那都将不是问题，一切的谜团也将有一个合理的解释。

　　地球非常小，在银河系是海中一粒沙，整个银河系在浩瀚的宇宙中也和海中一粒沙没区别。所以地球上既然能诞生生命，那么浩瀚的宇宙中自然也会有生命，也会有……非常强大的种族。

　　萧浪倒是对地球并没有什么眷念，不过发现一个秘密而有些兴奋。暗道有机会倒是可以回地球转转，帮那些科学家破解一下未解之谜。想到要是自己举手投足能把珠穆玛拉峰夷为平地，恐怕会把美国日本鬼子吓的半死吧？

　　收回思绪，萧浪快速的开始炼化那飞云盘，手中能量涌出将整个飞云盘笼罩进去。这东西是无主之物，很快就被萧浪完全炼化了。

　　飞云盘上面的护罩淡淡弱去，萧浪身子一跃跳了进去，发现这个飞云盘居然里面别有洞天，像是一个独立的空间，里面有很多关于神域的资料。

　　他没有时间观看，因为天宇大神已经传讯给他了。

　　他身子跳下飞云盘，心念一动把飞云盘收入了须弥戒内，然后朝天宇殿内冲去。

　　天宇殿内那几个残魂消失了，唯有天宇大神一个残魂还无比淡薄，就和天魔大帝一样，时刻都可能消散。

　　“小子，封印已经破除了，你随时可以启程去神域！我们五人也只剩下我和烛阴魂力没有消耗干净，不过最多维持三年！希望你三年内赶到轩辕山，让我见父亲最后一面！地上有两枚空间戒，红色的这枚装着我们的遗体你不要动。黑色的这枚你炼化吧，这个古神禁地的禁制将会被你掌控，里面也有我们的一些宝物和功法，希望对你有些帮助。”

　　天宇大神说完，残魂缓缓消失在空中。萧浪默然想到三位大神的残魂，都完全消失在这天地中了有些伤感。虽然说他们打开封印，萧浪带他们的遗体去神域，是各有所需，不过萧浪总感觉欠他们的，或许他们实力比自己强大吧。

　　炼化了黑色戒指，萧浪一查探却震惊起来！

　　这才是真正的空间戒啊，须弥戒最大的只有方圆几里左右，而空间戒指内却像是一个虚无空间。萧浪随便感应了一下，发现里面大神神兵居然还有四件，半神神兵几十件，至于大帝神兵至尊神兵之类更是多如牛毛……

　　果然！

　　萧浪炼化了黑色空间戒后，整个古神禁地的五座宫殿都被萧浪所控制了。他突然眉头一挑心念一动，然后整个古神禁地五座宫殿居然消失了，萧浪身体回到了倾城山上。

　　“神之禁制果然强大，这五座宫殿都可以转入虚无空间内，正好可以带回萧帝城内，让红豆他们住更加安全一些！”

　　萧浪很是满意的点了点头，抬头望着蔚蓝的天空一阵感慨，天州封印终于破了，可惜为之奋斗一生的天魔大帝，没有等到这一天啊。

　　一路飞渡虚空，很快萧浪抵达了魔帝城，乘坐超级传送阵直达萧帝城。

　　萧帝城内强者云集，无数天帝都赶来了。天州出现如此大事，自然想过来问问什么情况，否则心里没底啊。

　　萧浪出现引起一片轰动，不过萧浪没和他们解释，只是说没大事天州安全的很。而且封印破开了，混沌灵气进来了，大家以后修炼速度都会翻倍。

　　走进皇宫内，一群人至尊天帝大帝半神都在，萧浪和众人点了点头，坐上曾经属于云紫衫的紫金王座，开门见山说道：“你们想好没？谁想去的？再次警告一声，去了神域我可能照顾不了你们，而且也有可能让你们各自去发展。所以死了，别怪我！当然如果你们各自在神域有所发展，我希望你们能联合起来，为天州壮大而奋斗。如果你们那个人实力比我强了，也可以回来我让位置给你们……”

　　众人连忙起身表示不敢，萧浪二十五岁不到就已经达到如此实力了，就算他们能得到机缘，怎么能超越他？

　　望着萧浪郑重的目光，萧魔神第一个表态了：“我去！”

　　萧魔神目光坚定，萧浪微微叹了一口气没有说什么，他知道萧魔神是肯定会去的。天州的平静生活不适合他，萧浪也知道拦不住他。

　　第二个出声的居然是闲帝：“大帝，我跟你去，你也知道我这人最喜欢宝物，去神域正好弄点。”

　　萧浪点了点头，闲帝突破半神，这实力去神域估计还能活下来，混出一番名堂也不一定。

　　欧阳翠翠和沐山鬼对视了一眼，苦笑道：“萧浪，我们这些老家伙就不去了，留在天州帮你看家吧。”

　　两人不去也在萧浪的意料之中，两人年纪已经大了也很难有所突破，估计厌倦了你争我斗的日子了。

　　小刀抓了抓脑袋，呵呵直笑道：“哥，你别劝我，你不带我去，我一个人偷偷去！”

　　萧浪和沐山鬼苦笑起来，早知道小刀肯定会去的。一番讨论之下，很快定下了去的人员，萧浪、萧魔神、小刀、无痕、毒龙、闲帝、凌帝、夜飞扬、冷帝，落叶天帝总共十人，加上魔青青一共十一人。

　　凌帝冷帝不用说，感觉是在天州混不下去了，准备去神域闯荡一番，看看能否有什么机遇。落叶天帝，夜飞扬估计是感觉很难突破了，想去冒险一搏。

　　最终萧浪拍板了，让所有人回去准备，十天之后出发去神域。


第949章 新的征程

　　落叶天帝等人回去了，萧浪却留下了欧阳翠翠和沐山鬼和自己的人，然后从空间戒指内取出两把神兵递给沐山鬼两人。他们既然决定帮萧浪看家，自然要让他们实力增强一些。

　　杀帝本来想去的，萧浪不放心家里，所有让杀帝也留了下来，加上欧阳翠翠和沐山鬼以及邪主，配合古神禁地内带出来的五座宫殿，就是半神强者都别想伤害红豆她们。

　　“这……”

　　欧阳翠翠和沐山鬼眸子一缩，都感受到两把兵器上的威压，有些不敢伸手。如果是至尊神兵或者大帝神兵两人不会说什么，但这两把战刀却是……半神神兵，里面的天道道威非常强大。

　　“怎么，不适合？”

　　萧浪看两人没接，以为这神兵内的天道之境和两人不搭调，随即从空间戒指内取出十多把丢在地上。同时还和萧魔神杀帝说道：“你们也随便选一把吧，看看哪一把适合自己！”

　　“嘶嘶……”

　　宫殿内所有人倒吸一口冷气，狂人等人却是眼睛贼亮贼亮的。西部十名天帝都得到萧浪赐予的至尊神兵，实力堪堪可比至尊天帝，所以这次也有资格进来了。萧浪一扫他们，随即从空间戒指内取出一大堆大帝神兵，指着十人道：“你们也随便选一把大帝神兵，好好给我看家，出了事情我回来要你们脑袋。”

　　“哈哈，谢谢大帝，除非我们死，没有人能在天州乱来！”

　　狂人等人大喜，开始根据自己感悟的天道，选取大帝神兵。萧魔神杀帝欧阳翠翠沐山鬼也不客气了，萧浪这小子如此富有，这土豪不打白不打。很快众人分别选取了各自的武器，都是适合自己的天道，能发挥出最大的威力。

　　“吱吱！”

　　小白突然出声，目光却是锁定一个珠子，这珠子萧浪也不知道是什么玩意，小白喜欢也就随手丢给它，小白里一口吞了下去，小眼睛都是喜色。

　　分赃完毕，萧浪带着众人去了后殿，召集了红豆她们。然后取出天魔大帝给的玉符，一道光芒笼罩了所有人，利用天魔空间内的禁制把众人传送进了虚无空间内。

　　“嗡！”

　　等众人进入虚无空间内，萧浪控制禁制，让空间内回复原样，众人一扫纷纷诧异不已。因为这个虚无空间非常大，而且灵气非常充裕。

　　“嗡！”

　　就在众人诧异不止的时候，空间一阵波动，五座宫殿出现正是古神禁地内的五座宫殿。萧浪指着五座宫殿，对着东方红豆说道：“我将控制这宫殿的禁制方法告诉你，你去炼化这五座宫殿，这玉符你也炼化了。只要有任何不对，立即带领众人传送进来，这天魔空间外的禁制很强大，一般人半神根本探查不到的，加上这宫殿内的禁制，可以好好保护你们。”

　　红豆等人眼睛都红了，几人抓住萧浪的手臂抿住嘴巴，眼中都是失落之意。萧浪前段时间就和众人说了他的决定，几人都没有说什么，男人总有男人必须做的事情，虽然她们内心一万个舍不得，但萧浪决定的事情没有人敢去相劝。几人实力太低了，跟去的话自然是累赘。

　　“好了，别这样！我答应你们去转一圈立即回来，你们也知道我对于神域没兴趣，凭借我的实力，自保还是没有问题的。”

　　萧浪拍了拍红豆的肩膀，红豆点了点头，带着萧浪的玉符进了宫殿开始炼化禁制。花费了一个多时辰，红豆全部炼化完毕，将众人全部传送回了萧帝城内。

　　十天之后萧浪就要走了，所有人都识趣的各自回去了，将空间留给萧浪和他的妻子们。

　　萧浪也什么都不去管，什么都不去想，甚至此刻有混沌灵气了，他都没有凝塑神体，一心陪着几人夜夜笙歌，想带给红豆禾儿一个孩子。

　　出发前一夜，茶木让人安排了一个超级盛宴，几乎所有的天帝都来了，为萧浪等人送行。这一夜所有人都喝得伶仃大醉，萧浪望着所有人真诚感激的笑脸，望着无数祝福的目光，醉的厉害。

　　他个人觉得并没有做什么，只是想好好活着，为自己亲人族人奋斗。天州强者们却不是这样想，不论灭魂云紫衫怎么抹黑萧浪，史书怎么改写，萧浪拯救天州，恩泽亿万天州子民的功绩不可抹杀。而且萧浪并没有太大的权势之心，对待手下也都非常好，所有人是真心拥戴这个大帝。

　　“皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉啊！”

　　感受着众人的目光，萧浪微微一笑叹道，做大帝真的不是好事，至少像破鞋等兄弟，此刻都和他有隔阂了，望着他的目光都是带着恭敬和仰慕，当然还有距离感。

　　他总是认为，人生在世去争那么多没有意义，只要过得开心就好。但很多时候你不去争，不去战别人就会找你战，所以要想好好活着逍遥活着，那还是必须要屹立在众人之巅。

　　一夜宿醉，萧浪抱着几个妻子抵死缠绵，几个妻子这一夜也异常的疯狂，不要命的索取，生怕萧浪这一次去了永远不归来般。

　　第二日。

　　天还没亮，萧帝城广场上就站满了无数人，最少都有数千万。他们早早受到了消息，他们的大帝要去一个很远很远的地方，要为天州的繁荣壮大去奋斗。

　　萧魔神亲吻了一下苏哲，又抱了抱萧平，冷漠的走到广场中央，小刀跪下给沐山鬼沐星河磕了几个头，沉默的走到广场中央。

　　无痕告别了族人，闲帝教训了唯一的侄子，落叶天帝挣脱哭的泪人般的落叶小雨，夜飞扬和逸轩交代了一番，所有人都走到了广场中央，目光平静的望着宫殿大门，等待萧浪出来。

　　“沙沙沙！”

　　宫殿大门打开，萧浪率领一群人走了出来，所有人脸上都是笑意，没有一人露出一丝不舍之意。沐小妖抱着萧安满脸的都是微笑，似乎萧浪不是去遥远的神域，而是去东域转一圈……

　　萧浪面色沉寂，望着众人都准备好了，手中空间戒指一亮，一个巨大的飞云盘出现在广场上，他打开护罩看了一眼众人，全都跳了进去。

　　萧浪这才回头深深的望着一眼所有人，挥了挥手，淡淡说道：“我走了，等我回来！”

　　“吱吱！”

　　小白化作一道黑光，飞射了进去，爬在了萧浪的肩膀上，显然是要跟去了，萧浪淡淡一笑也不以为意。

　　飞云盘亮起一道巨大的白光，缓缓的旋转升空，广场上数千万人同时下跪，单手抚胸，爆喝起来：“恭送大帝！大帝早日归来！”

　　声音冲破云霄，飞云盘也加速朝天空飞去，很快就化作了一个黑点，最终消失在众人视线上。

　　在这一刻，红豆等人同时转身，就连茶木萧青衣都转过身子去，因为她们不想让外人看到她们泪流满面的脸……

　　天州历五十三万六千三百年，天州新一代大帝萧浪，带着手下十名战将和天魔族的公主魔青青，开启了征战神域的旅程。

　　……


第八卷 神域扬威风云起


第950章 打打杂

　　“唔……这飞云盘的速度好快啊！”

　　众人坐在飞云盘内，在飞云盘加速之后，顿时感觉一阵头晕目炫，就像乘坐传送阵般。等众人清醒之后，回头一扫却发现远处的天州域面已经变成一个白点……

　　几人没有见过大神，也不知道大神的速度，不过他们都感觉这飞云盘的速度就是大神都比不上。

　　远处星空浩瀚，有散发着火热光芒的妖日，也有渗着冷光的星辰，闪烁迷离，浩瀚无际，令人心生渺小之意。也让人感觉热血沸腾，要是能征服这片星辰大海，这该是何等的威风和惬意啊。

　　萧浪沉就的坐在飞云盘一个房间内，没有去四处探查。飞云盘很大，内空足足有方圆百米，里面有一个主厅，还有很多小房间。此刻众人都站在主厅内，心情复杂的四处张望，就连魔青青也不例外，但萧浪却沉默的开始研究起混沌空间和神域的资料。

　　神域很危险，混沌空间内也很危险，如果不第一时间掌握资料，趋吉避凶，怕是这十一人很快就要被绞杀，化作星河中的骸骨碎末。

　　他之所以让飞云盘快速离开，是断绝了众人的思念之情，让他们转移注意力开始观察起这浩瀚的混沌世界，以便迎接未知的危险。他走进房间内看资料，也是让自己暂时的忙碌起来，不要去挂念天州的亲人。

　　他拿起一本混沌空间记史翻看起来，结果里面没有任何文字，他一打开就感觉眼前的画面亮了起来。眼前的画面中有三块巨大的大陆悬浮在半空，三块大陆呈三角形屹立在混沌世界的中心。

　　三块大陆中间是一片瑰丽的星海，密密麻麻数不清有多少。而三块大陆后边也是漫天的星海，还有很多大小不等的大陆域面，整个混沌空间就像划分为三块区域般。

　　“嗯？这混沌空间果然有很多是大陆形状，很多是星球，这边一亮一亮的难道是我们此刻的坐标吗？”

　　萧浪仔细感应，他自然明白那三块巨大的大陆就是三大终极域面了，因为地图上面都标明了，而中间那片星海也注明为混乱星海。

　　他目光锁定离开神域东南方那个一闪一闪的亮点，果然眼前的画面开始逐步的放大，而四周本来空无一物的空间也开始出现一些星辰和域面。

　　最终他确定了那一闪一闪的的确是现在所在的位置，因为等他放大数十倍之后，他不远处的一个域面上标明了是天州域面，后面还有注明是四等域面。

　　确定了自己的坐标，萧浪内心大定，至少他不会迷路了。这混录空间记史就是一本活地图啊，有这本地图他也能轻松找到神域，还能避开那些强大域面，不会节外生枝了。

　　不过萧浪内心却是无比震撼起来。

　　因为……天州相比神域来说，就像一个篮球和一个米粒的区别，而且这混沌空间内足球大的一等域面，一眼扫去最少有近百个。可比婴儿脑袋的二等域面最少有数十万个，至于三等四等五等六等域面更是数不清……

　　所有域面的最强者，最终都会去三大终极域面，可以想象那三大终极域面内的强者有多少？而且达到大神境的武者寿命也长，半神都能活个近千年，大神最少能活个上万年吧？神域也肯定危险重重，如此多强者汇集不出事才奇怪哩。

　　正在萧浪想继续探查一下地图，熟悉一下路径时，房间内走进来两人随后又走来一名漂亮女子。萧浪收回精神力，将地图丢给无痕说道：“你熟悉一下地图，迟些我可能要凝塑神体，以后飞云盘的路线你来掌控。”

　　无痕做事小心谨慎，萧魔神估计没这个耐心，也要闭关修炼稳定境界，他才突破大帝没多久。

　　“吱吱！”

　　小白这时飞进来，突然对着萧浪叫了两声，然后躺在一个角落内沉睡起来。萧浪诧异的扫了一眼也不理会它，魔青青突然开口道：“我来控制飞云盘吧，父皇带我来天魔域面，让我控制了一段时间飞云盘，我对哪里有危险也比较清楚。你这飞云盘还算高级，大概……七八个月可以抵达神域。可惜父皇的飞云盘被人抢夺了，不然四个月就可以抵达神域了。”

　　“嗯？”

　　萧浪和无痕魔神对视一眼，大为惊异，无痕和魔神露出一丝警戒，萧浪却是完全放心的点头道：“那行，你全权控制，路途中指点下无痕，以便我们下次归来时认路。”

　　魔青青感激的望了萧浪一眼，显然萧浪的完全信任让她有些感动，无痕和萧魔神倒是没说什么，他们选择相信萧浪。

　　萧浪想起魔青青刚才话语，有些不解的问道：“这飞云盘分为几等吗？这边离开神域那么远，你父皇的飞云盘居然只需要四个月就可以达到？这速度该有多快啊？”

　　魔青青淡淡一笑道：“天魔老祖乘坐的最顶级飞云盘那速度才叫快哩，估计他那飞云盘最多也就一个多月就可以横跨。当然天州离开神域，相对整个混沌空间来说并不算太远。你们可能不知道神域中的至强者的速度有多快？我和你们简单说说，比如至高神他从神域来天州估计只需要十个大挪移就可以抵达，差不多也就……小半天时间吧！”

　　“靠！”

　　萧浪三人眸子同时一缩，这至高神未免也太猛了吧？现在这飞云盘的速度都让他们咂舌了。

　　“大挪移？”

　　萧浪想起一件事，那个神魂残魂带着魅儿回去，好像就是用大挪移的？他连忙好奇的追问起来：“殿下，这大挪移是至高神才有的神通吗？”

　　“不是……”

　　魔青青摇头道：“只要天尊级别以上的武者基本都会，当然距离可近可远了！不过会大挪移的强者都是了不起的大人物。”

　　“唔！”

　　萧浪震惊无比，那残魂就会大挪移，那说明她至少都是天尊级别的强者？而好像……她只是魅儿的贴身护卫？一个贴身护卫都那么强大，魅儿家族该有多么的牛叉？

　　萧浪摇了摇头，让自己不去多想，毕竟妖域是兽族和妖怪魅灵的领地，神域武者应该很难进入。魅儿还那么小，化形只是第一步而已，估计很快就会忘记他。就算不忘记，她们家族也会想办法让她忘记的，这和当年小刀回归家族差不多。这些大家族的冷血，萧浪可是见多了……

　　无痕突然开口道：“这位……殿下，能说说神域武者的境界吗？也好让我们了解一下我们处于是什么实力阶层。”

　　“你们？”

　　魔青青有不忍心打击众人，沉吟片刻最终还是解释了几句：“既然是神域，那么里面的大神肯定是多如牛毛，你这个半神差不多可以去最小的家族内养一下灵兽，打打杂什么的。萧浪的实力还凑合吧，勉强可以做个马夫。至于这位叫萧魔神吧？他就算去投靠最小的家族，恐怕别人也看不上……”

　　“扑通！”

　　无痕本来还信心满面，一听到这话，脚步一颤一屁股坐在地上。


第951章 怪事

　　虽然早有预料，萧浪等人还是吓到了，不过萧浪和萧魔神对视一眼，两人都笑了。当初两人来到天州的时候，还不是给人看门都不要？

　　此刻两人差不多站立在天州的巅峰，萧浪更是从神魂大陆逃出来，最后成为了天州的大帝。

　　萧浪内心很是淡定，因为他根本就没有打算在神域发展。众人抵达神域之后，萧浪会一路去轩辕山，只要将天宇大神等人的残魂和遗体送回去之后，他就会立即打道回府。任凭神域风起云涌，他只想回天州过过小日子。当然如果有希望成为至高神，萧浪肯定会为欧阳冷烟奋斗一把，没有希望他只能遗憾终生了。

　　魔青青沉默了一阵，给众人解释起来：“神域分为七域，霸主都是至高神，我们现在要去的地方叫做毁灭之地。毁灭之地有一千个山领，每个山领的霸主都是天尊，天尊之下是神祖。神域内没有小城池，只有大城池，每个城池的城主基本都是神祖级别。而且一般人还没有资格进入，比如你们。当然……萧浪如果能凝塑神体就能进去了！”

　　萧魔神有些不服气的说道：“我们不能进城，你能进去？”

　　魔青青不以为然的说道：“我自然能进去，因为要想进城必须是神体。我本身就是先天神体，在神域先天神体都有特权的，后天神体地位很低。而城外的荒兽很多，实力堪比大神，神君，神祖，甚至……可比天尊。当然城外最危险的不是荒兽而是武者，神域不禁杀戮，只要不在城池内动手即可，当然在城池内得罪了大人物，死了也白死的。每个山领，城池之间还经常发生战争，所以在神域内死亡是很正常的事情。三位包括我，都要有死的觉悟！”

　　“大神，神君，神祖，天尊，至高神？”

　　萧浪喃喃一声，脸色有些暗淡，神域内分为七域？这说明偌大的神域只有七位至高神？看来复活欧阳冷烟是没希望了。他内心也更加打定注意，去一趟轩辕山立即回来。

　　萧魔神却是眼睛火热起来，兴奋的问道：“不禁杀戮？不错，不错！”

　　无痕担忧的一叹道：“殿下，天尊，至高神他们也不管管？如此混乱，肆意杀戮也不便管理啊！”

　　“为何要管理？”

　　魔青青冷笑起来：“每个神君手下大神都无数，神祖拥有城池，更是手握全城强者的生死。至于天尊高高在上，就算让一个神祖自裁，他都不敢违抗。为何不禁杀戮？这就更好理解了。各星域和域面内时刻都有强者涌入三大终极域面，神域人口太多太多了，如果不是不断的杀戮，此刻神域都怕是都是人了……”

　　萧浪对这些不关心，他问了一个很实际的问题：“殿下，你可知道，怎么修炼到神君，神祖，天尊，至高神？”

　　魔青青翻了一个白眼道：“萧浪，我现在才是半神实力，虽然我父皇是天魔领的直系子弟，但父皇和族人只是让我先修炼到大神境。至于上面的境界怎么修炼……我也不太清楚。不过以萧浪你的天资，这辈子如果运气好不死的话，估计一两百年后能成为一名神君的！”

　　“一两百年……”

　　萧浪叹了一口气，一两百年才修炼到神君？怕是一两百年过去，等他回到天州，红豆她们都化作尘土了吧？

　　“好了，现在说这个为时过早。”

　　魔青青见萧浪有一些沮丧，宽慰道：“你们只要安全将我送到黑山领，我外公是黑山领黑蛇城的一个中等家族族长。到了那里，我自然会让外公照顾你们的，至少不会在野外被杀死。”

　　萧浪将飞云盘的禁制控制权交给了魔青青，萧魔神也回到另外一个房间内修炼。魔青青带着无痕去大厅控制飞云盘，外面的众人还在兴致勃勃的观看着景色，脸上都是兴奋之色，踌躇满志的丝毫不在意这个浩瀚世界内的危险。

　　萧浪也无心去看神域的资料了，反正还有那么久时间不急于一时。他琢磨了一阵，决定先引混沌灵气入体，凝塑神体再说。

　　只要拥有神体，他的实力自然会增强许多，也拥有入城的资格。浩瀚混沌空间，莽莽神域，没有强大的实力，寸步难行啊。

　　关闭了房间内大门，萧浪倒是没有打开禁制，毕竟没有大事他们可不敢来打搅他。他按照魔青青给的功法，开始调动身体内的能量，按照一个奇怪的路线快速运转起来。

　　这种功法在神域很普遍，这是引混沌灵气入体的功法。魔青青实力太低，魔狂就算有好功法也不会赐予给她。这不是魔狂自私，而是天魔一族的规矩。功法平等，实力修炼的快天资自然就高，也会被天魔一族重视，赐予高级功法。

　　当萧浪身体内的能量运转一周天之后，四周的混沌灵气果然开始朝他身体内涌去。萧浪的身体顿时从头爽到了脚，这混沌灵气给人的感觉太好了，就像冰冷的冬夜泡在温泉里一般舒坦。

　　“好！”

　　萧浪继续运转功法，让那些混沌灵气入体，开始缓缓改造他的血肉，骨骼，肌肤，甚至毛发。任何武者身体和天道达到了半神巅峰，混沌灵气将会自主的帮他改造身体，洗髓易经，凝塑神体。

　　这是一个量变到质变的过程，至于为何天道感悟要到一定的地步，那是天地是否认可你，是否有亲切感的问题。你对天地了解的足够深，天地自然会接纳你，对你产生亲切感。

　　然而——

　　让萧浪无比震惊的事情发生了，他吸收进去的混沌灵气还没在身体内停留半刻，居然自主的朝那一千零八个穴道冲去，半点都没有停留在身体内。

　　他立即控制穴道内的能量漩涡停止转动，但无比诡异的是……那些能量漩涡居然不听指挥了快速转动，很快就把萧浪引入身体内的混沌灵气瓜分完毕！

　　而等萧浪身体内没有混沌灵气之后，那些漩涡又能控制停下了！

　　“娘希皮的！这是什么情况？”

　　萧浪迷糊了，愣了片刻再次开始运转功法，吸收混沌灵气。结果那些穴道内的漩涡又自主的旋转起来，把所有入体的混沌灵气吸收得一干二净，半点毛都没有给萧浪留下。

　　萧浪傻眼了。

　　如果他每次吸收的混沌灵气都被穴道瓜分了，他身体就不能改造了。换句话说……他这辈子都可能凝塑不了神体了！

　　神域内强者如云，不是神体进城都进不了，他一个半神体，差不多等于废体能活着走到轩辕山？

　　……


第952章 混沌海盗

　　事情很快被证实了，萧浪整整修炼了五天五夜，结果修炼的所有混沌灵气都被穴道瓜分了，没有一点残余在他的身体内，这把他郁闷了半天。

　　停止了修炼他走出外面，把魔青青叫进来，将自己身体内发生的异状说了一遍，企图借助魔青青渊博的见识，破解一下。

　　魔青青眉头微微蹙起，美人就是美人即使忧伤也风情万种，她给了萧浪一枚巨大的紫圣石。萧浪却没有炼化，也没有任何解释，魔青青没有半点生气，因为萧浪的承诺已经在兑现了，她既然送出去了，自然就不会过多的询问。

　　她沉吟了很久，才幽幽说道：“你这种情况闻所未闻，神域也没有出现过不能凝塑神体的事情。”

　　萧浪有些急了，神体都不能凝塑这去了天州这么办啊？

　　魔青青看着萧浪眸子闪烁，连忙安慰道：“你别急，去了黑蛇城，我会想办法让你进城的，到时候我求外公给你想想办法，我外公是一名比较强大的神君，即将突破神祖，总有办法的。”

　　萧浪沉就的点了点头，只能这样的。魔青青见萧浪兴致不高，识趣的出去了。萧浪琢磨了一阵，也不知道是不是该继续修炼？不过想到就算不能凝塑神体，混沌灵气被穴道内的能量金珠吸收也能让实力增强一番吧？

　　反正无事，萧浪也不去管那么多了，开始继续修炼，修炼累了就取出天宇大神留下神域资料简单看看。

　　时间如流水般逝去，有魔青青控制一路倒是都没有遇到危险，遇到大域面大星域也早早就绕开了。

　　萧浪不断的引入混沌灵气入体，被一千零八个穴道吸收。穴道内的能量金珠持续增大，不过速度很是缓慢。不得不说魔青青给的修炼功法吸收混沌灵气就是快，神域最普遍的功法，比起天州都要强大不知道多少倍。

　　这段时间，萧浪对于神域的大概情况也了解了一些。

　　他们此刻要去的是毁灭之地，是一位至高神的领地。轩辕山领，天魔山领，黑山领都在毁灭之地，而且去轩辕山领还必须路过黑山领，倒是不冲突。

　　神域的地狱太辽阔了，让萧浪有些头疼，也不知道能不能在三年之内赶到轩辕山领。因为在神域内基本是很少人敢使用飞云盘的，除非达到神祖实力，否则绝对是找死。

　　神域的城池有传送阵，但是传送却需要……紫圣石！

　　要说玄石，萧浪身上还有点，但紫圣石他去哪里弄？魔青青看情况也不多或者没有。而且低级域面的武者进入神域，还不是随便任何地点都内进去的，只能从边缘进入。距离萧浪他们最近的入口在火炎山领，火炎山领和黑山领之间却隔开五十多个山领。

　　那边的山领可不比天州的府域，那边一个山领最少都是天州的数十倍大！萧浪此刻非常怀疑，他们能不能活着走到黑山领都是问题，更别说三年之内赶到轩辕山领……

　　萧浪微微叹息，不再多想，拿出天宇大神空间戒指内的一本神技观看起来。要想拥有更多活命的机会，那就得努力增强实力。去抱怨，去胡思乱想，沮丧不是办法，唯有积极乐观，努力奋斗。

　　“千机爆？”

　　看到神技上面的名称，萧浪来了一丝兴趣，翻看了几眼却是有些看不上了，因为这上面标明了是五等神技！般若掌可是三等神技，这明显差两个等阶啊？

　　“黑炎掌？也是五等神技？”

　　“暴风枪法？还是五等神技？”

　　“龙象功，六等神技？”

　　萧浪又取出其余的三本神技，都有些兴趣不大了，怎么等级都那么低啊？他翻看了几眼《黑炎掌》《暴风枪法》发现不适合自己修炼，至于龙象功是六等神技他更是翻看的兴趣都没有。

　　想到无痕手中有一杆大神神兵是长枪？萧魔神萧浪的也是火之天道？他连忙把两人召进来，将两本神技分别丢给两人。

　　“这……”

　　无痕一扫顿时浑身激动起来，想到那五座神殿都被萧浪搬到了天魔空间内，他恍然大悟，嘿嘿笑道：“大人，这可是烛阴大神的成名神技啊，上次她还说如果有机缘，我会得到。没有想到你转手就丢给我了！有这本暴风枪法，配合我的灭世枪，攻击力最少强大两倍！”

　　萧魔神拿着黑炎掌翻看了片刻，什么话也没说，径直回房修炼了，冷若冰川的脸上微微有些激动。

　　萧浪不懂神技的价值，在神域最贵重的不是神兵，而是神技。很多武者投靠各家族就是为了神技，而且这神技但是单一性的，不可复制，更不可抄袭模仿。如果不是天宇大神五人死了，他们是绝对不可能把神技丢给萧浪的。

　　在神域别说三等神技，就算是六七八等神技都是非常抢手的。萧浪身在福中不知福，还看不上六等神技……

　　等两人走后，萧浪取出空间戒内的几把大神神兵，迟疑着要不要给魔神一把？并不是萧浪小气，只是这些神兵都内都火属性的神兵，估计萧魔神也看不上。

　　而萧浪本身对于这些神兵其实并不在意，凡心灭神剑他都没有完全炼化，就是因为这神剑他用的并不顺手，和本身的情道不配合，没有增幅作用。

　　将神兵收起来，萧浪开始无聊的修炼“千机爆”，这东西倒是适合他，千机爆的关键点在爆这个字上，大概的原理就是把能量压缩，在对敌的时候突然爆炸，让威力增加一两倍。

　　“这千机爆好像和般若掌并不冲突？般若掌能让我的战力增幅了五倍，如果配合千机爆，虽然不能达到十倍，但七八倍应该会有的吧？”

　　萧浪想到一点，暗暗有些小兴奋立即闭关开始参悟，这千机爆远远没有般若掌那么复杂，萧浪花费了十多天已经略有小成了，可惜没有机会试验。

　　因为这是在飞云盘内，随便动用能量把飞云盘炸了。飞云盘没了，怕是几人要想飞到神域去，没有十年八年是不可能的了……

　　“萧浪，有敌人立即出来！”

　　就在萧浪准备继续参悟的时候，耳边响起一声传音把他惊醒了。他眸子内顿时寒光四射，能在混沌空间内遇到的敌人，那该有多么强大和危险？

　　魔青青一句话，全部人第一时间飙射到了大厅之内朝外面扫去，一扫之下所有人脸色变了！

　　前方出现三个飞云盘，城三角阵型朝这边快速飞来。而后面还有两个飞云盘追上来，这群人显然是早有准备，特意在这围堵的。四周还有很多荒芜星球，没有生命迹象的那种。

　　“糟了，遇到混沌海盗了！咦……父皇带我路过这的时候，没有任何海盗出现啊？”

　　魔青青也脸色变得苍白，她很清楚落入这些海盗手里绝对会比死还要惨的。一群至尊天帝和闲帝他们脸色也凝重起来，全部把目光锁定萧浪。


第953章 给我撞上去！

　　萧浪很快就恢复冷静了，他四处扫了一眼立即望着魔青青说道：“这些海盗中有没有神君实力的武者？我们的飞云盘和他们的飞云盘速度相比如何？”

　　萧浪的镇定感染了魔青青，她美眸闪烁立即说道：“这海盗群只有几个飞云盘，速度比我们都要慢一丝，显然不是大的海盗团，那就绝对不会出现神君了，要是他们的首领是神君，手下绝对不止这么点的！”

　　萧浪嘴角出现一抹冷笑，大手猛然一挥，指着最中间的飞云盘爆喝道：“那就好办了！飞云盘全速飞行，给我撞上去！”

　　“啊？”

　　魔青青捂住小嘴，无痕萧魔神等人也眸子一缩，随即魔青青眼中露出一抹狠色，立即控制飞云盘全速飞行，直线朝最前方的一个飞云盘冲去。

　　刚才远处出现三艘飞云盘，魔青青下意思的减速，以免和前方的飞云盘相撞，这才被后面的飞云盘追了上来合围了。此刻飞云盘一下加速，还是一副玉石俱焚的样子，顿时把前方的那艘飞云盘吓到了。

　　萧浪的飞云盘速度非常快，眨眼间就是千万里。眼看就要撞上了，对方的飞云盘立即划出一个弧度，朝旁边飞去。一名头戴金色面具的武者，飞射出来屹立虚空。抬手挥出一个大手掌，大手掌威力巨大，引起空间层层震荡，明显不是半神武者能拥有的实力！

　　“打开护罩！”

　　萧浪屹立大厅半点没有慌乱，能量在身体内快速流转，般若掌启动，同样抬手打出一掌。

　　“嗡！”

　　般若掌很有特色，是七彩的，而且外面还有一层如梦如幻的光芒，让人感觉介于虚幻和真实之间。七彩大手掌对着前方的金色大手掌冲去，在那一刻魔青青的美眸陡然亮了，因为萧浪这一掌挥出，引出的空间震荡比对方还要强大很多。

　　“轰！”

　　七彩大手掌轻松把金色大手掌震散，闪电般的破空而去，对着那大神武者和飞云盘拍去。

　　“轰！”

　　对方的飞云盘上光亮闪耀不停，虽然护罩没有被击破，但却一掌击飞出去百万里。那位大神更是早就倒飞出去，空中飘起一片血雾，把闲帝等人吓的不清……

　　一掌把大神击飞？还把对方飞云盘击飞？

　　萧浪不是还没凝塑神体吗？怎么能力抗大神了？原本闲帝以为自己突破了半神和萧浪的差距并不大了，此刻却彻底起不了对比之心了。

　　“般若掌？萧浪你深藏不露啊！”

　　魔青青笑颜如花，居然控制飞云盘停在半空不走了，只是运转能量娇喝起来：“滚！”

　　“原来是轩辕家族的人，得罪了！”

　　一道有些讪讪的干笑声响起，然后几艘飞云盘灰溜溜的快速飞走。萧浪望着众人唏嘘的神情，有些讪讪的笑了笑。他也没有想到般若掌的威慑力竟然这么大？

　　萧浪想不通，魔青青却饱含深意的望了萧浪一眼说道：“轩辕山岭和天魔山岭在毁灭之地都算声名远播的，轩辕天尊和天魔老祖成名数十万年了，一般人自然不敢得罪，因为……般若掌除非轩辕家族直系子弟根本没可能修炼。萧浪你居然将般若掌修炼到大成了？我还说让外公照顾你，看来是白费心机了。你就凭借这般若掌，去了轩辕山领都会受到厚待的！”

　　“走吧！”

　　萧浪淡淡留下一句话，不再多说留下一个莫测高深的背影。

　　关于天宇大神的事情，他不想解释太多，毕竟轩辕天尊和天魔老祖是对立的，天宇大神的残魂可是还没消散啊。他本身也不想身上留下轩辕山领的标签，不过他内心倒是暗暗兴奋，看来虽然不能凝塑神体，至少去轩辕山的路途上会安静许多。

　　走进房间内，萧浪想到刚才那一掌，暗道倒是可以随便在混沌空间练功啊？千机爆就算完全感悟了，但要是想和般若掌融合一起使用，必须试验啊，否则纸上谈兵没有半点战力啊？

　　萧浪继续在房间内参悟起来，准备等完全参悟了，就出大厅外打开护罩试验几番。

　　千机爆并不是太复杂，萧浪花费了一个多月时间，基本已经掌握了。他又修炼了一番，发现混沌灵气还是被穴道瓜分之后，立即走出外面的大厅内。

　　大厅内只有魔青青一人，其余人都各自闭关了。见识了混沌海盗的厉害，众人就算不能感悟天道，也去引混沌灵气入体改造身体了。混沌灵气比天州内的天地灵气质量上高了数倍，虽然不能凝塑神体，但吸入一些混沌灵气还是能让身体变的强大一些。

　　“殿下，我最近感悟了一种神技，想试验一番，打开护罩吧！”

　　萧浪和魔青青一说，她立即翻起了白眼，指着一个房间说道：“你炼化飞云盘的时候，没有发现这其中一个房间是练功房？”

　　萧浪一愣，苦笑道：“看到了啊，可惜我这攻击比较霸道，怕把练功房炸了！”

　　“呵呵！”

　　魔青青捂嘴笑了起来，摇头叹道：“每个飞云盘内的练功房禁制都是特殊增强的，别说你这点实力，这飞云盘如此高级，就算神君都轰不开的。而且那些禁制都能吸收能量，你不用担心把自己炸伤了……”

　　“好东西！”

　　萧浪一听立即朝里面走去，发现里面比其余房间都宽敞数倍，而无痕正在里面苦练枪法，显然是早就问了魔青青，这里是练功房。

　　“大人！”

　　无痕看到萧浪进来连忙停下，萧浪随意摆了摆手道：“你练你的，我最近修炼了一种神技来试试威力！”

　　无痕点了点头却没有动，反而很是兴奋的望着萧浪，萧浪手里的东西可都是好东西啊！

　　萧浪不理会无痕，运转一团能量在手心，那团能量快速的在手心旋转，不断被压缩，最后被压缩成大拇指那么大，他才猛然朝前方打去。

　　“轰！”

　　墙壁上的禁制光芒微微闪耀，没有半丝震动，练功房内更是半点事情。萧浪很满意的点了点头，暗道这练功房的禁制果然强大。

　　无痕眉头一蹙有些疑惑，他开始还以为是很强大的神技，却没有想到威力这么小？他随便刺出一枪，都能让禁制光芒大盛，难道萧浪修炼的神技没有暴风枪法威力大？

　　萧浪很快解答了无痕的疑惑，他先是运转了般若掌，随即又强行把般若掌压缩成一个小手掌，巨大的般若掌最终被压缩小了十倍，萧浪这才猛然朝前方砸去。

　　结果——

　　一声爆响，整个禁制都颤动起来，飞云盘一阵剧烈摇晃，无痕和魔青青等人还有修炼的众人都站不稳，摔倒在地……


第954章 融合神技

　　“咻咻！”

　　一群人全部钻进了练功房，魔青青更是满脸的惊愕，无痕此刻还在地上坐着，看怪胎一般看着萧浪。

　　他暴风枪法略有小成，动用大神神兵最强一击，也就让这禁制微微颤动，萧浪却是差点把这禁制轰爆了，整个飞云盘都震荡起来，攻击力恐怖如斯啊。

　　萧浪也没有想到千机爆和般若掌融合起来威力会有那么大？而且他原先还是随便念想一下，并不认为可以融合使用，却没想到第一次就融合成功了。

　　挥退众人，魔青青和萧魔神无痕却留下了，魔青青第一个开口道：“萧浪，你修炼的是什么神技？你还不是大神，攻击力居然可比大神巅峰了？这除非你二等神技，否则威力绝对不会有这么大的！”

　　萧浪也不懂，讪讪的随便解释了一句：“我刚才就是把般若掌和一种五等神技千机爆融合使用了，我也没有想到威力这么强大……”

　　“什么？”

　　魔青青花容失色，惊呼起来：“你居然敢把神技融合？你不要命了吗？神技之间属性完全不同，一个不好你自己就要被炸死啊。神域内除非神祖以上的强者，谁敢擅自融合？”

　　无痕和萧魔神面面相觑，萧浪也吞了一口唾沫，没有想到自己胡乱摸索了几个月，居然融合了两个神技？内心倒是暗暗戒备，没事以后还是不要乱融合了，别把自己炸死了……

　　不过既然已经融合成功了一次，萧浪倒是不想放弃，让众人出去他开始继续摸索起来，务必要把这融合神技掌握，这样去神域自保之力会更加强大几分。

　　接下来的时间萧浪一心钻在练功房内，等把千机爆彻底掌握后，这才开始运转一小部分能量凝聚出般若掌，开始融合起来。

　　不得不说萧浪运气真心好！

　　后面的融合出现几次异变，发生了几次爆炸，还好萧浪运转的能量不多，身体本身的防御力也足够强大，这才没被炸死。不过有了几次成功的案例，萧浪融合起来的得心应手，融合成功很多次。估计只要在花费一切时间巩固，就能彻底掌握这种融合神技。

　　“萧浪，我们到黑日星了，出关一下，我们准备下去补给一番！”

　　魔青青的传音把萧浪惊醒过来，他停止了参悟，有些疑惑的走出去。扫了一眼全部都出关的众人，最终把目光停在魔青青脸上，他不解的问道：“补给？我们需要补给什么？”

　　魔青青白了萧浪一眼，那娇媚的样子看得众人内心一颤，魔青青是天魔族的皇族子弟，从小在神域长大，自身带着一种高贵雍容的气息，而且样貌也算顶尖的，加上天魔族皇族的特殊身份，算是一名很是吸引力的美女。

　　不过众人都明白萧浪和他的关系，不敢乱想。当然萧浪内心也没有半点想法，因为魔青青太像欧阳冷烟了，看到魔青青萧浪的心会痛，如果对魔青青动情也是对她的不公平，因为她只能是个替代品。

　　魔青青对萧浪也没有情意，不过两人的关系有些微妙，看到众人一怔，她倒是有些小小的得意，笑道：“你以为飞云盘的能量是用不完的吗？飞云盘需要一种名叫青耀石的东西补充能量，原先这飞云盘内的青耀石倒是有一些，不过不足以支撑去神域！我们需要进黑日星域内去购买一些青耀石。”

　　萧浪有些担忧的说道：“我们随便进入星域，不会被他们攻击吗？”

　　“自然不会！”

　　魔青青解释起来：“这黑日星域是独立的星域，在这片混沌空间还算有名。域主是一名神祖，他们家族在毁灭之地也算强大，族长是天尊，这里面一般人自然不敢随意动手。这黑日星域本身就是一座中转星域，为来往的武者补给，休息之地！很多商队都在这有驻点，当年我和父皇在这住了几天。”

　　“好，下去吧！”

　　萧浪点了点头，也没多想，选择完全相信魔青青。

　　但魔青青却没有动，反而有些尴尬的说道：“萧浪，你身上可有紫圣石了？或者有没有不用的宝物，我身上没有紫圣石，没办法置换青耀石了。当然……如果你实在没办法，我就去典当一些宝物。”

　　“紫圣石？”

　　萧浪错愕，他哪里来的紫圣石？上次魔青青给的都被魅儿吞噬了。他想了一下，大手一挥道：“不用，我身上有一些宝物，想然可以置换一些紫圣石吧！”

　　魔青青松了一口气，她本身宝物不多，如果萧浪实在拿不出手，她也只能咬牙拿自己宝物去换了。

　　飞云盘快速的朝下方飞去，前方的一个星球也逐渐的放大起来，很快飞云盘减速了，下方也依稀可以看到一座超级巨城。

　　“咻！”

　　等飞云盘离开地面数万里的时候，十多位武者飞射上来，每个武者都身穿蓝色战甲，手中拿着统一黑色战刀，气势吓人！居然全部都是大神强者，手中也拿着大神神兵。

　　魔青青很懂规矩的停下飞云盘，那十多名武者中的队长沉喝起来：“进入黑日星域需要一人交付一枚九等紫圣石，或者一件九等神器！”

　　萧浪不懂了，魔青青传讯说道：“九等神器就是半神神兵！你有没有？我这还有三件。”

　　“靠……”

　　萧浪暗暗咋舌，仅仅是“过路费”就要一人一件半神神兵？怎么不去抢啊？

　　他眸子一转，很快取出四件半神神兵递给魔青青道：“我和无痕魔神去就可以了，其余人在飞云盘内呆着吧，对了……飞云盘可以停在上面吧？”

　　魔青青点了点头，打开护罩飞了出去将四件半神神兵递给那么队长说了几句，那队长点了点头带人飞了下去，不过望着魔青青的眼神带着一丝隐晦的邪光。

　　“走吧，我已经控制飞云盘在这上空停留了，我们去购买了青耀石立即离开！”

　　魔青青被那队长看了几眼有些不舒服，交代几句，萧浪和魔神无痕点了点头，无痕带着萧浪朝外面飞去。至于闲帝等人只能眼巴巴的坐在飞云盘内，望着下方宏伟繁华的巨城唏嘘不已。

　　在上空看着这巨城已经算是很震撼了，结果飞下城池内，一扫四周的景色萧浪几人更是心神澎湃不已。

　　“咻！”

　　萧浪几人正扫视城内的景色和川流不息的神奇种族，一名身穿蓝色战甲的黑日军突然飞了过来，对着魔青青拱手行礼之后，恭敬说道：“这位美丽的小姐，我家少爷想请您共进午餐，恳请赏脸！”


第955章 小子，你想死？

　　黑日军的手微微一抬，朝左前方的一个阁楼上一指，萧浪和魔青青朝上方一看，很清楚的看到一名身穿锦袍的英俊公子朝这边点了点头，那公子旁边还有几名黑日军跟随着。

　　萧魔神的脸顿时更冷了，魔青青他以为是萧浪的女人，此刻有人竟然敢泡萧浪的女人？他可不管你是天王老子，就要发飙了。

　　萧浪身子朝前方踏出一步挡住萧魔神，无痕也拍了拍萧魔神的肩膀。魔青青淡淡一笑，低声说道：“感谢你们少爷的厚爱，我们还有事，先告辞了！”

　　说完魔青青朝远处的一个城堡走去，萧浪等人沉默跟上，那黑日军冷冷的一扫，快速上了阁楼和那少爷禀报起来。

　　年轻公子眸子闪烁了几遍，幽幽说道：“哼，天魔族的女子果然傲气，这女子虽然是皇族，身边却没有一名大神护卫？显然在家族不受待见啊？啧啧……天魔族的女子据说床上非常有味道？”

　　旁边一名有些老成的武者，有些担忧的说道：“少爷，还是算了吧？这是闹大了不好，老祖虽然不在城内，但这事强来的话，影响总是不好的。”

　　年轻公子有些索然无味的摆了摆手，阴沉的坐下来喝酒，不过目光还是一直盯着魔青青的背影，直到几人进了城堡内。

　　魔青青等人进了城堡之后松了一口气，这公子明显是黑日星的大家族子弟，这要是强来的话，几人还真的麻烦了。

　　几人打定主意，立即兑换青耀石就离开，不要节外生枝。

　　城堡叫黑日堡，是黑日星内最大的交易市场。几人进去看花了眼，因为里面的商铺太多了，而且一眼望去很多都是看不懂的宝物，大神神兵多如牛毛。很多大神神兵，售价只是几百紫圣石……

　　对于紫圣石，萧浪也大概有了了解。神域中的宝物什么的，都分为九等。最小的紫圣石有拳头那么大，是九等的。像萧浪在天魔域面地狱海内见过的紫圣石差不多是六等的，而魔青青给他那枚最少是五等的。

　　一枚八等的紫圣石可以换十枚九等的，七等换十枚八等的。所以魔青青给萧浪的那枚紫圣石能值一万九等紫圣石，也就是说……可以买几十把大神神兵了！

　　几人没敢看太仔细，因为身上根本没有紫圣石，什么都买不了。魔青青带着众人进了一个商铺，一名黑袍老者走来，很是客气的望着魔青青说道：“这位小姐，有什么需要吗？”

　　萧浪感觉到进了黑日城之后，他基本就是被无视的主。魔青青是先天神体，所有人的目光自然在她身上，萧浪几人后天神体都不是，没人看一眼也正常。

　　“店家，我需要一百枚青耀石！”魔青青是神域出身，虽然身上穷的毛都没有，不过气度还是不凡。

　　黑袍老者很快取出一枚空间戒，递过来道：“小姐，一共需要一千枚九等紫圣石。”

　　魔青青眉头一簇，有些迟疑的问道：“怎么这么贵？这东西在神域一枚只要一个紫圣石吧？”

　　老者嘿嘿一笑道：“在神域是这个价格，不过在这里不同的，不信你可以去别的店看看，原因嘛……小姐应该懂的！”

　　黑日星域是中转星域，这里物价自然会搞一些，飞云盘需要的青耀石价格翻了十倍也算正常。魔青青无奈的叹了口气道：“那我只要五十枚了。”

　　说完，她立即朝萧浪传讯道：“你身上的宝物够了吧？大概需要两把大神神兵！如果不够……”

　　萧浪嘴角抽了抽，他身上的大神神兵加上凡心灭神剑一共五件，现在一下就要卖两件？这让他有些肉痛啊，不过他表面还是若无其事的点了点头。

　　很快，那店家就取出五十枚青耀石递给魔青青，萧浪也及时的取出两件大神神兵递给店家，魔青青开口道：“店家折算一下吧！”

　　黑袍老者没有半点轻视之意，拿起两件兵器手中能量运转，感应了一番说道：“这两件兵器算是普通货色吧，一件两百六十紫圣石。如果你要置换的话，我可以补给你们二十紫圣石！”

　　魔青青眉头又一簇，这店家明显有些坑人了。他很清楚萧浪拿出来的大神神兵算是上等货色了，去卖的话最少都是五百紫圣石左右。

　　萧浪等人面色也一沉，不过都没有出言，人生地不熟，被坑也正常。

　　“呵呵，这位小姐想买什么，全部记在本少爷账下好了！”

　　就在魔青青拿不定注意时，外面传来一道豪爽的笑意。魔青青等人一回头，却看到刚才那名站在阁楼上的少爷，带着两名护卫走了进来。

　　这少爷朝魔青青优雅的笑了笑，然后转头望着那店家道：“老刘，这小姐需要什么啊？”

　　店家立即笑容满面道：“黑阳少爷，这位小姐需要购买一些青耀石！”

　　“哦？”

　　年轻少爷不以为然道：“给这小姐一万枚青耀石，全部算我的。”

　　一万枚？

　　这下萧浪都有些暗暗惊叹了，这少爷果然财大气粗啊，就算按神域的价格也是一万紫圣石了。

　　“不用了，多谢这位少爷好意。”

　　魔青青淡淡欠身，对着店家很坚定说道：“我就要五十枚，两件兵器按你说的价格置换吧。”

　　黑阳少爷被拒绝了并没有气馁，也没有说话淡淡笑着，风度翩翩。旁边的两名下人脸色却有些不自然了，露出嘲弄的目光望着萧浪三人。

　　萧浪养气功夫不错没有在意，无痕也能忍，但萧浪却忘记了萧魔神的脾气。刚才萧魔神就要发作了，此刻更是寒目森森瞪了回去，还冷冷一哼。如果不是跟着萧浪他们，早就翻脸了。

　　萧魔神这一哼，萧浪和无痕脸色都变了，果然那少爷的下人顿时身上杀气狂飙，盯着萧魔神冷声道：“怎么？小子，你想死？”

　　这里是黑日城，黑家就是这里的主宰，而且黑家的老祖还是一名神域的天尊。魔青青看起来并不少天魔一族待见，带着几名连神体都不是的手下，也敢如此不给面子？这两名护卫要是弄死萧魔神几人还真不是大事。

　　魔青青一看立即冷目一扫，出身神域自身的气势本就不凡，此刻也玉脸冷峻的说道：“怎么？你们黑日星域可以随便动手杀人？亦或者……你们黑家身为此城霸主，就可以在城池内为所欲为吗？”

　　魔青青这话威慑力很大，黑阳少爷的脸色一变，这事要是传出去，外人都不敢进来黑日城要毁了，他估计也会被他大爷爷禁闭三五百年。两名手下更是脸色阴沉起来，却是敢怒不敢言。

　　魔神一看，脸上出现一抹戏谑，萧浪和无痕也微微暗爽。三人都是天州的巅峰人物，受了气自然有些不爽，此刻这少爷三人被魔青青一句话堵住了，自然而然的有些快意。

　　黑阳少爷看到萧浪三人的表情，一张脸更加阴沉了，他沉吟了一番，反而笑了起来，凑了过来低声说道：“几位放心，黑日城绝对安全，只要不违背规矩，任何人都不能动手的！当然……出了黑日星域就不好说了。”

　　这下轮到魔青青和萧浪等人脸色变得铁青了，黑阳少爷这句话意思很明显，在黑日城他们绝对不动手，不过萧浪他们敢出去……唯有一死。


第956章 有种再说一次？

　　黑阳少爷觉得今日他特别的聪明，他一直很喜欢美女，喜欢各种族的美女。以往来黑日城内的美女，很多都被他的财大气粗，翩翩风度打动了。要么收为内宫，要么有过一段时间的露水姻缘。还有几次他动用诡计成功抱得美人归，比如让城内的人闹事，他出面解决之类的。

　　但今日他是堂堂正正的动用了阳谋，不战而屈人之兵。而且对方还是毁灭之地比较有名的种族，天魔族皇族子弟。

　　这让黑阳少爷很是兴奋起来，天魔族可是比他们家族强大不少，他一直眼馋的很，这次难得遇到一位不受待见的天魔族女子，他不拿下都对不起他黑阳少爷的名号了。

　　看到几人的脸色，尤其看到魔青青愤怒的眸子，黑阳少爷更加兴奋了，想到能把如此尊贵的女子压在胯下，那该是何等的惬意啊。

　　萧浪他们越愤怒，越说明魔青青的确失势了。他们也害怕了，出了黑日星域不说他动手，随便暗示一下附近的混沌海盗团，这些人就得全部死。

　　萧魔神身上杀气开始凝聚，只要萧浪一声令下怕是直接要动手了，无痕脸色变得苍白。他并不是畏惧，只是没有想到连神域都没有抵达眼看就要挂了。

　　魔青青一脸的愤怒和无奈，这黑阳少爷明显是非要得到她不可了，如果不想全部人死。她……就必须屈服。

　　萧浪脸色阴沉了一阵，开始冷静下来。他有个非常好的特质，越是情况危险，他脑海越是清醒，他很清楚急迫和暴怒解决不了办法，要想生存下去，要想带着所有人安全离开就必须想办法，而不是冲动的直接动手。

　　黑阳少爷等了片刻，看到众人阴晴不定的脸色，嘴角露出一抹淡淡的笑意，身子朝魔青青靠了过来，小声说道：“我要求不高，只想请小姐喝一杯茶，明日就送回诸位安全离去，如何？”

　　黑阳少爷的声音不大不小，所有人都听得清清楚楚。不过店家倒是早就避开了，生怕惹祸上身。他的意思也非常明显，要么所有人死，要么……魔青青陪他一夜。

　　魔青青的娇躯都微微颤抖了，不过她没有再出言，显然是在考虑这个事情。她不怕死，不过她不想萧浪他们被她连累而死，内心有些愧疚。

　　但她明显是个黄花闺女，陪黑阳一夜，如此屈辱的事情，她又怎么做得出来？

　　萧魔神身上的杀气更浓了，无痕眸子内也露出坚定之色，显然准备拼死一战了。让魔青青一个女子受到如此屈辱，换取他们的活命机会，他们都是七尺男儿怎么会愿意？

　　两人的目光都扫向萧浪等他决断，魔青青也看了一眼萧浪，见他没说话，一咬牙正准备开口。萧浪却突然出声道：“这位是黑什么少爷来着？你想请我家殿下去喝茶？你也够分量？让你们城主出来请吧！”

　　魔青青一阵错愕，萧魔神和无痕却是热血沸腾，因为萧浪往往说这样的话时，就代表他准备动手了。只要萧浪认定的事情，两人都不会去想什么了，捅破天再说吧。

　　黑阳少爷眸子一冷没有说话，两名侍卫却暴怒起来。在两人眼里，萧浪就是一坨屎，连后天神体都不是，这和蝼蚁没区别？现在这蝼蚁居然敢如此嘲讽自家少爷，少爷不说话，两人自然要出面了。

　　一名侍卫身上顿时杀气狂飙道：“小子，你有种再说一次？”

　　萧浪淡淡的瞥了一眼，冷笑道：“别以为你们披了一层皮就可以耀武扬威，脱去这层皮你们什么都不是！叫什么叫？”

　　萧浪的话语明显带着攻击性，皮这个字眼也隐晦的表明两人是黑阳少爷的两条狗。这句话很伤人，从两人身上狂飙的气势就可以看出。

　　“黑奴，黑基住手！”

　　看到两名护卫就要动手，而两人的气势倾泻而出，引起了城堡内无数人的注意，黑阳少爷低声咬牙说道。这两名护卫可是穿着黑日军的战甲，当着如此多人动手，可是破坏城内的规矩的。

　　两名护卫立即收敛气息，狠狠的瞪了萧浪一眼，眸子内的杀气摆明的告诉众人，不管这次事情如何，萧浪反正是死定了。

　　萧浪面不改色，嘿嘿一笑道：“黑奴？好名字，果然人如其名！”

　　“唰！”

　　这次彻底捅了马蜂窝了，黑奴这个名字一直是他的伤疤，当年他一直是个桀骜不驯，心狠手辣的主。最后被黑日军压服，成为黑家的奴隶，被赐予黑奴的名字。此刻被萧浪一个大神境都没达到的杂碎，当面解开伤疤？他如何能忍？

　　当下他手中能量汇聚，身子猛然朝前方冲去，一掌朝萧浪砸去。他还算有点理智，没有动用战刀，只想给萧浪一点教训。

　　黑阳少爷这次没有出声阻止了，萧浪阴阳怪调，冷嘲热讽的。他身份尊贵在黑日城内一呼百应，就算神君对他客客气气的。一名下人如此说话，自然把他内心中的傲气点燃了，看到黑奴没有动杀手，他也不管那么多了。

　　“萧浪，小心！”

　　无痕和萧魔神立即杀气狂涌，能量汇集就要出手，魔青青还娇喝起来。萧浪没有动，反而嘴角笑意更浓了，他第一时间传讯给萧魔神和无痕，道：“你们退下，没有我命令绝对不要动手！”

　　一只带着灰色能量的大手对着萧浪当胸拍下，这黑奴实力并不是很强，至少萧浪要想躲避轻松能做到。但是萧浪没有退，只是微微移动了一下身子。

　　“砰！”

　　一声闷响，萧浪身子倒飞出去，而刚才他巧妙的移动了一下位置，正好是大门方向，所以他没有意外的朝大门外吐血倒飞而去，吸引了无数目光。

　　“唰唰唰！”

　　这边刚才的动静就吸引了很多目光，此刻城堡内大部分人都被惊觉了，看到黑日军竟然动手伤人，很多人皱了皱眉头。

　　萧浪一头倒在地上很快就爬了起来，随便擦了一下脸上的鲜血，却擦得满脸都是，看起来凄惨无比。

　　他无比愤怒的爆吼起来：“黑日军要杀人了！想灭口吗？哼哼，你们这杂碎少爷想强行掳走我家小姐？先从我尸体上走过吧！我死也不会让你们得逞的。”


第957章 这少年不简单啊！

　　“哗！”

　　萧浪的一句话引起整个城堡一片哗然，黑阳少爷很多人都认识，主要是他花名在外，看到各族的美女都想弄来玩玩，曾经还出过一件事，想勾搭一名美女被一名强者一掌扫飞了。

　　现在这事，明眼人一看就是黑阳看上了魔青青，软的不来准备来硬的，没想到魔青青的下人这么硬气，估计顶撞了几句被打了。

　　黑阳少爷是黑日城的第一少爷，自然没有人敢站出来，不过倒是都同情的望着萧浪。很多人还有些愤怒的望着两名黑阳三人，毕竟在场的基本都是商人和路过此地的人。这黑日星域号称自由之都，只要不违背规矩绝对安全，众人才这么放心的进来交易。现在却明显不安全了？众人难免内心有芥蒂。

　　城堡二楼还有一些贵客，都有些鄙夷的朝黑阳少爷王望了一眼，也没有插手的意思。毕竟这里黑阳是地头蛇，虽然他们并不是惹不起，但是这样的事情在神域太多太多了，谁吃饱了去管闲事？

　　“小姐，是天魔族的皇族女子！”

　　二楼一个商铺外，站着一名白衣曼妙女子，脸上蒙着轻纱，露出一双漂亮的秋水眸子，旁边一名青衣侍女突然小声的凑过来指着下面的魔青青说道。

　　白衣曼妙女子没有说话，还摆了摆手，示意侍女不要多事。不过她看到萧浪冲了进去，朝黑奴一掌打去，这白衣女子微微点了点头，显然对这位忠心为主的下人暗暗称赞。敢为了主子和这里的地头蛇叫板，这样的下人无疑很受上位者们喜欢。

　　“砰！”

　　萧浪冲进去，又被一掌击飞出来，这次吐血更夸张了，看得很多人都于心不忍了，还引发了更多在商铺茶楼内的客人出来看戏。

　　萧浪目光一扫，暗暗觉得差不多了，他踉跄的站了起来，朝四周一拱手道：“诸位都看到了吧？黑阳少爷刚才说让我家小姐陪他一夜，我家小姐不同意，他明说我们敢出去，绝对活不过一天。我等不忍我家小姐受辱，说了几句公道话，他们却敢动手打人？这黑日星不是说绝对安全了？我呸！”

　　萧浪一番话引起，又引起一片哗然，很多人还一片的钦佩看着萧浪。在他们认为，萧浪敢这么喊话，今日是彻底把黑阳少爷得罪了，一个不怕死的忠奴总是能让人同情的。

　　萧浪要的就是这个目的，看到黑阳少爷和两名手下暴怒的目光，他内心冷笑一番，再次爆吼起来：“你们黑日军，既然不讲道理，既然想要我们的命，那就拿去好了！兄弟们，开杀！就算死也要保护小姐。”

　　说完萧浪身子飙射而去，身体内般若掌运转，然后快速压缩，一只如梦如幻的小手掌顿时呼啸而出，朝黑阳三人砸去。

　　萧魔神和无痕也动了，不过两人都开杀，却是第一时间和魔青青爆退出来。他们可非常清楚萧浪那融合神技的厉害，这要是在那里面不得活活被炸死啊。

　　“嗯？”

　　萧浪的融合神技一出，无数惊疑声响起，这城堡内很多强者，城堡的护卫统领也是一名神君。萧浪的那只如梦如幻七彩小手掌一出，所有人都感觉不对了，因为那磅礴的气息太恐怖了，别说黑阳三人，怕是任何一名大神巅峰都很难接下吧？

　　黑阳少爷脸色顿时变了，他实力凑合，比一般大神要强一些，但他看到那大手掌飞来，内心深处顿时感觉致命的危险来临，他惊恐的爆喝起来：“黑凡叔叔，救我！”

　　“咻！”

　　他还没出声，一道残影就飞射而来，萧浪小手掌早早就发出了，这人竟然先一步进了商铺内？

　　如此速度，大神绝对办不到，唯有神君实力的强者！

　　这人冲进店铺猛然一脚踢在黑阳身上，把他踹飞出去。同一时间他身上表面凝聚出一块黑色大盾牌，硬抗了萧浪的小手掌。

　　“砰！”

　　一道闷响，七彩小手掌重重的打在盾牌上，盾牌顿时消散，小手掌也土崩瓦解。四周的空间一震，商铺内的柜台什么的立即化作齑粉。不知道这神君强者凝聚出来的盾牌是什么神通，居然可以吸收萧浪的能量，没引起爆炸。

　　“砰！”

　　虽然没有爆炸，但旁边的黑奴两人却是被强大气劲震飞出去，重重的撞到墙壁上，张嘴狂喷一口鲜血，可见萧浪的融合神技威力之大。

　　尘土落下，一名身穿白色战甲的中年人显露了全貌，轻松接下萧浪一掌，他脸上并没有半点得意之色，反而幽幽的盯着外面的萧浪，眸子内都是滔天怒意。

　　“哗！”

　　外面早已经沸腾了，很多刚才还目光锁定店铺内，此刻却全部目光朝萧浪扫去，眸子内都是惊愕和佩服。

　　因为萧浪此刻手里抓这一个人，正是被那神君强者一脚踢出来的黑阳少爷。他一只手抓着黑阳的脖子提了起来，另外一只手被暗金色鳞片充斥，化作龙爪对着黑阳的胸口，手指已经刺进去了。

　　他目光盯着那店铺内的强者，意思很明显——要是这神君强者敢动，他就敢杀了黑阳少爷。

　　“有点意思！”

　　楼上的那么脸蒙轻纱的曼妙女子微微点头轻叹道：“装可怜博取同情？顺便把事情闹大？隐藏实力出手，转而轻松拿下黑阳？这少年不简单啊！”

　　旁边的青衣侍女却有些不解和担忧的说道：“小姐，这小子事情闹大了，这次绝对要死的很惨啊！”

　　“呵呵，你不懂！”

　　白衣女子轻轻一笑道：“他们要是事情不闹大，还真活不了，黑阳作为地头蛇，要想弄死他们太简单了。这小子是个连神体都不是，就敢大闹，心智高，胆子大，心狠手辣啊！”

　　萧浪没有想到自己的意图，居然被楼上的白衣女子一眼看穿了。这女子说的不错，这一切都在他计划之内，包括店铺内这名强者的出现，一切都在他算计之中。

　　今日是个死局！

　　除非魔青青屈服，否则几人一出黑日星域必死无疑，要想破局唯有事情闹大，另外……拿下黑阳。

　　魔青青不是他的女人，但他会眼睁睁看着一个软弱女子为了他们去陪睡吗？答案是否定的，所以他出手了。

　　黑阳是大神境，还是修炼到后期了，但这神体依旧被他的裂神手轻易抓破了。只要裂神手继续朝前方抓去，他能保证对方强者灭杀他之前，杀了黑阳。所以他肆无忌惮的望着缓缓走出来的神君强者，脸上没有半点情绪波动，黑幽幽的眸子宛如一条毒蛇般盯着他。

　　“黑凡叔叔，杀了他！”

　　黑阳少爷感受着胸口传来的冷意，身子连动都不敢动，只是大喊起来。他脸色都扭曲起来，对着萧浪爆吼道：“小子，立即放了我，否则你们死无葬身之地。”

　　“闭嘴！”

　　一道沉喝声响起，居然不是萧浪，反而是对面的黑凡神君。


第958章 破局

　　黑凡神君非常暴怒，黑阳少爷刚才进来他看到了，也知道他狗改不了吃屎的毛病犯了。本来他扫了一眼，看到魔青青几人大神都不是，并没有在意。

　　直到后来黑奴动手，他还不以为然，不过内心对于黑阳这个蠢货有些不满了。黑日军在城堡内动手，如此愚蠢的事情怎么能做出来？城堡内如此多人，给别人怎么看？

　　他正准备让人下去传话给黑阳让他低调点，谁知局面立即逆转了。那个白头发的少年，连后天神体都不是，居然能发出如此强大的攻击？

　　黑阳是他大哥的独子，他不能眼睁睁看着他遭罪，所以第一时间出手了。却没有想到萧浪本朝里面冲来的，看到黑阳被踢飞居然身子陡然转向，瞬间拿下了黑阳！

　　在黑日城，一个连神体都不是的垃圾武者竟然敢挟持本城的少爷？这小子太有种了吧？

　　他不知道萧浪那暗金色的右手是什么神通，不过他不怀疑萧浪能在他动手之前，灭了黑阳！

　　尤其是看到萧浪那双眸子，黑凡神君感觉到事情无比棘手，这双眸子太冷静了，似乎一切事情都在他掌控之中般。

　　回想刚才的局面，黑凡知道今日这事一个处理不好，不仅仅是黑阳生命的问题，黑日星域维持了数万年的良好信誉怕是要毁于一旦了。

　　黑凡神君深深的吸了一口气，压制内心的怒火，脸上露出淡淡的笑容，平静的开口了：“这位小哥，鄙人是黑日军统领黑凡，今日之事不论对错，首先我先代表黑日城向你们道歉，不知我们可否移步去旁边的偏厅一谈？只要是黑阳他们的过失，我绝对会给你一个满意的答复。”

　　黑凡神君的态度不错，一个神君强者如此客气的和一个凡体说话，这本身就是一种姿态。城堡内很多人暗暗点头，不过楼上的白衣女子秋水眸子内却露出一丝淡淡的嘲弄，目光锁定萧浪，想看看他会怎么决断。

　　无痕和萧魔神魔青青也望着萧浪，一切惟萧浪是从。萧浪嘴角露出一丝淡淡笑意，身子没有动，甚至连提着黑阳的手臂都没有颤抖一分，眼睛盯着黑凡道：“在哪谈不是谈，就在这吧！道歉就不必了，搞那些虚的没意思。”

　　黑凡神君眼睛微微眯起，萧浪的生命气息非常旺盛，这说明不是外貌年轻，真实年龄也不大。刚才他如此客气了，居然油盐不进，还点名了别来虚的，看来刚才不是偶然，而是一切都是眼前这少年算计之中的。

　　城堡内很多人强者也微微点头，楼上的女子更是露出一丝赞赏之意。萧浪要是妥协了，跟着黑凡神君去偏厅。就算怎么谈，怎么开条件，得到多少补偿，他都是失策了。

　　黑凡神君要的是先把事态控制下来，萧浪一进偏厅，这城堡内的人自然不会去搭理了。那么就算萧浪得到多少补偿，多少好处，等事态影响一消失，要怎么弄死他们，还不是黑凡一句话吗？

　　“好吧！”

　　黑凡再次妥协了，沉吟一下点头道：“今日之事，不论对错，我们一律不追究。我代表黑日城给予几位百万九等紫圣石补偿，并且保证诸位的安全。只求你放了黑阳，放心！黑阳绝对会受到该有的惩罚。”

　　“百万紫圣石！”

　　无数人倒吸一口冷气，这可不是一笔小数目啊。大神神兵才是值钱几百紫圣石，这可是几千把大神神兵了。就算是魔青青都微微咽了一口唾沫，萧浪帮她出了一口气，此刻不仅能安全离去，还得到百万紫圣石？

　　很多人羡慕的望着萧浪，有这百万紫圣石，怕是足够萧浪几人修炼到大神后期了。也可以置换几本四等五等神技，提高实力。

　　“呵呵！”

　　萧浪笑了笑，内心没有半点被这百万紫圣石吸引，反而有些微怒起来。他一句话没说，裂神手释放闪电般的在黑阳的一只手臂上滑过，把黑阳少爷的一只手臂绞杀成碎肉。接着又重重的抓入黑阳少爷的胸口，眼看就要把黑阳的心脏抓碎了。

　　“住手！”

　　黑凡大叫起来，身子朝萧浪飙射而去，却被萧浪淡淡扫了的一道冷光，惊的爆退不敢妄动。他大哥可是就一个独子啊，他大哥和父亲回了神域，要是死了他怎么交代？

　　“嘶……”

　　无数人倒吸一口冷气，却都非常不明白萧浪发什么疯？黑凡神君开出如此优厚的条件了，不仅不接受，还如此凶残蛮横？就连魔青青都有些诧异，只有无痕倒是若有所思的眨了眨眼睛。

　　萧浪冰冷的目光锁定黑凡神君，冷冷说道：“说了别来这些虚的，你心里想什么我一清二楚！今日我既然敢闹，就没准备活着走出黑日星域！懂？”

　　萧浪的脸上此刻还有鲜血，身上杀气狂飙，一头白发随着杀气微微飘舞，加上那桀骜的眼神，倒是别有一番气势，让很多大神武者自愧不如。

　　黑凡神君脸色变得阴沉起来，望着痛得叫都不敢叫的黑阳，他几乎是一个字一个字的从嘴里嘣出来：“你……开……条……件！”

　　萧浪点了点头，开口说道：“紫圣石我一枚都不要，你们也不用补偿了。我只要黑阳送我们一程，你们任何人不得跟随，只要离开足够安全的距离，我们自然会放了他！”

　　“是个人物！”

　　楼上的曼妙女子丝毫不掩饰对萧浪的欣赏，她幽幽一叹道：“必死之局居然被他扭转了，可惜我要去红鱼域面，否则倒是可以把这小子带回家族培育一番！”

　　旁边的青衣侍女，却有些不以为然的撇嘴道：“后天神体都不是，这实力也太差劲了吧？”

　　“你懂什么？”

　　白衣女子冷哼一声道：“这小子刚才那一掌可是融合神技，威力可比二等神技，神域的融合神技我基本都了解，他这种我从没听说过！所以……很有可能是他自己融合了！如此绝世天才，只要不死，前途无量啊！”

　　“啊？融合神技？怎么可能？”

　　侍女一声顿时眼眸睁大，一脸吃惊，本身这侍女姿色就很不错，一副这样的表情，倒是吸引附近很多男子的目光。不过他们倒是不敢瞅白衣女子，因为这女子露出来的意思气息，绝对是他们不能抗衡的。

　　下方的黑凡神君也无奈了，虽然他恨不得把萧浪千刀万剐，但此刻可是有很多大人物在看着，楼上那么白衣蒙面女子，更是望着萧浪的目光露出欣赏之色。今天之事要是蛮干，黑日星域的信誉算是毁了……

　　他非常清楚这少女的来头，朝楼上看了一眼，最终只能咬牙说道：“好，希望你能说道做到！你们可以走了。”

　　萧浪还是没动，反而露出一脸真诚的笑容，取出一枚疗伤药帮黑阳喂服了，这才朝四周的人点了点头，最终望着黑凡神君说道：“今日之事得罪了，我们要去神域，你们黑家以后要报复尽管派人来。当然……只要我萧浪不死，你们敢追杀我，我会让你们黑家鸡犬不留的，走！”


第959章 必须死

　　“砰砰砰！”

　　黑日城中心的城堡有三层，第一层招待普通客人，第二层招待贵客，第三层是黑凡居住的地方，此刻黑凡神君暴怒的将一屋子的名贵的雕塑砸的粉碎。

　　他是黑日城的大统领，在黑日城他的话语就是圣旨，就算去了神域，回到他的家族也算是一名大人物。今日却被一名连神体都不是的垃圾武者狠狠羞辱了几次，还连带黑日星域的声誉影响不小。最重要的是，此刻他还只能眼睁睁望着萧浪，带着黑阳上了飞云盘快速离去。

　　“只要我萧浪不死，你们敢追杀我，我会让你们黑家鸡犬不留的！”

　　想到萧浪走之前留下的那句话，黑凡神君顿时怒火中烧，这句话可不是打他的脸了，是打了整个黑家的脸。这事情要是传到神域去，怕是他们老祖宗都要震怒了吧？他们黑家的老祖宗好歹也是一名天尊吧？

　　“来人！”

　　黑凡发泄了一顿，立即沉声喝道，一名蓝甲武者立即走进来，单膝下跪道：“统领！”

　　“黑风火，你立即去一探西边，传我的话给白麻子他们！四处探查一下，先将少爷安全接回来，然后把刚才那几个杂碎全部给我偷偷抓回来！就说我出百万紫圣石。”

　　“白麻子？”

　　黑风火有些迟疑的问道：“白麻子他们是混沌海盗，刚才那几个杂碎才从我们这飞走，要是白麻子他们立即动手，传出去怕影响不好啊？”

　　“哼！”

　　黑凡神君冷冷一哼道：“管不了那么多了，他们几人不杀，这事传到老祖宗那里，父亲域主的位置都保不住了。这脸面不找回来，我们都不用混了，记住要等他们放人在动手。”

　　黑风火还是很迟疑的问道：“要是他们不放人怎么办？”

　　“他们会放人的！”

　　黑凡冷峻的眸子一闪说道：“黑阳身上有家族信物，那小子如此谨慎，绝对会放人后立即逃逸的！否则父亲回来了，他手里有人质和没人质都没区别的。”

　　黑风火点了点头，眼中杀意一闪，快速退下安排起来。

　　……

　　飞云盘快速的离开黑日星域，魔青青进了飞云盘后第一时间控制朝神域方向飞去，萧浪一拳直接把黑阳砸昏迷过去，还不放心动用情灭攻击了一次，这才目光四处闪烁探查起来。

　　闲帝等人面面相觑，不知道几人下去了一趟为何这么快就回来了？还抓了一个人上来？不过众人都不敢多问，只是和无痕传讯起来。

　　当得知萧浪竟然敢在黑日城内动手，全部人都暗暗钦佩，却都无比担忧起来，可别被连累至死啊。

　　飞云盘快速前行，飞了小半个时辰，萧浪突然和魔青青低声道：“朝左边飞行，去灰鳞域面！”

　　“啊？”

　　魔青青张开小嘴，很是迷茫的问道：“灰鳞域面是一个三等域面，而且据说那边很是混乱，上次我和父皇路过里面都在混战哩，去那干什么？”

　　萧浪一听，眼睛反而亮了起来，沉喝道：“混战？就去那里，立即全速飞行！”

　　他刚才看了一下地图，发现最近的域面就是这个灰鳞域面，此刻也不多解释。魔青青倒是对他无比信任，没有在迟疑控制飞云盘快速飞行。

　　一个多时辰之后，飞云盘停留在了灰鳞域面上空，萧浪让魔青青快速下落。在飞到域面上空十万里的时候，萧浪感受到下方有无数身影朝上面破空而来，立即让魔青青打开护罩，他抓起黑阳就朝下方丢去，同时爆喝一声：“灰鳞域面的所有人给我听着，本人是黑日星域的少域主，现在你们域面征用了，全部投降，否则杀无赦！”

　　喊完话，萧浪让魔青青径直朝上面飞走，也不去管黑阳少爷的死活了。

　　如黑凡神君所说，萧浪还真的不敢带着黑阳，黑日星域的域主可是神祖强者，对上神祖人质根本没有半点作用，反而会暴露位置。

　　他也不管灰鳞域面和黑日星域是否有关系了，将黑阳少爷丢下去本身就是为了拖延一下时间。他非常清楚，黑日城的追兵要不了多久就会来到，大家族丢了面子怎么可能不找回来？

　　“走！”

　　萧浪沉喝一声，直接取出混沌空间记史查探起来，没过多久他转头朝魔青青说道：“你对冰龙域面那边了解不？”

　　魔青青眉头一簇，想了一下说道：“不怎么了解，不过冰龙域面是二等域面，附近的几个域面都是冰龙一族的，而且好像冰龙一族在神域也算是很强大的一族。”

　　“好，转向！去冰龙域面方向，追兵很快就会来到。”萧浪无比果断的下令道。

　　魔青青彻底慌乱了，也不去多想了，控制飞云盘朝冰龙域面方向飞去。尽管冰龙域面在黑日星域的北方，和去神域的方向完全不同，等于是绕了一个大圈。

　　萧浪的判断非常准确！

　　黑日城没派出追兵，但是附近的三伙混沌海盗全部动了，开始四处搜索萧浪。而根据黑阳少爷身上的信物，那些海盗团很快找到了灰鳞域面，结果却……引发了大战。

　　灰鳞域面的确很乱，这个域面有一种很稀有的宝物，很多神域的大家族都暗中派人想霸占这个域面。平常这些海盗都不敢靠近这个域面，此刻为了百万紫圣石只能冒险下去救人了。

　　黑阳倒是安全的很，萧浪报了他的名字也有人认出了他，自然不敢乱动，毕竟黑家也算有大家族。

　　然而——

　　如果是黑日军来了，或许黑阳立即会获救。问题是黑凡神君没派人啊，花百万紫圣石请了一群海盗。

　　一群臭名昭著的海盗去了灰鳞域面结局是怎么？里面正在混战，一看有海盗来了。以为他们来趁火打劫，结果全部联合起来攻击海盗了……

　　最后黑凡的手下黑风火出面解释了一番，才停止了混战，等把黑阳救出来已经是大半天之后的事情了，而三个海盗军团也损失了数百强者。

　　数十个飞云盘四处散开，开始寻找萧浪，等得从路人得到萧浪的消息之后，都是三天之后了，而萧浪他们的飞云盘已经快抵达冰龙域面附近了！

　　三大海盗军团不敢追了，毕竟那边是冰龙一族的地盘，他们冒然杀过去，很有可能会和冰龙一族发现混战的。

　　“让白麻子他们继续追杀，不要和冰龙域面的强者冲突，只要他们能把人抓回来，我再给一百万紫圣石！”

　　黑凡神君接到消息，很快做出决断，让人传讯过去！

　　萧浪的手段让黑凡无比顾忌，居然能在眼皮底下逃走？要是真的让他活着逃去神域，不仅他们家面子跌落在地，日后也绝对是一个大威胁，说不定黑家还真的会毁在萧浪手里。

　　所以萧浪必须死！


第960章 分道扬镳

　　“终于快到冰龙域面了！”

　　萧浪查探了一下附近的星域，对照混沌空间的地图，很快确定只要再有两个时辰就可以抵达火龙域面了。

　　他朝黑日星域方向望了一眼，最终做下决定：“殿下，别往前走了，朝右边直线飞行！”

　　“右边？”

　　魔青青诧异的扫了过来，无痕等人也很是疑惑，因为右边可是去天州方向，和神域截然相反，萧浪难道准备回去了？

　　“相信我！”

　　萧浪依旧坚定自己的想法，魔青青只好无奈的开始朝右边飞行，绕过了冰龙域面。众人暗暗都有些怀疑，萧浪的判断是否错误？或者……黑日星域的人根本不敢追杀呢？

　　萧浪不管众人怎么看，命令根本不容置疑。也正是他因为他的准确判断，倒是他们没有陷入冰冷一族的围堵和海盗们的追杀。

　　他们离开两天之后，数十艘飞云盘呼啸而来。由于没有萧浪的准确消息，所以众人一路朝冰龙域面飞去，结果引发冰龙一族的不满，近千名强者死伤过半，还是白麻子撤退命令下的早。

　　数十艘飞云盘，近千名大神，还有两名神君，如此战力冰龙一族自然警戒，更别说一探查之下还是混沌海盗。冰龙一族警告让白麻子等人离开，白麻子被两百万紫圣石刺瞎了眼睛，只想抓住萧浪自然不会退去，战斗很快就引发了。

　　退出冰龙域面的势力范围之后，很快收到他们隐藏在四周的探子回报，萧浪竟然绕了一圈，根本没有进入冰龙域面。

　　这下不等黑凡神君传来消息，白麻子自己下令追击了，同时还传讯给方圆千万里的大小海盗团，纷纷派人探查萧浪的具体坐标。

　　三大海盗团，对付几个连神体都没有达到的垃圾武者，居然接连被摆弄了两道？还死伤了近半武者，这口气白麻子显然忍不下去了。而再次得到黑凡神君的传讯，表示死伤的武者都可以补偿后，白麻子坚定了决心。就算追到神域去，也要把萧浪几人杀死。

　　当白麻子他们也跟着绕圈的时候，萧浪感觉脊背一凉，莫名的有种不安。他不知道有人尾随而来，只是本能的再次开始查探地图，寻找能破局的地方。

　　然而——

　　附近并没有特别的域面或者奇特地形，只有几个小域面，还有很多废域面，也就是那种没有生命的域面或者星球。

　　“石峰域面？”

　　萧浪突然看到一个非常大的死域面，内心一动，朝魔青青说道：“左前方，去石峰域面！”

　　众人都很是紧张，不过倒是没人敢反对。而半天之后抵达石峰域面之后，萧浪做出的一个决定，引起了所有人的震惊和迟疑！

　　“想活命的下飞云盘，去石峰域面避难。魔青青控制飞云盘禁制，让它以最快速度朝右边飞，这飞云盘不能要了！”

　　萧浪的意思非常清楚，让飞云盘自己飞行，众人弃飞云盘不要，进石峰域面内躲藏起来，等过了风声在朝神域飞去。

　　问题是——

　　神域离开这有多远？没有了飞云盘，众人飞去神域没有十年八年绝对没可能。如此漫长的路途，危险更是成倍的增加，随便来一个小的海盗军团就能把众人灭了……

　　萧浪也知道这个决定很疯狂，看起来也有些荒唐。因为离开黑日星域之后，一直没有发现有追兵。众人认为是他太过于谨慎了，以前不会说什么，此刻舍弃飞云盘，自然有些抵触了。

　　萧浪沉默了一阵，扫视了众人一眼道：“给你们两个选择，第一我把飞云盘送给你们，还可以给你们混沌空间的地图。你们自行去神域。第二跟着我下石峰域面，不过丑话说道前面，自行离开的如果被抓了，绝不要暴露我们的行踪，否则后果你们知道的……”

　　说完萧浪解除了对飞云盘的控制，让飞云盘变成无主之物，同时取出混沌空间的地图丢在上面，走进房间内抱着小白身子一跳，就这样从万里高空上飞射而下。

　　萧魔神小刀一声不吭，看都没有看众人，跟着朝下面跳去。无痕也没有犹豫，他一直认定了跟着萧浪前途一定光明，在黑日城内如此危险的局面都被他逆转了，他还有什么不放心的？毒龙更是一心跟着主人，自然也没二话。

　　魔青青咬了咬唇，最终跟着跳了下来。其余人傻眼了，全部目光扫向闲帝和落叶天帝，闲帝突破了半神实力在几人中是最高的，落叶天帝在十大至尊天帝中排名第三，成名已久。

　　闲帝和落叶天帝对视一眼，两人一咬牙跟着跳了下去。只是剩下冷帝和凌帝以及夜飞扬天帝，三人你看我我看你，都没有想跳的意思，最后凌帝狠心说道：“你们要跟着去送死你们去，我控制飞云盘离开，至少有飞云盘活命的机会更大，飞到神域去绝对死路一条！”

　　凌帝立即释放了一丝能量，快速炼化飞云盘起来，冷帝和夜飞扬低声交流了一番，最终决定乘坐飞云盘，快速离去。

　　他们内心其实都有些底，萧浪连飞云盘都敢舍弃，很有可能后面真的有追兵。但三人想到没有飞云盘最终估计也是死字，而且三人和萧浪的关系其实并不好，尤其是冷帝和凌帝，或许什么时候就被萧浪给卖了。

　　此刻能得到飞云盘，三人如此能侥幸逃去神域把飞云盘卖了，估计就能得到很多宝物和神技之类的，快速提高实力。

　　很快凌帝就控制了飞云盘的所有禁制，飞云盘立即朝神域方向破空而去。

　　“唉……”

　　萧浪站在域面内的一块巨大石头上，望着飞云盘的离去沉沉一叹。他倒是不怕几人出卖他们，毕竟他们的家人族人还在天州。

　　萧浪很快就再次有了行动，从空间戒指内取出八件银色袍子，八块银色狰狞鬼面具，还有八枚丹药递给众人道：“去换上袍子，带上面具吞服丹药，立即启程朝西南方飞去，那边有几个小域面，我们去那边躲避！”

　　魔青青一句话没说取了袍子去附近换衣裳起来，其余人也原地脱下外套，换上袍子带上面具，吞服丹药。结果发现丹药吞服了之后，身上气息完全掩藏起来，顿时大感神奇。

　　小刀摸了摸银色袍子上面一个弯月形标志，有些奇怪问道：“哥，这是什么袍子啊？材质很特殊啊，感觉还有防御作用？”

　　魔青青换了一身男装带上面具走了出来，笑道：“这是轩辕山的衣饰，这丹药叫敛息丹。走吧，我们这样打扮就算遇到一般的武者都不敢动手的！轩辕家族在毁灭之地可是很强大的。”


第961章 惊天神通

　　银色袍子自然是天宇大神空间戒内预备的，第一次遇到海盗，萧浪看到自己般若掌能把一群海盗吓走，觉得轩辕家族这块牌子有些作用，自然拿出来用用了。敛息丹也是天宇大神的，这东西没什么大用，用于逃命隐藏的，此刻正好用来装神弄鬼。

　　萧浪在一个丛林内随便布置了一番，招呼众人跑路。八人快速的飞行，萧浪被无痕带着飞行。魔青青看了几次，本不想多言的，这次却是终于忍不住的说道：“萧浪，你为何不自己飞？”

　　萧浪修炼天魔战技之后就一直不会飞，因为身体内没有玄气，丹田早已经坏掉了。此刻一听有些奇怪的回道：“我修炼的是天魔战技啊……”

　　话一说完，萧浪眸子猛然睁大，一拍脑袋暗道自己蠢的和猪一样。

　　魔青青也是修炼天魔战技，错了……不是天魔战技，而是差不多类型的功法，整个天魔族都修炼这样的功法。都是和萧浪一样强大肉身为主，她们吸收的能量也是进了身体内，并没有储存在丹田。

　　但是……她们都能飞！

　　没有丹田怎么了？自己不是有一千零八个穴道吗？那些穴道内此刻都存储着大量的能量，不就等于一千零八个丹田吗？

　　萧浪暗骂自己愚昧，这些年来由于惯性思维一直没有去想这个问题，却没有想到其实自己很多年前就能飞了……

　　当下他调动能量，从脚底的穴道内喷出，很快就稳固了身形了，不过要想灵活飞行估计还要一段时间适应和练习，他有些尴尬的朝魔青青笑了笑道：“殿下，让你见笑了，是我糊涂了！”

　　“咯咯！”

　　魔青青白了萧浪一眼，脸上带着面具，但是眼睛内的那丝娇媚之意，还是看着萧浪一怔，他连忙低下头。暗道魔青青还真是和欧阳冷烟太像了，连眼神都差不多，不过年轻了许多更加充满青春活力，还多了一分高贵优雅，以及天魔族女子特殊的气质。

　　一路飞行，倒是没有遇到什么特殊的情况，萧浪练习了一阵很快掌握了飞行。加上他身体内能量高级澎湃，速度比所有人都快很多，要是全速飞行最少要比无痕快上三倍！

　　飞行的原理倒是简单，尤其是混沌空间内都没有引力。只需要能量从脚底冒出，形成反推力，催动身体快速前行。

　　一路安全，到了后面萧浪都开始带人飞行了，小刀速度太慢了。一群人沉默的飞行，在一天之后终于抵达了一片域面群附近。

　　这附近的域面非常小，怕是只有天州东域那么大，零零碎碎的有几十块，都是死域面，并没有半点生命迹象。

　　“行了，就在这里面躲着！”

　　萧浪大手一挥很是满意，就算有人搜索，应该也不会搜查的那么仔细吧？

　　围着这些域面四处探查了一番，萧浪和无痕对视一眼，纷纷有些疑惑起来。因为这些域面看起来都不是完整的，很像是一个大域面……被人轰成几十片！

　　得到这个结论之后，萧浪更加震惊了，当年天宇大神和凡心大神大战，把天州打的四分五裂。到现在他还不知道为何两人会大战，现在居然有人把一个超级大的域面，打的完全碎裂成几十块？这是何等惊天的神通？难道是两个至高神大战？

　　魔青青也有些怀疑，不过众人没时间探查，萧浪随便设计了几个小禁制找了一个地形最是复杂的小域面进去了，在那个域面内找到几个山洞，众人鱼贯而入走到里面还不放心，又在隐藏的角落内挖了一个地洞。

　　“各自修炼吧！”

　　萧浪表面很镇定，内心其实也没底。不过已经决定的事情他不会多想，此刻倒是有些怀念草藤，如果草藤四处探查，敌人抵达这个域面的话，可以立即发现。

　　事实上！

　　萧浪的判断依旧无比准确，白麻子召集了附近所有的海盗军团，安置了无数密探。凌帝三人控制了飞云盘飞行，很快就被发现了。

　　白麻子三伙海盗军团的飞云盘很多，基本上速度都不是太快，但有两艘比萧浪的飞云盘速度快了一倍。所以在数日之后，这飞云盘一下就被四五艘飞云盘包围了。

　　凌帝等人连半神大帝都不是，这点实力对于基本都是大神境的白麻子手下说，简直和抓一只鸡没区别。

　　被人如同抓鸡般抓住，凌帝和冷帝脸色变得铁青，夜飞扬内心一万个后悔，早知道就该跟着萧浪他们一起走了。萧浪能以二十五岁不到的年纪成为天州第一人，他的判断会有错？

　　飞云盘被人没收，三人连反抗的机会都没有，就被带到了一名身高三米多的魁梧巨汉面前。

　　“砰！”

　　三人被抓住的人，一个扫腿全部跪了下去。魁梧巨汉脸色很白，还有很多麻子，所以有了白麻子的外号。他目光幽幽的盯着三人看了很久，一直没有说话，直到凌帝冷帝内心发毛的时候才说道：“还有人去了哪？”

　　凌帝三人身子一颤，萧浪走的时候可是交代了，要是敢暴露他们的位置，他们的家人族人说不定都要被杀。萧浪的心狠手辣他们可是见识过的，曾经连城都屠的猛人……

　　夜飞扬沉默不语，冷帝和凌帝内心天人交战，白麻子摆了摆手，很快将夜飞扬带了下去，然后他取出一把刀，缓缓的朝冷帝凌帝走来。

　　冷帝两人面色陡然变了，不过两人曾经也是枭雄霸主，没有出现身子颤抖，小便失禁之类的丑态。

　　白麻子的目光慑人夺魄，他灵魂非常强大，随便扫一眼都让两人有种透不过去来的感觉。

　　他站在两人身前，看到凌帝目光躲闪低头下去，冷帝却还咬牙不时望他一眼。白麻子动了，朝旁边抓住冷帝的人看了一眼，那人立即把冷帝的手抓起来。

　　“咻！”

　　手起刀落，冷帝的手掌掉落在地上，一只断手不停的颤抖，冷帝身体内的能量也开始汇集，准备拼死一击。

　　“砰！”

　　抓住冷帝的海盗一拳砸在他后背，把冷帝的丹田震碎，经脉也节节震断，冷帝一口鲜血喷出身子开始颤抖。不是害怕，而是因为绝望……

　　“咻！”

　　白麻子又提起战刀，朝冷帝的断臂砍下，他砍的很有技巧性，每次只砍一点点。连续砍了七八刀，才把冷帝的一只手臂砍断。

　　望着昏死过去的冷帝，白麻子一脚把他踹到墙角，然后提着刀缓缓朝凌帝走来，刀口泛着森冷的幽光，一滴滴鲜血缓缓淌下。

　　凌帝的身子开始微微颤抖了，而当他感觉到那把战刀抬到了他的头上方，那一滴滴鲜血开始滴落在他头上脸上时，他身子颤抖的更加厉害了。


第962章 反打劫

　　白麻子依旧没有说话，静静的站在凌帝面前。作为这一带最大的海盗头子，白麻子的手段显然非常高明。这样沉默的站在，让一滴滴鲜血滴在凌帝脸上，这比严刑拷打更容易让人内心害怕。

　　良久良久，白麻子终于动了，把战刀抬了起来，眼神示意了一下抓住凌帝的人。那人立即把凌帝的手臂抓起，白麻子扬起战刀，都没有劈下就没有意外的听到了凌帝的求饶声：“我说！”

　　白麻子嘴角露出一丝戏谑，这结果早就在他意料之中。他一眼就能看出，这三人夜飞扬嘴巴骨头最硬，眼前这人内心最为挣扎。既然在挣扎，那么突破内心的缺口就简单多了。

　　很快白麻子得到了他想要的资料，他并没有杀凌帝三人，因为黑凡神君指明了全部要活的。白麻子带着一群人，乘坐数十艘飞云盘朝石峰域面飞去，只要确定了萧浪他们的位置，在白麻子眼中他们就是栓在绳子上的蚂蚱，怎么也跑不了了。

　　……

　　尽管萧浪已经很谨慎了，但最终还是因为凌帝的背叛，暴露了目标。

　　这一次之所以让凌帝他们离去，并不是萧浪心软，而是他想让凌帝他们引开追兵，当然也想看看众人对于他的忠诚度，如果不忠诚随时都可能反叛，以后也是个麻烦，不如早点分道扬镳。

　　他以为凌帝冷帝等人的族人亲人在天州，总会有所顾忌，而且凌帝等人也是枭雄霸主，就算被抓了应该不会那么怂吧？怎么说萧浪他们死了，天州崛起的希望就渺茫了。

　　但萧浪这一次明显算错了一点，人的自私性和劣根性。

　　凌帝和萧浪有仇，他自己都活不了了，他还会去管他族人亲人和天州？萧浪重情义，凌帝却是生性凉薄之人，他一心都是为了自己，不然也不会投靠灭魂殿了。

　　很快数百人抵达了石峰域面，飞云盘在附近环绕，防止几人逃跑。数百人快速在石峰域面内寻找，仅仅是半天就把石峰域面翻了个底朝天，结果一无所获。

　　“找！分开找，他们绝对就在附近域面隐藏！”

　　白麻子接到消息立即下令了，这方圆百万里都有人监视，只有两个商队路过，所以萧浪他们只能隐藏在附近。

　　躲在一个小域面正修炼的萧浪，在这一刻突然睁开了眼睛。他在石峰域面布置了一些小禁制，留下一丝精神力。就在刚才那禁制被人破坏了，他内心涌起一丝警兆。

　　“呼……”

　　他眼睛转了几圈，长长吐出一口气站了起来。他也明白事情出在什么哪里了，所有人都被惊醒过来，望着面色阴沉的萧浪也知道出事了。

　　“走！”

　　萧浪突然大手一挥爆喝起来，既然敌人已经到了石峰域面，那么这里也就不安全了，很快将会找到这里来。如果还不走的话，只有死路一条。

　　众人面面相觑却都沉默的跟上，反正所有人都认定了萧浪，他说去哪就去哪，要死一起死了。

　　一群人浩浩荡荡的飞行，萧浪还故意吩咐众人速度减慢，大摇大摆的朝神域方向飞去。

　　“咻！”

　　几个时辰之后，远处四艘飞云盘呼啸而来，魔青青等人的眼睛立即一缩，因为这四艘飞云盘上没有任何家族和商队标志，很明显是混沌海盗的飞云盘。

　　一般的飞云盘，除非强者单独赶路，像大小家族或者商队的都有标志的。当然萧浪那艘没有，那是天宇大神私人的飞云盘。

　　“站住！”

　　四艘飞云盘呼啸而来很快将众人围了起来，一道沉喝声响起，无数身穿各色战甲的武者飞射出来，脸上都是杀气。

　　“居然不是黑日军？是海盗？”

　　魔青青和萧浪对视了一眼有些惊异，却都停下了身子。众人紧张万分，暗中运转能量准备拼死一战，萧浪一抬手让众人骚安勿躁，目光冰冷而又傲然的望着一名飞到最前方的武者，沉喝道：“滚！”

　　飞云盘下飞出来的数十名武者全部一怔，态度如此嚣张？而且看起来都不慌不忙的，怎么看起来不像是白麻子要找的人？而且这一群人，他们都探查不了身上的气息……

　　不过萧浪他们行迹还是很可疑，毕竟不可能这么巧，刚才出现一群人在附近吧？这附近又不是什么绝世宝地，而且众人还没乘坐飞云盘。

　　所以白麻子一名手下，面色阴沉的开口了：“你们是什么人？在这干什……”

　　“咻！”

　　话还没说完，萧浪陡然凝聚出一只如梦如幻的七彩大手掌，对着那人呼啸而去。把无痕等人震得头皮发麻，以为萧浪要动手了，但却同时收到了萧浪的传音：“都别动，也别紧张，傲气一点！”

　　萧浪这只大手掌并没有动用千机爆压缩，是纯正的般若掌。这般若掌或许威力并不大，比起融合千机爆威力最少小了一倍，但那群人全部都脸色变了！

　　“般若掌！”

　　这名小队长也是识货的人，白麻子在这一代威名远播，横行霸道却没有被那些大家族剿灭，自然是有原因和眼力的。白麻子和附近的几个家族都有勾结，对于神域的大家族非常了解，绝不打劫大家族的商队和武者，否则早就被杀的一个不剩了。

　　所以这小队长一眼就认出了般若掌，在仔细一看萧浪等人的服饰，内心苦不堪言。怎么开始就没认出来啊，得罪了轩辕家族，别说他就算白麻子都得死啊。

　　“咻！”

　　萧浪的般若掌威力很大，不过那群人距离还很远，加上第一眼就认了，立即招呼人朝旁边躲避倒是没有伤到人。

　　“原来是轩辕家族的少爷，冒犯了，撤！”

　　小队长看到般若掌呼啸而去，还以为萧浪手下留情了，连忙谄媚笑着一拱手就要带人离去。

　　魔青青等人全部松了一口气，暗道萧浪果然有一手，这么轻松就吓退了敌人。刚才这群人一过来没有立即开杀，反而问他们是什么人？这明显是追杀他们的人啊。

　　就在众人内心暗暗庆幸时，萧浪突然再次开口了，把所有人吓到了：“哼！想走？留下全身宝物紫圣石，否则所有人……死！对了，飞云盘也留下吧。”

　　白麻子的手下却全部傻眼了，他们是谁啊？他们是混沌海盗啊。一直都是他们在打劫别人，今日有人要打劫他们？


第963章 投名状

　　白麻子的手下第一反应就是大怒，很多人眼中凶光闪耀，小队长认识般若掌他们可不认识。不是碍于小队长的命令，刚才萧浪打出这一掌，他们早就动手了。

　　小队长也一怔，随即立即醒悟过来，萧浪如此霸道，如此蛮横反而让他更加觉得就是轩辕家族的人了，否则一般人哪有这样的底气？他们一群人可是有几个都达到了大神巅峰啊。

　　小队长眼睛一瞪众人，制止了他们的冲动，这才讨好的笑着：“轩辕少爷，这……”

　　“我的话不想说第二遍！”

　　萧浪眸子更冷了几分，不在理会这小队长，反而和旁边的小刀喝道：“传讯给孟老，叫他们把附近的杂碎都清理了！”

　　“嘶！”

　　小队长被吓到了，这口气能是一般人拥有的？把附近的人都清理了？难道他早就发现白麻子他们在附近？

　　当下这小队长立即长喝起来：“轩辕少爷别动气，我这就给按您的吩咐办。”

　　于是乎——

　　让魔青青等人震惊的无与伦比的一幕发生了，在小队长连声呵斥下，所有海盗都交出了空间戒指，还把飞云盘都解除了控制，带着一群人快速的飞走了。

　　等海盗走了之后，萧浪这才擦了擦手心的冷汗，收起小队长递过来的空间戒，连查探都顾不上了。第一时间收起了其余三艘，然后炼化剩下的那艘，带着众人进去，快速的朝神域方向飞去。

　　众人都沉默不语，感觉像是戏法般，本来必死无疑。谁知萧浪几句话就把敌人震住了，还顺便抢劫了一番。丢弃了一艘飞云盘，此刻却又得到四艘飞云盘，现在乘坐的这艘还和天宇大神那艘速度差不多。

　　几起几落，让众人感觉无比刺激，魔青青更是露出的雪白肌肤都一片红艳，显然内心澎湃不已。

　　萧浪的眼色并没有太轻松，反而从那小队长的神情中猜到了一些情况。这附近的海盗非常之多，目的都是为了追杀他们。所以他很清楚如果快速逃逸的话会露出马脚，但此刻却顾不了那么多，因为等对方反应过来同样是死，只能先逃。

　　白麻子接到消息之后，先是一怔随即也害怕起来，立即让附近的人不得靠近那边，也千万不要得罪了轩辕家族的人。

　　白麻子对于神域的大家族都了解的非常清楚，得知萧浪他们穿着轩辕家族银色袍子，袍子长还有弯月标志。最重要的是般若掌，这可是轩辕天尊的成名绝技，自然不可能错的。

　　轩辕天尊可是毁灭之地排前十的天尊，如此大家族的子弟给白麻子一万个胆子也不敢动的。

　　虽然损失了四艘飞云盘，白麻子倒是也不在意，只要轩辕家族的人不动怒，那什么都好说。在得知萧浪他们快速离去，白麻子松了一口气，命令所有人继续四处寻找。

　　找了大半天之后，还是一无所获，不过在一个域面内找到一个山洞，有人住过的痕迹，还挖掘了一个地洞。

　　白麻子感觉不对劲了，又过了三个时辰附近的所有域面都再次翻了一遍依旧没有发现之后，白麻子立即沉喝一声：“把那人给我带上来！”

　　凌帝很快被带上来了，白麻子问了一遍萧浪他们的情况，又把那小队长招来确定“轩辕家族”的子弟是八个人之后，他立即暴怒起来，一巴掌把小队长扫飞。

　　“居然又被耍了？”

　　白麻子暴怒的大吼声传遍附近混沌空间内，没过多久无数飞云盘就朝西边破空而去。

　　萧浪来至一个小小的四等域面，以前还被封印了，怎么可能是轩辕家族的子弟？如果是轩辕家族的子弟，为何会看上几艘飞云盘？会做出抢劫如此没品的事情？他非常清楚这些大家族子弟，要就不会动手，一动手他那群手下绝对没有一人能回来的。

　　一开始被“轩辕家族子弟”名号吓到了，此刻白麻子想清楚之后，发现疑点越来越多。他内心也越来越暴怒，他好歹也是这附近一霸吧？先是营救黑阳公子稀里糊涂的和灰鳞域面的人打了一战，而后又冲入冰龙域面的势力范围，被杀了近半人还和冰龙域面结仇了……

　　最重要的是，萧浪还是一个神体都没有达到的垃圾武者，这点最让白麻子暴怒。这就好比欧阳翠翠被一名人皇武者戏弄了几次般，你说欧阳翠翠会不会暴怒？

　　很快四处潜伏的探子传来消息，发现了萧浪乘坐的飞云盘位置。白麻子立即带领一群人，乘坐最快的三艘飞云盘追去。这三艘飞云盘速度比萧浪乘坐的快了两倍，这是白麻子花费高价购买的，一是追击猎物，二是便于逃命。

　　“统领，你看前方！”

　　一天半之后，白麻子的飞云盘内，一名武者突然激动的大叫起来，大厅内的武者立即目光朝前方望着，顿时杀气腾腾。

　　前方一艘飞云盘正快速飞行，这飞云盘他们无比熟悉，正是他们被萧浪抢劫的那一艘。而探子们回报消息，附近除了一只商队外，唯有一艘飞云盘单独飞行。

　　“追！我要亲手虐死他们！”

　　白麻子赫然站起，脸上的肌肉都扭曲起来，白白的脸上麻子一抖一抖的，更显狰狞。

　　前方的飞云盘速度突然增快了一丝，路线还改变了，从两个废域面中间飞去，在所有人眼里明显有些慌不择路了。

　　“咻！”

　　三艘飞云盘划破长空，留下三道白影，不断的拉近距离！

　　十万里，五万里，一万里！

　　白麻子的嘴角的残意更浓了，被一名海盗抓着的凌帝脸色变得阴晴不定。马上就要追上萧浪他们了，如果萧浪得知是自己出卖了他，动用诡异神通传讯回天州，怕是他凌家的人会被暴怒的茶木分尸的……

　　“滚！”

　　距离拉近到五百里，前方的飞云盘内传出一声沉闷的爆喝声，随即一只巨大的七彩大手掌破空而出，如梦如幻在漆黑的混沌空间内很是耀眼。

　　“居然真的是般若掌？”

　　白麻子嘴角一抽，有些震惊了。他开始以为那小队长是被忽悠了，看错了。以他的眼力自然能认出这的确是般若掌，轩辕家的独门绝技。

　　他迟疑起来，有些不敢继续追了，毕竟如果真的是轩辕家的人，这事就闹大了。

　　就在这时，凌帝突然眼中露出一丝狠色，一拱手沉声说道：“禀大人，刚才那声音……就是萧浪！”

　　凌帝非常清楚，三人被海盗抓了，等萧浪被杀之后就轮到他们了。要想活命，唯有投靠白麻子成为海盗中的一员，在暗暗找机会崛起。

　　而想要白麻子收留他，那需要一个投名状。


第964章 完颜家

　　凌帝的话让白麻子精神一震，他猛然扫向凌帝一把抓住凌帝的领口，冷喝道：“你没骗我？”

　　凌帝也是一个人物，能屈能伸，立即讨好的笑道：“小的和他有不共戴天之仇，他的声音我死都不会忘记。否则小的这么会独自控制飞云盘离开？小的命可是在大人手里，怎么敢欺骗大人……”

　　白麻子一把将凌帝甩开，控制飞云盘躲开那只大手掌，目光盯着前方的飞云盘看了片刻，最终朝其余两艘飞云盘传令道道：“先跟着，别靠太近了！”

　　三艘飞云盘立即减速跟着后面，俨然想看看萧浪是不是真的轩辕家族的人。如果是真的，身边怎么会没有强者守护？如果有强者他们这么无礼跟着必定会暴怒出手的。

　　前边的飞云盘内，萧浪看到白麻子他们紧跟不舍脸色终于变了。不过他内心还是很冷静，继续控制飞云盘朝前方飞去，想看看附近的两个域面有没有退敌的契机？

　　结果让他很失望！

　　两个域面非常小，一眼扫去，一片荒芜什么都没有。萧浪只能咬牙继续朝前方飞去，他很清楚要不了多久后边的人该动手了。

　　“咻！”

　　果然——

　　后边一艘飞云盘内，突然射出一道闪电划破长空，瞬间追上了飞云盘猛然轰下。

　　“轰！”

　　飞云盘一颤，护罩都险些碎裂了，还在空间翻滚了几圈险些撞到了域面之上了。魔青青等人脸色惨白起来，小刀和萧魔神毒龙身上气势释放，准备拼命拉一两个垫背了。

　　萧浪还是没有放弃，咬牙控制飞云盘稳定，继续朝前方夺命狂飞。

　　“咻！”

　　攻击之后，萧浪这边还是没有反应，依旧在慌不择路的飞行，白麻子终于放心了。一挥手三艘飞云盘立即加速，等双方拉近到十万米，无数武者飞射而出，全部开始能量攻击。

　　“咻！”

　　近百道能量攻击暴风雨般袭来，萧魔神和小刀都停止了凝聚能量放弃了抵抗。那数百道能量攻击都能让空间震荡不已，如此恐怖的攻击唯有大神境。

　　数百大神，他们就算拼死也杀不了一人……

　　魔青青黯然的闭上眼睛，然后又愧疚的望着萧浪，想和他说声对不起。

　　萧浪这一刻无比诡异的闭上了眼睛，他灵魂出窍了，不过那一丝灵魂倒是没敢出飞云盘护罩之外。他还想垂死挣扎一番，不到最后一刻他绝不放弃。

　　飞云盘在萧浪的控制下，开始了一阵发羊癫疯的举动，左突右闪，上下翻滚，就像一架表演特技的军用战斗机般。

　　而很神奇的是，萧浪竟然轻松的避过了很多道攻击，在无数道能量攻击的边缘擦边飞过。每次都被能量的余波炸过来推过去，却次次险险的避开，外面的护罩多次看起来就是要破了，但最后硬是没破……

　　“唔……”

　　众人感觉看魔术表演般，魔青青更是捂住了嘴巴，生怕打扰了萧浪。如此多道能量攻击先后到来，别说控制飞云盘，就算是一个神君武者都很难如此灵巧的全躲避开去吧？

　　惊愕归惊愕，但是众人内心的绝望还是没有消除。飞云盘因为这一轮攻击，耽误了一些时间，后面的数百武者已经追了上来，身上光芒闪耀，显然准备再次发动攻击了。尽管他们速度没有飞云盘快，但以飞云盘上面的薄如纸的护罩能承受的了下一次攻击？

　　“咻！”

　　飞云盘飞过了两个域面中间空间，猛然转弯围绕着左边域面飞去。后面的能量攻击再次倾泻而来，一道攻击的余波成功的把飞云盘的护罩震碎，然后随便把飞云盘炸的四分五裂。

　　“逃！朝左边飞，快！”

　　萧浪身上气势狂暴而出，大吼一声没有立即飞走，而是凝聚能量打出般若掌，然后运用千机爆压缩。融合神技启动却没有打向两个域面中间的空间，而是朝域面的一个角落打去。

　　“砰！”

　　这融合神技威力可比大神巅峰，如此大的威力立即把那个小域面的一个角打爆，无数碎石泥屑呼啸而起，朝追来的一群武者遮天盖地射去。

　　拍出一掌萧浪也不恋战，立即转身朝前方飞去，却看到一群人满眸苦涩的屹立半空，绝望的望着远处快速飞来的七八艘飞云盘。

　　“愣着干什么？全部都是蠢货，那边的飞云盘和他们不是一伙的，快逃！”

　　萧浪早就感应道那边有空间波动，他灵魂出窍状态对于空间波动最是敏感，刚才才会叫众人朝那边飞行。

　　大吼一声之后，萧浪带着小刀化作残影朝前方飞去，众人连忙跟上。魔青青一扫果然看到那边的飞云盘上面都有一个奇怪的符号，旁边写着两个大字——完颜。

　　魔青青一边拼命狂飞，内心却是并不乐观，因为她很清楚前方很有可能是商队，大家族的商队。既然是商人还是出自大家族，不用说一切以利益为主，谁会吃饱了撑着没事路见不平拔刀相助？

　　“咻！”

　　后面的一百多人和那三艘飞云盘被阻截了片刻，很快又飞了上来，看到萧浪他们不要命的朝前方飞云盘飞去，都没有在发能量攻击了。毕竟没事和一个商队发生冲突，是很愚蠢的行为。

　　看清楚前面的飞云盘上有完颜两字后，白麻子眉头一皱，立即传令让所有人不得胡乱攻击。他很清楚“完颜”两个字在毁灭之地可是和“轩辕”两个字一样分量十足。

　　尽管没有攻击，但白麻子还是让人围了过去，他相信完颜家的人不会多管闲事，还会给他一点薄面。完颜家的商队可是必须在这片区域行走的，他们家族的红鱼域面内盛产一种奇异的红鱼，那可是炼制神灵丹的主要材料之一。

　　萧浪等人见海盗没有攻击纷纷大喜，快速的朝那七八艘飞云盘飞去。

　　“滚开！”

　　那七八艘飞云盘没有半点停下的意思，一道冷漠的沉喝声从最前方的飞云盘内传来，冰冷的气息瞬间笼罩了萧浪等人，让他们有种被冻结的感觉。

　　不用怀疑，如果萧浪他们胆敢继续靠近，那商队中的强者绝对会先一步攻击。魔青青沉沉的叹了一口气，她早知道是这个结局了。

　　萧浪并不死心，再次长喝道：“是完颜家的大人吗？在下是轩辕家的子弟被海盗追杀，恳请帮一下援手，我等回家族必定禀告天尊重重酬谢。”

　　扯虎皮拉大旗！

　　萧浪虽然知道借轩辕家族的旗号，如果去神域被他们家知道了肯定会很惨，但此刻也顾不上那么多了，先活命再说。


第965章 你们可以滚了！

　　果然！

　　飞云盘减速了，很快停在半空，第一艘飞云盘上飞出一个白甲伟岸男子，他虎步龙行的在半空中行走几步，盯着萧浪一怔才问道：“你确定没撒谎？”

　　“哈哈哈！”

　　萧浪还没说话，远处的飞云盘内飞出一个高大男子，浑身皮肤比女犯人还白，脸上都是麻子，他望着完颜家的强者一拱手道：“这位大人请了，在下白麻子，这人只是一个小域面的武者，在黑日城内冒充轩辕家族的人，还得罪了黑凡大人。这不，黑凡大人让我带回去呐。”

　　“白麻子？黑凡？”

　　完颜家的强者冷冷的扫了一眼白麻子，然后一句话没说，转身朝飞云盘走去，显然是不准备搭理这事了。

　　“唰唰唰！”

　　魔青青等人所有人面色彻底变得雪白，最后的希望破灭了。

　　“拿下！”

　　白麻子沉喝一声，那声音宛如在萧浪等人脑海内炸响般，震得所有人头昏脑涨，连白麻子的手下飞来都没有察觉，显然是一种厉害的灵魂攻击。

　　“杀！”

　　等萧浪他们回过神来，发现十多人已经飞来了，萧浪最先醒悟过来爆吼一声，身体内的能量开始汇集，融合神技启动。

　　“哼！还想反抗？”

　　白麻子的声音再次响起，萧浪刚刚凝聚出来的般若掌立即土崩瓦解。白麻子的实力太强了，灵魂攻击手段也诡异，别说萧浪这点实力，就算是大神巅峰都没有一丝抵御力。

　　“咻！”

　　十多人划破长空而来，全部面色阴狠，手中利爪能量环绕，就要拿下所有人。

　　“等等！”

　　一道很动听的女声响起，刚刚准备回飞云盘的完颜家强者身子一顿，狐疑的望了一眼中间的那艘飞云盘，然后猛然转身，朝就要拿下萧浪她们的海盗大吼起来：“耳朵聋了？没听道我家小姐说等等？”

　　十多名海盗一证，下意思的收住就要抓下的手，疑惑的回头一望，看到白麻子点了点头所有人立即退去，不过却站在萧浪身边数千米远。

　　白麻子也疑惑的朝中间的飞云盘望去，一拱手很是客气的说道：“完颜小姐？有什么吩咐吗？”

　　萧浪等人也清醒过来，目光唰唰唰的扫过去却并没有看到人影。那名完颜家的小姐似乎面都不想露一下，只是再次开口道：“白麻子，你走吧！这人能凝聚般若掌，就算不是轩辕家族的子弟，也和轩辕家有关系，你得罪不起！”

　　刚才萧浪的般若掌就要凝结出来了，不过被白麻子打断了，那位小姐显然看到了，才出声阻止的。

　　白麻子愣了一下却笑了起来，一招手很快飞云盘内凌帝被带了出来，白麻子一拂袖一道飙风刮起，萧浪等人被吹得连在空中东倒西歪，脸色的面具全部飞掉。

　　他望着魔青青等人惨白的脸，笑道：“完颜小姐，这几位只是小域面来的，和轩辕家族完全没有半点关系，我抓了他们一个人，可以证明我说的一切！”

　　看到白麻子淡淡的扫了一眼过来，凌帝身子一寒，他知道能不能活命就看这一刻了。所以拼着小刀萧魔神杀人的目光，他咬牙说道：“没错，我和他们一起从天州域面出来的，这个叫萧浪，这个叫萧魔神……”

　　“咻！”

　　小刀手中狂神战斧出现，暴怒无比朝前方冲去爆吼起来：“凌帝，我草你祖宗十八代！”

　　萧浪脸色很冷，但是一直都没有慌乱，他第一时间爆喝起来：“小刀，回来！”

　　小刀最是听萧浪的话，一闻立即转身回来，不过他回来已经迟了。因为众人的脸色和他的举动成功证实了凌帝的话语。白麻子笑的更加欢快了，姿态也更加低了，目光锁定完颜家族的强者也不多说。

　　他知道完颜家族的人只要不是白痴，那绝对不会再管这事了，否则那就是平白无故的得罪了他以及黑家。

　　果然！

　　完颜家族的那位强者，脸上出现一丝温怒，转头朝中间那艘飞云盘传音起来，显然在请示那位身份尊贵的小姐。

　　“好！”

　　片刻之后，完颜家的强者点了点头，转头过来望着白麻子一眼，淡然的挥手道：“行了，你们可以滚了！”

　　白麻子刚才还一脸的笑容，以为完颜家肯定不会那么愚蠢，为了一个小域面的武者得罪两帮人。此刻听到这句话顿时一脸的迷糊，随即眸子内冷光一闪暴怒起来。

　　萧浪等人一怔，落叶天帝和闲帝脸上立即露出狂喜的神情，魔青青也是娇躯激动的颤抖起来，本来她还准备时刻自杀的，落入这些海盗手里死了比活着好。

　　萧浪神情并没有什么改变，只是眸子内的光芒亮了几分，有些不明白这完颜家族小姐为何肯帮他们？

　　“嗯？”

　　白甲伟岸男子面色一冷，身上气息一闪，沉声说道：“没听到我的话？滚！”

　　这气息虽然一闪而逝，白麻子却感受的清清楚楚。这男子也是神君，但比他强太多了。他只能悲愤的盯了萧浪等人几眼，爆吼道：“撤！”

　　从地狱再次到了天堂，让众人倍感刺激，也望着完颜家族的男子的目光多了几分恭敬。萧浪清咳一声，惊醒众人，拱手拜下：“多谢大人搭救之恩，我等感激不尽！”

　　魔青青等人连忙跟着弯身拜下，那伟岸男子冷着脸，看都没有看魔青青等人，只是单手指着萧浪道：“你跟我来。”

　　萧浪乖乖的跟着朝中间的那艘飞云盘飞去，那边的护罩也打开了，进了飞云盘萧浪见到一个身材能比红豆般曼妙的女子。

　　这女子脸上蒙着轻纱，旁边站着一名青衣侍女，侍女很漂亮能比禾儿。贴身侍女的作用一般是衬托小姐，这侍女如此貌美，可想而知这小姐绝对是倾国倾城级别的祸水。

　　女子悠闲的坐在大厅内，正在看一本书籍，看都没有看萧浪一眼，那低垂的淡淡眉絮非常好看，给人一种高贵优雅的感觉。

　　“多谢完颜小姐援手，在下感激不尽！”虽然这小姐没看他，萧浪礼数还是很周到。

　　完颜小姐翻了一页书，看了一会这在抬起眸子，望了萧浪几眼，淡淡说道：“你叫萧浪是吧？”

　　萧浪眉头一挑，和完颜小姐美眸对视了一眼，很快就想清楚了。看来在黑日城内大闹的时候，这位完颜小姐在啊，否则断然不会知道他的名字的。


第966章 姐妹花

　　他也很清楚自己假冒轩辕家族子弟的事情，被她巧妙的揭开了，他苦涩一笑的说道：“完颜小姐，在下和轩辕家的几位族人有些关系，刚才被追杀无奈之下才冒充轩辕家子弟，还望见谅。”

　　既然被拆穿了，继续冒充自然是不智的行为，完颜小姐也没有在意，沉吟了一番开口道：“你有没有兴趣去轩辕家？”

　　大厅内只有这小姐和侍女，还有那名完颜家的神君强者，此人听到完颜小姐的话语，眸子内顿时精光熠熠扫向萧浪，似乎想看看他有何特殊之处？让这位眼高于顶，骄傲无比的完颜小姐不惜得罪两大势力也要保住他？现在还居然破天荒的主动招揽？

　　完颜家在毁灭之地也是排前十的家族，一般人别说萧浪这点实力，就算是神君想去帮忙看门，完颜家还不一定收的。萧浪一个小域面出来的小武者被完颜小姐另眼相看，完颜家的神君自然很是诧异。

　　让他更加诧异的是，萧浪只是沉吟了一下，竟然拱手开口道：“多谢小姐好意，在下暂时还没考虑投靠大家族，当然小姐的这份情，萧某记在心里！”

　　“哼！”

　　完颜家神君毫不掩饰的冷哼一声，对于萧浪的不识抬举感到愤怒，也感觉有很是滑稽。如果是一名神祖强者如此说话倒是情有可原，你一个连神体都不是的垃圾武者，还说什么承情的话？你的人情算什么狗屁？

　　完颜小姐眸子内没有一丝情绪波动，似乎早就料到萧浪会拒绝，她淡淡的摆了摆手道：“那行，你走吧！以后随时可以来完颜山找我，对了……我叫完颜若水。”

　　萧浪再次一拱手，沉默的飞了出去。完颜家的飞云盘也没有停留太久，快速离去。

　　萧浪等商队离开之后取出一个飞云盘，立即炼化快速飞走。虽然完颜家保住了他，但也不可不防白麻子去而复返。

　　“小姐，我有些不明白……”

　　完颜家的飞云盘上，完颜家的神君武者蹙着眉头开口问道，不过话没说明，以完颜小姐的智慧自然会知道他不明白什么。完颜小姐也没解释，只是淡淡的给了一句话：“怒杀，我看人的眼光你觉得如何？”

　　被叫做怒杀的神君强者一怔，随即苦笑起来，也没有多说行了一礼，飞出飞云盘去了前面坐镇。

　　怒杀走了，侍女却不满的嘟着小嘴喃喃道：“小姐，这人也太不识好歹了吧？多少神君神祖想进完颜家的大门还进不来哩。”

　　“错了！”

　　完颜若水小姐微微摇头道：“如果他真的投靠了过来，我反而看不起他了。这事就这样吧，就当结了一份善缘。”

　　完颜小姐又安静的看书起来，这事对于她来说还真不是一回事，只不过是生活中的一个小插曲……

　　萧浪那边快速飞走，飞了几天在没有任何人追杀之后，众人终于放心下来。看来完颜家的牌子很有威慑力白麻子等人不敢追了，估计黑凡在收到消息之后也偃旗息鼓了。

　　“完颜若水？完颜如玉？”

　　萧浪在魔青青那里也得到了那个高贵小姐的身份，并不是魔青青对于神域太熟悉，而是这个小姐名气太大了。

　　魔青青的父亲魔狂在死之前去了一次神域，带回来一些神域的消息，魔青青最感兴趣的就是完颜家族的双胞胎姐妹花。

　　完颜家的姐妹花不仅仅在毁灭之地有名，在整个神域都是大大的出名。姐姐完颜如玉二十岁的年纪突破了神君！天资卓越让无数人天才少年汗颜。

　　妹妹完颜若水就是一个妖孽，完颜山领三年前出现一场危机，两个山岭联手攻击完颜家，结果被完颜若水用计完败两个家族。

　　漂亮的女人神域大把，身份尊贵又漂亮的女人也多，但天资和智慧如完颜家姐妹的还真没有。最重要的是……两双胞胎姐妹，在十六岁那年居然通告神域，两姐妹要嫁人只嫁一个！这人必须天资胜过完颜如玉，智慧高于完颜若水！

　　这对姐妹花，数年前就被无数身份尊贵的少爷看上了，但她们的话放出来之后，神域的超级家族少爷们纷纷偃旗息鼓。放眼神域还真的没有天资上盖过完颜如玉，智慧上力压完颜若水的绝世英才。

　　萧浪没心思去想完颜若水两姐妹是何等的绝色，内心倒是暗暗记下了完颜若水的这人情，尽管她可能一点都不在意。

　　他之所以拒绝完颜若水的招揽，一是他真没有做人家下人的习惯，二自然是不想在神域发展，办完事之后他立即就会回天州。

　　神域的繁华和浩瀚，他半点都不留念。

　　快速的控制飞云盘飞行，直到半个月之后还是没有任何追兵，众人彻底放松下来安心修炼。只有小刀还有些岔岔不平，一直喃喃着有机会遇到凌帝他们，一定要千刀万剐了他们。

　　萧浪倒是没有半点芥蒂，反而放下了一桩心思，本来凌帝他们跟着就是隐患。萧浪带他们出来，就是让天州多一丝崛起的希望。到了神域之后也会让他们分道扬镳的，此刻更是不管他们的生死了，当然有机会的话他绝不手软。

　　萧浪将飞云盘的控制权转给了魔青青，准备闭关修炼。虽然他还是不能凝塑神体，但吸收混乱灵气，能让穴道内的一千多能量金珠变强，实力也会跟着变强的。

　　魔青青接手之后，却是蹙起眉头说道：“这飞云盘上的青耀石马上就没了啊，你那有青耀石没？”

　　上次在黑日城购买青耀石，还没交易成功却被黑阳少爷打断了。萧浪眸子一转，立即取出一大堆空间戒指来。那是上次抢劫白疯子手下的空间戒，足有几十枚之多。

　　两人强行破坏了空间戒内的精神力，将里面的东西全部取了出来，魔青青却是一下眸子亮了，惊呼起来：“哇，这群海盗真富有，居然有那么多紫圣石？”

　　两人只是取出了一半的空间戒，却发现里面的神兵神甲之类的很多，九等紫圣石也最少有数千枚。最后全部空间戒检查完毕，紫圣石增加到了一万二千枚，青耀石和战甲大神神兵之类的也不少。


第967章 不能进神域

　　萧浪不以为然，才一万多紫圣石还都是九等最小的，只有拳头那么大。和魔青青给的那枚比起来差远了，魔青青感觉到萧浪的目光苦笑起来，解释道：“我给你那枚紫圣石，是父皇去北方之前留下来的，那可是他全部的家当！你以为紫圣石是那么容易得到的？父皇作为天魔族的皇族子弟，一年的俸禄才一千紫圣石……”

　　萧浪暗暗惊叹，这白疯子的手下真富有啊。其实萧浪不懂，海盗们最是怕死，谁也不知道什么时候就被灭了，所以海盗们积累的这么多年的财富一直带在身上，此刻倒是便宜了萧浪。

　　“见者有份，给你一半！”

　　萧浪对于这东西并不是很在意，亦如当年对待玄石一样。魔青青却摇了摇头推了过来道：“你去炼化一半吧，剩下的备用，争取依靠这些紫圣石凝塑神体！那样你的战力绝对能增加很多，说不定偷袭之下都能杀死神君了。”

　　萧浪精神一振，连忙进房间内修炼起来反正青耀石足够，路程也剩下不到一半了，不用进星域内补给，也不会在出事了。

　　结果让萧浪很蛋疼！

　　吸收了紫圣石内的玉髓，同样没有在身体内停留片刻，立即被一千零八个穴道瓜分了。根本没有办法改造身体，萧浪甚至怀疑他这辈子还能不能成为神体了？

　　炼化了两千枚紫圣石，萧浪不敢继续奢侈下去了，紫圣石没效果不如留着去神域用。而且给兄弟们炼化也好啊，虽然用紫圣石修炼身体内的能量金丹增长的速度比吸收混沌灵气快几倍。

　　由于千机爆和般若掌融合效果非常好，萧浪取出了那本《龙象功》，想看看这本神技有什么特殊之处，结果有些失望，这本神技是一本掌法，威力和般若掌差远了萧浪也无心修炼了。无事可做，最后萧浪只能继续吸收混沌灵气，强化能量金珠。

　　时间过得飞快，四个多月在平静而又枯燥的飞行中度过。魔青青的路线非常不错，这次没有遭遇任何海盗袭击。

　　从天州到神域乘坐这样的飞云盘，大概也就七八个月时间，抵达黑日星域的时候已经飞了三四个月了，此刻又飞行了四个多月，神域已经遥遥在望了。

　　落叶天帝等人出关了，他们也没关可闭，只是利用混沌灵气大概改造了一下身体和丹田内的能量。无痕还在苦练暴风枪法，萧魔神也在练习黑炎掌，萧浪还特意给他选了一把火属性的大神神兵。

　　“好了，萧浪，出来吧！神域马上要到了！”

　　过了七八天，闭关中的萧浪被魔青青的传音惊醒，他停止了修炼。感应了一下穴道内的能量金珠发现都有增长，最大的一枚能量金珠已经达到了黄豆那么大了，身体内的能量也异常的澎湃，战力再次增长了一些。走出外面所有人都出关了，小白也醒来了，一下扑了过来亲热的吱吱叫个不停。

　　“唔！”

　　一眼望去，果然前方混沌空间内悬浮着一块巨大的大陆，此刻他们还在大陆的边缘上空数万里。朝下方扫去看到那大陆左右和前方都无边无际，不知道有多大，大陆外围有淡淡的白色光芒笼罩，也不知道是什么神奇的禁制。

　　“大家都听好了，抵达神域之后一切都要低调，就算被人挑衅了也要忍，还有不要乱看，否则触怒大人物了，我们都会死的很惨！在这里没有任何道理可言，在城外死了也是白死的！”

　　魔青青慎重的交代起来，萧浪点了点头，一扫众人看到脸色都很凝重，还隐隐有些兴奋，他开口道：“两条路，第一跟着我，那就绝对要听我命令。第二可以自己分开走，我奉送一把大神神兵和一些紫圣石，神域记史！”

　　听到萧浪的话语，萧魔神小刀无痕毒龙倒是没有任何异议，闲帝和落叶天帝眼睛倒是一亮。落叶天帝一只以来都有些傲气，本身在天州是成名已久的大人物，被萧浪压一头内心有些不爽，闲帝则突破了半神有些想独自闯荡一番的意思。毕竟跟着萧浪，有好处最先也会轮回萧魔神他们。

　　看到两人的目光，萧浪内心有了定计了。之所以他再次强调，就是为了避免凌帝的事情再次发生。他不喜欢一旦遭遇威胁，又被人背后捅一刀，与其如此不如早点分道扬镳。

　　魔青青快速控制飞云盘朝下方的飞去，原本众人看得模模糊糊的，随着快速降落，下方的景物也逐渐变大和清晰起来。

　　“嘶嘶！”

　　无痕和闲帝微微吸了一口冷气，萧浪等人也震撼不已。

　　进入神域的入口，是一个超级大的圆形广场，广场上有一个巨大的雕像和一百零八根冲入云霄的图腾柱。那雕像即使众人此刻离开地面有十万里都能看得清清楚楚，宛如一座巨大的大山般，而且这雕塑给人一种看一眼就窒息的感觉。

　　“那是毁灭之地的至高神雕像，你们万万不要对这个雕像露出半点亵渎的样子，否则会被毁灭军团就地格杀的，等会都跟着我。”

　　魔青青语气凝重的交代起来，开始控制飞云盘减速，萧浪悄然取出两个空间戒，里面有两把大神神兵还有两件神甲，以及两千紫圣石和一本神域记史。

　　闲帝和落叶天帝接过来一探，眼中有些兴奋和尴尬之色，萧浪没有多说只是点了点头，传音道：“两位保重，如果以后有所成就，还希望照顾一下天州子民。”

　　两人重重的点头没有说客套话，不过内心还是有些感激，毕竟萧浪这等于无偿的在帮助他们。

　　他们和凌帝冷帝夜飞扬来神域，自然不是来玩的，而是想闯荡出一番霸业。在天州他们被萧浪压着，一辈子都翻不了身，唯有来到浩瀚的神域才能有所作为。

　　很快飞云盘落地了，众人飞出外面，萧浪将飞云盘收入空间戒内，这才微微抬起目光四处扫视了一遍。

　　广场四周有三条通道，通往神域里面，广场上人很多从通道内走进走出。不过更多数都是身穿黑甲的护卫，整齐的在广场四周站立。

　　萧浪一扫身子一颤，内心大喊一声“好家伙”。

　　这广场上黑甲护卫军团最少有数千人，这数千人的气息萧浪感觉都和黑凡差不多，也就是说这黑甲军全部是——神君级别以上的强者。

　　“这些都是毁灭军团，是至高神的直属军团，你们都别说话跟着我走！”

　　魔青青低声交代一番，带着众人朝中间的那条通道走去，通道外有个巨大的石门，两边有数百毁灭军团守卫。

　　众人跟着魔青青低调老实的走过石门，大气不敢吐出，而就在萧浪走过石门的时候，石门突然亮起一道黑光，两边的近千毁灭军团立即目光朝萧浪扫来，那一瞬间的气势，差点压得萧浪跪下了。

　　“咻！”

　　萧浪还没任何动作，一名强者身子一闪，出现在萧浪面前，然后一只手在萧浪怀里一抓，捏住幻魔兽小白的脖子，沉声说道：“这只妖兽已经有了灵智，不能进神域只能去妖域，或者……死！”


第968章 小白离去

　　萧浪本能的想去把小白救回来，但第一时间被魔青青拉住了手，魔青青很清楚要是萧浪一动全部估计都得死，连忙踏出一步，挡在萧浪身前那毁灭军团的强者一拱手道：“这位大人，他们来之小域面不懂规矩，一切按你说的办吧！”

　　魔青青说完之后，连忙传讯给萧浪：“萧浪，别乱动，否则我们全部都得死。你那只小兽既然被发现了，那是绝对进不了神域的，忍着！”

　　“吱吱！”

　　小白惊恐的叫个不停，眼中绿光闪耀还要攻击，萧浪连忙传音过去：“小白，别动！”

　　“哼！”

　　毁灭军团的强者冷冷一哼，身子一闪朝广场旁边的闪去，走到左边的区域，手中能量环绕对着一根图腾柱打去，旁边的地面上顿时亮起一个传送阵，那强者把小白丢进传送阵，瞬间传送走了。

　　“小白！”

　　萧浪内心无比暴怒，小白那眼巴巴的眼神内都是害怕和不舍，但此刻他却动都不敢动，甚至连怒意都不敢表现出来。

　　“实力！实力！”

　　萧浪内心第一次内激起了斗志，无比渴望拥有强大的实力。

　　如果今天他拥有神祖天尊的实力，这群人敢这样做吗？

　　如果他是神域大家族族长，这群人敢这样做吗？

　　神域比天州更加残酷，这里没有任何人情味，一切实力之上。神域内的人太多太多，阁域面的武者都涌入神域，如此多的武者，多一个不多，死一个不少。

　　小白已经被传送走了，魔青青传音倒是让萧浪知道小白暂时没有危险，只是被传送去了妖域。但妖域和神域一样危险，谁知道小白去了那边会怎么样？小白只有大帝实力，攻击力还并不强大，灵智也刚刚开启，很有可能一进妖域就会被其他妖兽杀死。

　　想起小白刚才那样子，萧浪内心都在滴血，小白一只以来对萧浪作用并不大，但是却是从小跟他一起长大的。萧浪对小白感情很深，那是他儿时的同伴，是他童年的记忆。此刻却被人强行掳走，还被送到了一个完全陌生充满危险的绝地。

　　“走！”

　　魔青青再次抓了抓萧浪的手臂拖着他走，无痕也一只手抓住小刀，一只手抓住萧魔神生怕两人冲动，做傻事。

　　“哼哼！”

　　那名毁灭军团的强者挑衅倨傲的扫了萧浪一眼，冷冷一哼站在旁边戏谑的望着众人。那种眼神很伤人，像是一只猫看一只老鼠般。

　　“走吧！”

　　萧浪吐出一口气，将头深深的低下，拖着沉重的步法朝前方走去，通道很直也很平滑，但萧浪却感觉异常的难走，每一次抬起脚步都是那么的沉重。

　　萧魔神和小刀等人也脸色沉就，他们望着萧浪落寞的背影感同身受，望着笔直的青石路，他们都知道他们要走的路还很长很长……

　　青石路两边都是荒野路很宽，不时有武者从背后呼啸而过，有大批武者从前方反奔腾而来。所有人都很低调，没有人敢飞行，更没有人敢乘坐飞云盘。

　　凡事也有例外！

　　前方飘来一条金色的流彩，一群人踏空而来，最前方的一个老者，一身金色战甲闪闪发光，让人不敢直视。身后的十多名武者全部气焰滔天，压得附近的人连动都不敢动。那一霎那间，附近的空间似乎凝固了，所有人都被施展了定身术。

　　那老者头发雪白，脸却如婴儿般白腻，眼光望着远方，看都没有看下方一眼。身后的武者倒是扫了一眼下方的人，萧浪等人被那道目光扫过之后，感觉脸上火辣辣的疼，灵魂深处传来一阵惊惧，似乎此人一个眼神就可以杀死他们。

　　“咻！”

　　他们的速度很快，一下飞出了神域消失在浩瀚的混沌空间内。笼罩在所有人身上的强大威压这才缓缓消失。很多路人甚至擦了擦脸色汗水，而实力低下的落叶天帝后背都完全湿透了……

　　“这人是天尊，他带的人全部都是神祖强者！”

　　魔青青小声的和众人解释了一句默默前行，萧浪回头一望，众人也跟着朝天尊消失的方向一望沉默的跟上，不过脚步却愈加的沉重起来。

　　别说天尊，一个神祖强者一个目光众人都感觉灵魂欲裂，神域果然强者如云啊。

　　小半个时辰之后，前方出现五个岔道口，魔青青停住了脚步，分别介绍起来：“这是通往五个山岭的路，左边是青山领，青山天尊的地盘，这边的话比较安全一些，青山天尊不喜欢下面的人乌烟瘴气，整天打打杀杀。第二条是通往逍遥领，这边最是危险，因为逍遥领有很多地穴，地穴内不时能喷发出一些紫圣石，这边杀戮最是平常。第三条是毒蜂领，我要去黑山领黑蛇城，就要从毒蜂领走，这边的荒兽多是一种毒蜂而著名，很是凶险。第四条路……”

　　魔青青显然知道萧浪的心意，特意介绍了一番，萧浪目光投向了闲帝和落叶天帝，传音道：“你们可以继续跟着我们一段路，当然也可以立即离开，我们要去毒蜂领。”

　　闲帝和落叶松对视一眼，传音交流了片刻，最终做出决定！

　　迟早要分别的，不如早早离去，萧浪的实力在天州第一，但在神域和他们并没有区别。

　　两人选择去了比较安全的青山领，两人和萧浪拱手行礼，对着众人一一点头，留下一句话大步朝第一条路走去：“青山不改绿水长流，后会有期！诸位，珍重！”

　　目送两人离开，小刀有些不满的暗呸一句道：“又是两只白眼狼！”

　　“错了！”

　　萧浪摇了摇头轻叹道：“他们选择离去是对的，跟着我不一定就是好事，每个人有每个人的机缘和际遇，你们也一样，如果想离开独自闯荡，我都是支持的！只要有梦就要去追逐去奋斗，不管能不能龙啸九天，至少不能让自己留下遗憾，是吧？”

　　萧浪也有梦想，那就是早点抵达轩辕山，把事情办理妥当立即返回天州，这就是萧浪目前的追求。小白被强行掳走，让他的内心更加的沉重，对神域也没有半点好感。

　　众人自然不会走，几人的心都是拧在一块的，都可以把背后交给对方的，此刻团结在一心一起走会更加安全。

　　“走！”

　　萧浪能量环绕，朝第三条路大手一挥快速奔走而去。小刀萧魔神无痕等人也被萧浪的话语触动，目光火热的望着前方大道奔腾而去，小刀还豪情万丈的低喝一声：“神域，你爷爷来了，你爷爷迟早会屹立这片土地的巅峰。”


第969章 找死！

　　毒蜂领有多大萧浪他们不知道，众人全速奔走了两天，结果一个城池没有见到，他们还是直线跟着大道走的……

　　魔青青带着众人一直走大道，虽然不断有歧路分出，但她看都没有看一眼。根据她的解释，大道上人来人往最是安全，要是走小道很有可能一个不好被人斩杀了。

　　毒蜂领很多山脉，大道两边都是高耸如云的山脉，黑幽幽的传给众人一种莫名的恐惧感，也不知道那荒山野岭中有多少荒兽大虫蛰伏。

　　沉默的行走，众人非常低调，遇到行人都只是淡淡扫一眼就低头赶路，这两天来倒是没有引发纠纷战斗。众人也微微放松下来，内心想着神域也没有魔青青说的那么残酷恐怖嘛？至少不过无缘无故杀人的。

　　“喝！”

　　第二日下午终于遇到事情了，老远就看到前边有十多人在对战，众人脚步停了下来，下意思的想观看一下神域武者之间的对战手段。

　　双方都是大神境，一边有七个人，一边五个人。七人这边明显占据上风，追着那五人穷追猛打，那五人身上多处受伤，咬牙苦战。

　　双方都没有动用能量外放攻击，都是贴身近战，速度非常快，小刀都根本看不清众人具体的动作。萧魔神无痕等人面色凝重，纷纷感慨着大神强者的强大，这攻击要是打在他们身上，估计都躲不开的。

　　“别看了，走！”

　　魔青青低声说了一声，带着众人快速从旁边绕过去，站在这看久了，要是被一方以为是对方的援军，那就麻烦了。

　　众人不想惹麻烦，麻烦却找上门来了。

　　就在众人从旁边绕过去的时候，势弱的一方，一个武者被人一掌拍中后背倒飞过来，正好朝萧浪他们砸来。那人在空中吐血狂喷，萧浪倒是能躲开，但魔神小刀等人躲不开，一口鲜血把他们喷的一头都是。

　　小刀和萧魔神两人是什么脾气？当下本能的暴怒起来，两双眼睛瞪得滚圆，要不是萧浪第一时间提醒，两人都亮剑出手了。

　　小刀和萧魔神这一瞪，立即出事了。

　　那人正被人一掌拍飞，而且自己那方今日看来凶多吉少了，内心怒不可歇。此刻看到一群连神体都不是的武者对他怒目而视？于是他想都没想，提起手中的神兵，对着小刀就是重重劈下。

　　“哼！”

　　小刀的火爆脾气也上来了，也不管那么多了，蛮神战斧出现在手中，猛然就是朝前方砸去。萧魔神无痕等人见对方既然动手了，也不管了纷纷亮剑了。

　　“砰！”

　　小刀感觉一股大力从蛮神战斧上传来，他都还看到对方神兵的残影，战斧已经被击飞了，躲避的机会都没有，只能看到闪亮的刀锋不断的在眼眸内放大。

　　“铮！”

　　一道金铁相撞的声音响起，隐隐还有火花。小刀看到眼前一只暗金色手臂扫来，内心大定，随即他身子被萧浪一掌扫飞出去。

　　“朋友，我们只是路过！”

　　萧浪暗金色裂神手挡住对方的战刀，眼神冰冷，盯着眼前的武者。

　　“路过你大爷！”

　　那人阴狠的瞪了萧浪一眼，虽然萧浪那只手臂防御力让他内心微微一震，但想到萧浪神体还不是自然不在意，猛然抽回战刀一道黑色刀光闪耀，化作残影又朝萧浪扫来。

　　“找死！”

　　萧浪动了真怒了，眼中黑白光芒一闪，情灭释放！

　　然后立即凝结般若掌，谁知情灭一没入那个人的脑袋，那人眸子顿时迷茫起来。萧浪身经百战，那肯放过这样的机会，裂神手破空而去，一把抓入那人的胸口，将他的心脏绞成碎末。

　　“唔……”

　　魔青青惊愕的望着重重砸下的尸体，如果说萧浪动用般若掌她自然不会诧异。没有想到萧浪如此轻松的秒杀了一名大神强者？他眼中的黑白光芒灵魂攻击，什么时候变得这么强大了？

　　事实上萧浪也不明白，不过想来是应该和灵魂变成金珠有关系，他炼化了几十亿玄石，灵魂具体有多强大，他也不知道。

　　小刀等人也很是错愕，萧浪能灭了此人他们知道，却没有想到居然是秒杀。毒龙眸子内亮起一道异色，身体表面凝聚出来的毒液引入体内。

　　“嗯？”

　　这边死人了，自然引起那边的警觉，无数道目光扫来，很多人眼睛都亮了起来，都盯着小刀萧魔神等人的大神神兵。

　　大神神兵并不稀奇，问题是萧浪等人是什么实力？竟然都拥有大神神兵？这说明萧浪等人很富有啊。

　　双方开战的原因也是因为一个宝物，见宝起意。这宝物并不是太贵重，加起来也就三把大神神兵的价值，而且这伙人还都是硬骨头难啃的很，刚才萧浪怎么击杀那大神武者，他们没有看清楚，还以为是那人被重创了，被萧浪捡了便宜……

　　“咻！”

　　占据上方这边的武者一愣，对面还剩下四名武者立即撒腿狂奔而逃了。这边的七人却也不追了，反而目光盯着萧浪这边，脸上都是贪婪残忍之色。

　　“糟了！”

　　萧浪和魔青青对视一眼，内心都一叹，不过倒是倒是没有惊慌，萧浪第一时间传音道：“你们先走，我殿后！”

　　萧浪的话无人敢质疑，他们实力太弱了，根本不是大神的对手，还会拖累萧浪。

　　“咻！”

　　魔青青第一个开始飞奔而去，小刀和萧魔神看了萧浪一眼也快速退走，有些奇怪的毒龙竟然留下了。

　　“咻！”

　　魔青青她们想走，对方的武者自然不愿意了，立即分出三名武者朝魔青青等人追去，其余四人朝萧浪和毒龙冲来。

　　“杀！”

　　毒龙既然不走萧浪也不废话了，双腿猛然一顿，地面一沉身子飙射而起。手中般若掌凝聚，再用千机爆压缩对着那四人砸去，如此关头自然不可能在保存实力了，先杀了这四人再说。

　　“娘希匹……”

　　四人本来准备释放能量攻击，一举灭杀萧浪的，在那只七彩小手掌出现之后，四周空间顿时层层震荡，一股恐怖的气息从小手掌内传出来把四人吓的半死。本来朝萧浪冲去的，此刻都顾不上释放攻击，第一时间朝两边逃窜而去。

　　“呼呼！”

　　毒龙见萧浪动手了，身子一闪口中吐出一口毒雾，将其与三人笼罩进去，阻止三人追杀魔青青等人。

　　“动手！”

　　无痕和萧魔神对视一眼，如此战机怎么会不把握住？几人身体内能量狂暴而出，纷纷利用大神神兵射出攻击。


第970章 杂役

　　“砰砰！”

　　萧浪和那四人的距离不远，双方的速度又快，一下拉近了距离，一时一刻怎么可能躲避的了融合神技的攻击？

　　两名速度快一些的武者躲避即使，只是被攻击余波扫中炸飞出去，后面两人却是正在融合神技爆炸的中心。

　　一阵天动地摇，尘土飞扬，四道身子都被炸飞出去，后面两道血肉模糊早就没了气息，另外两人也浑身是血，显然受伤不轻。

　　那边的战斗也很激烈，毒龙突然吐出的毒雾让三人惊恐不已，因为那毒雾的腐蚀能力太强了，还有穿透力，居然能透过能量护罩和战甲渗透进去，三人那顾得上攻击连忙运功地狱毒素，于是都变成了无痕等人的活靶子。

　　“砰砰砰！”

　　三人被炸飞出来，可惜萧魔神无痕他们的攻击力不够，三人并没有受伤，不过身体都变得乌黑起来，显然都中毒了。

　　“毒龙，好样的！”

　　萧浪一直以为毒龙的实力不强，刚刚突破半神，唯一能拿得出手的就是毒液。而那毒液萧浪试过他都能承受下来，威力自然不会太大。却没有想到竟然如此凶残，连大神武者都要中招。虽然毒不死，但倒是帮了大忙了。

　　沉喝了一声，萧浪没有再去管那两名被融合神技伤到的武者，眼中情灭释放，对着中毒的三位武者分别射去，身子高高跃起，如老鹰博兔般裂神手带着撕裂一切的气势狠狠抓去。

　　三人正被毒素侵袭，被情灭攻击立即灵魂絮乱，等一人醒悟过来的时候，其余两人的脑袋已经被抓碎，他连忙居然手中的长棍狠狠对着萧浪砸去。

　　“砰！”“嗤！”

　　萧浪硬受了他一棍，裂神手重重的抓下，把他的脑袋抓得稀巴烂，他左肩膀也一阵血肉模糊，骨头都断裂了。

　　“咻！”

　　萧浪朝这边冲来的时候，毒龙也没忙活，一口毒雾吐出，将那两名受伤的武者笼罩进去，同时那边无痕萧魔神小刀魔青青的攻击也朝这边倾泻而下。几人配合的无比默契，萧浪为主力，他们配合攻击。

　　战斗很快结束了，七人全部被杀，这边没死一人，只有萧浪一人受伤。如此战绩众人并没与太多欣喜，萧魔神无痕小刀严重感觉自己的实力差太远了。这一战如果不是萧浪，众人有死无生。如果不是毒龙的毒雾那么猛，或许萧魔神等人会受伤，甚至死人。

　　萧浪没去想那么多，让毒龙把所有人的空间戒和神兵战甲都扒了，又用毒液把尸体腐蚀成一堆粉末，立即狂奔而去。

　　这边战斗虽然持续时间短，但也肯定惊动了附近的人，要是被人盯上了，或者对方有同伙在附近，绝对会有大麻烦的。

　　一群人快速行走，萧浪强忍着左肩的疼痛，吞服了一枚丹药，闷声前行。行走了半天之后没有遇到敌人，众人放松下来。毒龙将收集的空间戒递给萧浪，萧浪一扫里面的物品，随口说道：“你们几人分了吧，里面的紫圣石可以用来修炼一番！”

　　小刀和萧魔神无痕一听欢喜不已，连忙和毒龙瓜分战利品，魔青青倒是不在意，一些小大神的宝物她还看不上。

　　萧浪一边奔走一边疑惑的询问道：“毒龙，你的毒素怎么这么强大了？居然能让大神武者都受影响？”

　　毒龙木讷的咧嘴一笑道：“主人，我突破了半神后得到了传承记忆，能将毒液祭炼，威力增加了一些。”

　　萧浪的脚步突然停下，更加惊疑的问道：“对了，毒龙！你不是兽族的吗？你怎么可以进神域？”

　　这个问题其实无痕等人早就察觉了，不过毒龙生性木讷，几乎不和众人交流，萧浪不问他们自然不好询问。

　　毒龙摸了摸鼻子苦笑说道：“具体我也不知道，不过我不是完全的兽，我是半龙人！传承记忆力说道我们这一族，为化形之前是兽，化形之后体质会完全向人改变……”

　　“你们那一族？你难道不是天州的？也是神域的？”无痕问道。

　　毒龙摇了摇头道：“我们这一族，能诞生在任何域面吧，不过具体是什么种族我实力太太弱了，最后一层记忆封印还没打开！”

　　萧浪点了点头没有再多说了，一群人沉默的继续狂奔，在半天之后终于看到了第一个城池。

　　魔青青见多了神域的巨城，萧浪等人没见过，全部顿住了，眼睛微微眯了起来。

　　这城池，用一个词概括，那就是巍峨。

　　城池全部由青石建造，看起来像是完整一体了，城墙高达十万米，左右看不到边际，只有一扇宽达万米，高数万米的大门，大门外一字排开站立着百名青甲武者，实力清一色的都是大神，带队的统领是神君。城墙上方隔开几百米也有一名武者站立，目光森冷的四处扫视。

　　还有一个很奇异的场景，城墙下方有很多武者盘坐修炼，隔开几米就有一人，还有几人几人盘坐在一起的，一眼望去足足有数千人之多。

　　“这些都是没有达到大神境的武者，不是神体他们没有资格进城，也不敢四处闯荡。那样很容易被荒兽和武者杀死的，在城墙下没有荒兽和武者敢动手，所以相对很安全的！”

　　魔青青解释了两句，萧浪沉吟了一番，询问道：“我们给紫圣石，都不能进城吗？”

　　魔青青摇了摇头很肯定的说道：“不能，除非城内的大人物发话，否则不是大神武者绝对不能进城的。”

　　“走吧！”

　　萧浪望了一下宏伟的巨城，内心暗暗苦涩，难道自己不能凝塑神体，这辈子都进不了城了？

　　魔青青却没有走，反而和萧浪说道：“别走了，我们去找地方坐着，等有商队来召集人的时候，跟着商队走，否则要想这样活着走到黑山领太困难了。”

　　萧浪诧异的问道：“商队？他们会要我们这样的实力的武者？”

　　魔青青带着众人循着城墙一边走寻找地方坐下，一边解释道：“神域有一种荒兽叫风狐，这荒兽速度非常快，九等风狐速度就能比大神后期了，这风狐性格温和，攻击力低下，是商队和中小家族最喜爱的赶路工具。不过这风狐有洁癖，天天都需要人给它洗澡，吃的东西也需要热食，还要人帮忙抓虱子……这些琐事商队们自然不会让自己人做，每次出行都会在城外召集一群人帮忙……”

　　“靠！”

　　萧浪等人全部脸色一沉，这感情是招杂役啊，还是服侍荒兽最下等杂役。他们一群天州最绝顶的人物，来了神域竟然沦落给服侍荒兽的地步了……


第971章 毒蜂袭击

　　萧浪几人围在一起坐在城池角落上，小刀等人偷偷的炼化紫圣石，提升实力。萧浪独自吸收混沌灵气，他反正不能凝塑神体自然不会去奢侈的炼化紫圣石。

　　神域外面有一颗类似太阳的巨大星球，能不断发光发热，神域不会移动，但是那星球却是在围绕着神域转动，所以神域也有日夜之分。

　　神域的夜晚和白天温差相差极大，到了夜晚如果不是萧浪等人实力强大，或许都会被冻死。尽管众人能量运转，但浑身都结了白霜，脸上也有结冰的极限。

　　“咻咻！”

　　天蒙蒙亮，城池内无数的战车飞了出来，引起了城外的人注意。无数武者蜂拥而上，萧浪等人也被惊醒了，魔青青第一时间站了起来，能量运转将身体外的冰块震飞，朝萧浪等人娇喝道：“萧浪，快过去，迟些就没机会了。”

　　萧浪等人目光一扫，轻易看清楚了城外的场景。那是一个商队出来了，数百名护卫保护下，一辆辆战车缓缓飞出城外。

　　这战车很奇怪并没有轮子，看起来像是悬浮在半空一样，前方都有一只雪白的狐狸带着，狐狸有三米多长，背后还有三条大尾巴，头上都有黑色的绳索拴住脖子连着战车。

　　“走啊！”

　　看到萧浪等人没动，魔青青再次低喝了一声，率先朝车队走去。

　　萧浪等人对视了一眼，纷纷无奈的朝前方走去。初入神域一切都不熟悉，众人实力也低，只能给别人做杂役了。

　　道路两边都是半神武者，不敢靠的太近，眼巴巴的看着商队旁边的护卫们。他们实力太弱了，根本没有资格入城，更别说在城内找任务赚取紫圣石修炼了。唯一的机会就是为商队服务，赚取一点低微的紫圣石。

　　很快商队全部出来了，足足有一百辆战车，萧浪有些疑惑的低声和魔青青问道：“为何要如此多战车？就算有再多的货物，用空间戒装起不就行了？”

　　魔青青还是穿着男装，低着头说道：“你的空间戒能装活的东西？这毒蜂领很多山脉内都是毒蜂，而幼毒蜂是非常可口的食物还能对温补灵魂，很多大人物都非常喜欢吃，要想好吃那就必须现吃现做，如此多活的幼毒蜂自然需要商队运送了。”

　　萧浪宛然大悟，内心却是感慨不已，只是一种食物食材，居然这么大战旗鼓的让商队运送。加上抓捕的人力物力，酒楼还要盈利。如此算下来，一盘幼毒蜂食物绝对是天价啊。

　　“你，你，你……”

　　很快一名总管样子的老者走了过来，伸出手指随意指着一个个半神武者。那些武者立即满脸欣喜的拱手拜谢后，慌忙朝商队最后走去。

　　“你！”

　　那老者目光朝萧浪这边望来，手指指到萧浪头上的时候，萧浪微微缩了缩头，扭开脸去有些尴尬和不适应。谁知那老者嘲弄一笑，手指一划直接指向了那一边，把萧浪这边内的人都无视了……

　　魔青青一阵无奈，也知道萧浪在天州如此地位，去服侍畜生有些不爽，也就没有说什么。其实内心她也是很不爽的，但为了生存她只有抛弃尊严。

　　萧浪的自己人没意见，旁边的一群半神武者却不爽了。萧浪的装清高可是影响了他们赚紫圣石的。

　　“哼哼，装什么装？不想接任务就不要站过来……”

　　“就是，什么货色？还以为自己是什么人物？”

　　“呸！”

　　旁边毫不掩饰的鄙夷声传来，萧浪双手紧紧握住，青筋爆起。小刀和萧魔神怒目而视，要不是无痕第一时间拉住两人，怕是都要动手了。毒龙也阴森森的望着几人一眼，身体外毒雾冒出。

　　很快商队选好了一百名杂役，那一百名杂役都进了几辆战车内，护卫们纷纷进了战车。风狐三条尾巴摆动，身子也悬空而起，飞快的朝荒野中飞去，只是留下道道残影，瞬间消失不见了。

　　“速度果然快！”

　　萧浪感慨一声，剩下没被选中的半神武者们纷纷回到城墙下坐着，继续修炼或者小声议论着。

　　在中午时分，又有一个商队出来了，这次萧浪态度好了很多，小刀等人也得到萧浪交代低调行事，不过运气却不怎么好没被选上。

　　在第三日早上，又出来一个庞大的商队，这次足足有五百辆战车，萧浪几人成功被选上了。六人进了一辆战车内，战车异常宽敞不过很简朴，里面什么也没有，早有十多半神武者安静的盘坐在里面了。

　　一辆战车坐了二十人，明显有些拥挤，众人都只能挨着盘坐，想睡觉都没地方。不过既然是来做下人的，众人也不好多说什么。

　　战车快速朝绕了城池一圈朝西方飞去，毒蜂领在毁灭之地最东方，这货物自然是卖到西方的城池或者山领的。至于为何从这边城门出，是因为……这城池内只有一个城门。

　　战车速度非常快，不过这战车内似乎有禁制，让众人感觉在房间内盘坐般，没有半点颠簸和震动。

　　萧浪几人老老实实的修炼，其余人也不说话，沉默的修炼。

　　在日落时分，商队停了下来，一道传音响起在所有人的脑海内：“全部出来做事，在我这领取东西，服侍不好，风狐要是出现半点问题，立即给我滚蛋。”

　　萧浪等人顿了一下，战车内的其余人却是快速的走了出去，在一名总管的手里领取了一个空间戒，快速忙活起来。

　　“一百零一号？”

　　萧浪接过一枚空间戒，上面有一个编号，显然注明要服侍哪只风狐了。魔青青等人也领了空间戒，依照各自的编号寻找风狐。

　　空间戒内有大量的清水以及一些物品，还有一本手册，注明怎么侍候风狐的。文字也是小篆字体，小刀等人自然不懂，萧浪把风狐的绳索从战车内卸下，带了过来和小刀萧魔神等人讲解一番，众人开始沉默的用清水给风狐洗澡，又取出食物生火煮熟喂食，还要帮风狐抓虱子，梳理毛发……

　　忙碌到半夜，众人终于把风狐侍候舒服了，安顿好才回到战车内继续打坐修炼。

　　日子过的平静而又安逸，就是有些尴尬和不适应，不过放下面子尊严，倒是没什么。

　　魔青青也打探清楚了，这商队会途径几百个城池，一年后抵达白石领。那里离开魔青青外公的家族所在的黑蛇城并不算太远了，抵达终点之后，每人可以获得一千紫圣石，当然如果事情没做好，或者私自离开的话，是没有一个紫圣石的。

　　平静的生活，在半个月之后被打破了，商队在一个荒野中行走的时候，遭遇了荒兽袭击。

　　毒蜂群！

　　“你们所有人立即逃命，这次毒蜂群有几百万只，还有几只蜂王。我们没办法保护你们，能活下来的可以在我这领取一千紫圣石，立即逃！”

　　总管震天爆喝响起在所有杂役的耳边，魔青青第一时间反应过来，身子朝外面飙射而去，急迫的娇喝响起：“快逃，蜂王实力可比神祖，这商队内有无数的幼蜂，它们不把全部人杀了，绝不会罢休的。”


第972章 你们过来帮忙

　　蜂王什么的萧浪他们没见过，不过总管一传音，所有的杂役的飞奔而逃，他们自然也第一时间飞出战车跟着朝远处狂奔。

　　一边狂奔，众人回头朝远处一望，纷纷骇然。

　　“嗡嗡！”

　　毒蜂还远在数万里外，翅膀扇动的声音已经传来了，引起一阵耳鸣轰响。那一片天空一片黄云飘来，数不清有多少毒蜂，最前方有三四只牛犊大的蜂王气息特别恐怖，虽然个头不大，但给萧浪等人感觉，自己还是诸王境的时候对上百万年兽王。

　　商队外已经站立了数千名护卫，神君也有近百名，萧浪也不知道他们到底是不是这群毒蜂的对手，此刻也顾不上先跑了再说。

　　“咻！”

　　护卫们已经开始攻击了，萧浪他们全速狂奔很快视线内就看不到商队了，只能看到空中无数能量炸裂，如一朵朵烟花绽放。那毒蜂发出一阵怪叫声，铺天盖地的扑下来，还有少量的毒蜂绕过商队，朝逃跑的杂役追杀而来。

　　萧浪的速度很快，无痕和毒龙速度也凑合，萧浪抓住魔青青，无痕带着魔神，毒龙带着小刀六人很快把杂役们甩在后面。

　　“嗤嗤！”

　　数百追来的毒蜂尾巴一翘，数百根黄色毒刺，宛如数百根长枪般破空而来，速度之快，威力之大感觉空间都被刺穿了。

　　“啊，啊！”

　　五百半神杂役，一轮扫射就死伤过半，这毒刺拥有强大的穿透力，以半神武者的防御力犹如螳臂当车般，不堪一击。

　　萧浪等人在最前方，自然没有在毒刺笼罩的范围内，不过全部人脸色变了。这毒蜂竟然全部都能堪比大神实力，至少攻击力是这样的。

　　“魔青青你们先走，毒龙和我阻截一下毒蜂！”

　　再次奔走数万米，萧浪猛然将魔青青朝前方甩出，背后的半神杂役已经死伤了大半了，那些受伤的速度也变慢，显然活不成了。而毒蜂的速度太快了，这样下去所有人死了，他们将遭受数百毒蜂的围攻。

　　魔青青等人也清楚情况不在多言，夺命狂奔。毒龙和萧浪留下了，毒龙一口毒雾呼啸而去，笼罩了半边天边，萧浪融合神技释放而出，对着毒雾笼罩的半空就是一掌。

　　“轰！”

　　融合神技的威力不用多说，大神巅峰被砸中估计都够他受的，这毒蜂攻击力不错，但防御力似乎还是差点？一片爆炸声中，十多只毒蜂身子四分五裂，断肢残臂四飞，绿色血液洒满长空。

　　“咦？”

　　萧浪迷糊的眨了眨眼，是这毒蜂的防御太弱了？还是自己融合神技威力正好克制这毒蜂？

　　一群半神杂役也全部吓呆了，他们也不是没有攻击过毒蜂，但是连翅膀都伤不了，这位和他们一样也是半神，怎么差距那么大？

　　“咻！”

　　左边飞来七八只毒蜂，毒刺已经破空而来了，萧浪连忙抬手再次释放了一次融合神技把那些毒刺震飞。小手掌呼啸而去，砸在了那七八只毒蜂上，结果却让萧浪很是诧异。

　　那七八只毒蜂也被炸飞了，但受伤了却都没有死，和刚才的威力相比差远了。

　　问题出在哪？

　　萧浪目光扫向了毒龙，毒龙木讷的点了点头道：“主人，我这毒液正好能克制毒蜂，在我的毒雾内，毒蜂的防御力下降了很多！”

　　萧浪恍然大悟，连忙和毒龙打了个眼色，毒龙释放毒雾萧浪攻击毒蜂，一边战斗一边后撤。拍出十几掌之后，追来的几百只毒蜂已经被击杀了大半了。剩下的毒蜂都不敢来追萧浪了，只一路追杀其余的杂役。

　　“走！先藏起来，看看情况再说！”

　　萧浪自然不会理会那些被追杀的杂役，朝萧魔神魔青青她们那边撤了。先看看那个商队是否能抵挡毒蜂的袭击，如果不能那只有跑路，寻找下一个商队了。

　　然而——

　　一个传音很快响起在萧浪耳边：“你们两个过来帮忙，击杀一只毒蜂给你们一个紫圣石！这次能立下大功，重重有赏！”

　　声音是总管传来的，萧浪和毒龙一愣！

　　显然是刚才这边的战斗被那边注意到了，萧浪迟疑起来，毕竟那边如此危险，而且魔青青等人还没人照顾，万一被毒蜂追杀就麻烦了。

　　“还愣着干什么？快过来，我保证你们不死！”

　　总管的传音再次响起，萧浪扫了一眼，看到萧魔神他们那边并没有毒蜂去追击，只能咬牙朝商队方向冲去。

　　之所以这么果断，并不是萧浪贪图这点紫圣石，也不是怕这总管报复。而是因为毒龙刚才传音了一句：“大人，好像我的毒液能融合毒蜂的本源毒液，威力似乎又大了一点……”

　　既然毒龙击杀毒蜂攻击力能增强，萧浪自然要赌一把，毒龙实力强大了，众人自保之力也增加了许多。

　　和魔青青她们传讯一句让她们挖个地洞躲起来，萧浪两人很快就抵达了商队附近，一看这下两人差点掉头就走了……

　　几百万毒蜂遮天盖地的在商队附近呼啸盘旋，那毒刺如暴雨不断落下，数千护卫死伤超过几百人了，如果没有那近百名神君武者，怕是都全军覆没了。

　　近百名神君武者不断射出能量攻击，一片片的把毒蜂击落，同时那些战车团团围在一起，帮众人挡住了很多毒刺，神君们都屹立半空，护罩开启挡住大部分攻击，下方的大神护卫不停射出能量攻击击落毒蜂。

　　黄色毒刺如雨水般倾泻而下，砸在武者护罩上和战车上，发出金铁相撞的声音。下方五颜六色各种形状的攻击呼啸而上，在半空中炸出一个个烟花，引起空间层层震荡，那种场景异常的绚丽和震撼人心。

　　“从地下钻进来，快！”

　　总管的声音再次传来，萧浪和毒龙对视了一眼，萧浪裂神手释放，带着毒龙钻入地下，很快就钻进了护卫中间。

　　这总管也是神君武者，却没有上去抵挡攻击，而是发号司令指挥作战。萧浪两人出来之后，立即感觉到压力了。

　　刚才远远站立不觉得什么，此刻却感受到不断有毒刺呼啸而下，还有上方神君武者的威压，以及那几头正被数十名神君追杀的蜂王，两人甚至都有些呼吸不畅。

　　“杀！”

　　既然来了，也没有那么多可想了。有这总管帮忙抵挡毒刺，两人肆无忌惮的开始攻击。


第973章 夫人有请！

　　商队的护卫攻击分工很仔细，五十名神君抵挡大部分攻击，顺便击杀低级毒蜂。剩下那几十名神君不断发出攻击追杀那几只蜂王，当然也谈不上追杀，只是压制蜂王不让它们有机会击杀低级武者。其余的数千大神境护卫则分开一片片的攻击低级毒蜂。

　　虽然情况很危险，不过如果能继续持续下去，最终毒蜂群还是会死伤惨重退去的。毕竟这边有几十名神君守护，他们如雨的毒刺并不是造成大面积的杀伤。

　　萧浪和毒龙之间的配合攻击很不错，能比几名大神联手攻击了。毒龙的毒雾能腐蚀毒蜂的防御，配合萧浪的融合神技，往往一掌过去就是几十上百只毒蜂死去。这里毒蜂太多了，就算闭着眼睛都能打中几十只毒蜂。

　　一开始总管找回两名杂役来帮忙，那些护卫还暗暗鄙夷两名半神能帮什么？不过倒是没说什么。但见识到萧浪的毒龙配合的攻击力之后，众人倒是纷纷心惊，因为两人清理毒蜂的速度比他们快了一倍。很多大神护卫还脸色尴尬起来，萧浪两人可是神体都不是，这不是打他们脸吗？

　　“三千六百只，三千八百只……”

　　萧浪不停打出融合神技，却是不断的低声念叨着，一只毒蜂可是一个紫圣石啊！这个一伙功夫，两人击杀了几千只了，等于捡到了几千紫圣石……

　　旁边的总管目光如电四处扫视，还不时发出一两道攻击，控制局面。萧浪两人的清理速度他很满意，就是萧浪口中不断念叨的数目让他有些无语，说到底是乡巴佬没见过紫圣石啊。

　　毒龙木讷的脸上也露出一丝笑容，因为随着毒蜂的不断死去，他毒液融合了毒蜂体内的毒液本源不断的增强，就算萧浪不攻击，他毒液也能慢慢毒杀。

　　“主人，你还有别的攻击手段内？能瞬间发出的，不会消耗太多的能量，我的毒液威力又大了一分了，毒雾内的毒蜂防御更弱了！”

　　毒龙的传讯让萧浪大喜，这融合神技发出很快，但是要连续不断打出很是耗费身体内的能量，也很耗费心神，毕竟一个出错融合失败要把自己炸死的……

　　“要是草藤在就好了，配合毒龙的毒液，还不横扫一片啊！”萧浪暗暗可惜，身体外凝结出情字，打出情殇试试效果。

　　效果很不错！

　　主要是毒龙的毒素加强了，在毒雾内的毒蜂都被毒的晕晕乎乎的，外表的鳞片都腐烂了，萧浪的攻击那只是火上浇油，彻底了解毒蜂的生命。

　　情殇发出很快，这边刚刚打出，身体表面的情字源源不断的冒出，差不多是连绵不断的打出。毒龙的毒雾被萧浪的情殇震散，又轻易控制汇集起来，往往毒雾所过之处，萧浪的情殇跟随而去，一片片毒蜂簌簌落下！

　　“四万六千七百，九百……”

　　萧浪内心越来越兴奋，按照这样的速度下去，就是几十万紫圣石都不是问题啊。

　　总管早就在观察萧浪这边了，他何等眼力？自然轻易看出毒龙身上的毒雾，对于这毒蜂有克制作用。当下立即朝旁边的一群大神护卫说道：“你们配合他们攻击，朝毒雾内攻击！”

　　萧浪不干了，有些不爽的沉下了脸。这是来抢紫圣石啊，各玩各的别过界啊，总管冷冷一扫萧浪道：“别喃喃了，快点杀！只要毒雾内击杀的，全部算你们的！”

　　“这敢情好啊！”

　　萧浪和毒龙乐了，毒龙也拼命了，身体外的毒雾凝聚朝半空呼啸而去，遮蔽了一片天空。有总管吩咐，几百名大神武者开始将火力朝毒雾内倾泻。这下毒蜂就真的如下雨般掉落下来，一片片被击杀。

　　“很不错，继续努力，等击退这毒蜂，我有重赏！”

　　总管非常满意的望了毒龙一眼，对于萧浪却撇了撇嘴巴，虽然萧浪的融合神技让他刮目相看。但神域内什么都缺，就是不缺拥有各种神奇能力的武者。

　　毒龙的毒液能克制毒蜂，他们商队就是毒蜂领内最大的一个商队，每年贩卖的幼毒蜂达到数亿只，也常年在山脉内行走，毒龙这一神通被他重视也正常。

　　一片片毒蜂被击杀，毒龙的毒雾更加强大了，每一只毒蜂身体内都有本源毒液，毒蜂被击杀之后都被融合在毒龙的毒液内，让他毒雾扩大了几倍，毒性也逐步的强大。

　　总管的脸色愈发的轻松，看向毒龙的神情也越发的喜欢。由于毒龙的加入，猎杀低级毒蜂的速度加快了几倍，只是半个时辰，最少有百万毒蜂被杀了。

　　天空那一边的战斗却是很惨烈，那几只蜂王终于发飙了，击杀了十多名神君。不过几只蜂王那数十名神君攻击之下，也受伤不轻，加上这边低级毒蜂被击杀了小半了，毒蜂群隐隐有退去的迹象。

　　“全部神君听命，联手攻击蜂王！”

　　突然！一道喝声在一辆战车内响起，居然是个娇媚的女声？萧浪一愣，最上空的神君已经动了，那几十名守护下面大神武者的神君也飞射而起，全部动用能量朝那三四只毒蜂王杀去。

　　“砰砰砰！”

　　一片空间爆炸，五颜六色的光芒闪耀，空间层层震荡，恐怖的冲击波把很多低级毒蜂炸的在空中翻滚，气浪如蘑菇云般在半空卷曲，萧浪等人在下方大气都不能吐出。

　　如此多神君一起攻击，加上几只蜂王早就受伤了，这一轮攻击之下，全部都被重创了，开始四处逃逸而去。这毒蜂王或许攻击力很强，勉强可比神祖，但防御力还是差很多。

　　毒蜂王逃了，那些低级毒蜂自然也开始溃逃。很快天空的黄云朝远处山脉内冲去，留下满地的毒蜂残尸。

　　“呼……”

　　无数人长长吐出一口气，虽然他们知道最终能取得胜利，怎么说都有那么多神君在。不过能如此轻松和快速倒是出乎众人意料之外。

　　时间越久，他们损失将会越惨重。很多大神武者纷纷将目光锁定毒龙，这一战逆转的如此之快，毒龙居功至伟。

　　“打扫战场，治疗伤员，清理附近的未死的毒蜂！”

　　总管快速下令，安排战后事宜，命令下完之后，总管这才朝毒龙笑了笑，转身朝一辆战车走去。

　　众人有些羡慕的望着毒龙，刚才毒龙的功劳所有人看在眼里。此刻那总管去禀报，显然要给毒龙讨赏了。战车内的那位夫人，护卫们很多都没有见过，但或多或少都听说一些传言，要是能引起那位夫人的欣赏，毒龙将会青云直上了……

　　“好的，好的！”

　　总管不断的点头哈腰，一脸的谄媚，慢慢的退了回来。不过等转过身子的时候，脊背已经挺直，脸色也变得肃穆。

　　他径直朝萧浪和毒龙走去，四周的护卫望着毒龙的目光更加羡慕了。却没有想到总管走到萧浪面前，微微一笑道：“这位小哥，梅夫人有请！”


第974章 九等荣誉客卿

　　梅夫人有请，这句话分量很重，很多神君都没有资格将梅夫人一面，更别说进她的战车了。更让众人诧异的人，梅夫人请的居然不是毒龙，而是萧浪？

　　萧浪并不起眼，开始的时候融合神技倒是引起了一部分人的注意，不过后来释放情殇众人就不在意了。别说在神君眼里，在一群大神眼里萧浪都不值一提。现在却受到如此待遇，自然引起一片哗然。

　　萧浪倒是不奇怪，而且那名总管也没有半点诧异的表情，显然猜到了毒龙是萧浪的手下或者奴隶。毒龙生性木讷，要想招揽他，那就必须招揽萧浪。

　　在一片羡慕的目光中，萧浪跟着总管走到了战车前，萧浪神情自然，不卑不亢，他之所以来见这个夫人，自然不是拉关系拍马屁，或者厚着脸皮想进入商队之类的。他要是想投靠势力，早就投靠完颜若水了，这商队很强大，比起完颜家族应该还差点吧？

　　他是来要紫圣石的，他是杂役，没有义务帮忙击杀毒蜂，做了事自然要拿回应得的报酬。

　　战车门口的帘子拉开，两名侍女跪在车子内恭迎，萧浪大步走进去，发现里面比他们做的战车宽敞很多，装饰也极其奢华，还分为里外两间，用浓密的珠帘隔开，萧浪随意一扫只是看到一个玉榻上躺着一名女子，旁边还有一名贴身侍女。

　　“拜见夫人！”

　　萧浪弯身拱手行礼，目光平静淡然，没有半点谄媚讨好之意。

　　里面的夫人没有说话，那名贴身侍女掀开帘子走了出来，模样很俊俏，身材也不错，穿着翠绿色的裙子，不过脸色有些臭，冷森森的望着萧浪说道：“大胆，你可知夫人是什么身份？为何不下跪行礼？”

　　随着侍女的一喝，她身上气势倾泻而出，让萧浪都有些站不稳了，因为这侍女居然是神君实力。

　　萧浪咬牙顶住肩膀上如山岳的压力，身子虽然压得有些颤抖了，神情却依旧平静，他缓缓开口道：“对不起，在下跪天跪地跪父母，没有跪别人的习惯！这位大人，我……只是个杂役。”

　　萧浪的语气很平静，但是话语的内容却是很强硬和明显。他只是杂役，临时受聘，并不是商队的下人，虽然做的事和下人并没有区别，不过却不是直属的。既然不是别人的手下，为何要下跪？

　　“桃花！”

　　侍女就要发作，身上气息更加狂涌了，不过里面传来一道声音，让她偃旗息鼓了。她哼了一声站在外面。

　　里面的梅夫人再次开口了：“少年，你叫什么名字？”

　　少年这个词语让萧浪一怔，他今年已经二十五了，叫少年让他很不适应了。不过他实力飙升的快，寿元也逐渐的增长，所以外表看起来和少年并没有区别。他有些忸怩的拱手道：“回大人，在下叫萧浪！”

　　“萧浪，嗯，不错！”

　　梅夫人声音很好听，像是一只慵懒的小猫叫，很难让人反感，更别说男人了。她沉默了一阵，再次开口道：“萧浪，有兴趣跟着我吗？你想要的，我都可以给你！”

　　叫桃花的侍女听到梅夫人的话语微微一怔，这待遇给的有些大了，她眉头蹙起，那个能吐出毒雾的半神武者真的值得这么拉拢吗？

　　萧浪也愣住了，想要的都可以给你？他要是想上梅夫人也能给？毒龙才半神境，就算毒素能克制毒蜂，也不用这么夸张吧？

　　这商队随便出行都弄个近百名神君，数千大神，不用说梅夫人的家族在神域绝对不算小吧？什么样的人才异士没见过？

　　萧浪有些心动了，当然不是他想留下，而是想让毒龙留下。毒龙跟着他苦哈哈的，或许跟着这梅夫人会很有前途，毕竟有人重视，给予大量资源培育，日后实力提升很快。

　　他沉吟了一下，很快想通了拱手道：“夫人，这个事我没权做主，我要询问一下毒龙的意思，当然还是要感谢夫人对毒龙的厚爱！”

　　“毒龙？”

　　梅夫人语气有些疑惑，随即恍然大悟道：“你说的是你那个手下吧？你为何要问他？我又不是让他跟我，我是在问你啊！”

　　“啊？”

　　萧浪和桃花同时傻眼了，搞来搞去，这梅夫人要招揽的竟然不是横扫了一片毒蜂，立下大功的毒龙，而是他？难怪她没有叫毒龙来……

　　为何要招揽他？

　　萧浪迷糊了，也不懂她看上自己那点？不过如果她招揽毒龙的话，萧浪会考虑帮忙劝说一下，招揽自己就拉到吧。

　　萧浪很快恢复了平静，笑着说道：“多谢夫人厚爱，在下从小性子野，不服管教，怕是要让夫人失望了。”

　　“唔……”

　　桃花小嘴刚刚合拢再次张开了，今日这场面太诡异了，她很不适应了！堂堂梅夫人要招揽一个半神武者，开出无比优厚的条件，结果却被拒绝了，还无比干脆！

　　“这样啊……”

　　梅夫人喃喃一声，沉默起来片刻之后一挥手，丢出一块令牌，等萧浪接住之后才说道：“这是雪梅山领梅家的令牌，既然你不愿意跟我就算了，你随便做个梅家的荣誉九等客卿吧。这令牌权利并不大，不过进城之类的小事，还有在梅家商会拥有一点点小权利。你放心，荣誉客卿不属于梅家，你也不用做什么的，这算是我和你交个朋友……”

　　萧浪再次一怔，事物反常必妖！

　　这块令牌让他感觉到无比古怪，有点烫手山芋的感觉。但这梅夫人话说的很明白了，不需要他付出什么，而且他也非常需要这令牌，至少可以进城不是？

　　最终萧浪收起了令牌，真诚的感激道：“多谢梅夫人。”

　　梅夫人淡淡挥了挥手：“你继续跟着商队走吧，伺候风狐的事情就不用做了，我会安排的。你要是想离开随时可以的，嗯……就这样。”

　　萧浪带着满肚子的疑惑出了战车，桃花更是一脸的不解，掀开帘子走进里面，望着侧躺在床榻上，美艳不可方物的梅夫人说道：“夫人，他有何特殊之处？我怎么没看出来啊？我还以为你想招揽那个放毒的……”

　　梅夫人浅浅一笑，整个战车内都一亮，她轻轻笑道：“开始我也是这样想的，那半龙人是这小子的奴隶，要招揽半龙人自然要先招揽他。不过……这小子我仔细一查探，发现比那半龙人可强多了，呵呵，你一个小小的神君自然是看不出来的。”


第975章 不是偶然

　　“夫人，您是神祖，眼力自然比我好几百倍，您详细说说？”桃花眼睛一亮，询问起来，顺便拍了一个马屁。

　　梅夫人白了一眼，媚态天成勾魂夺魄，连桃花一个女子都有些迷醉，她目光转向战车前方，透过两重珠帘望着萧浪逐渐远去的背影，笑道：“你听说过神域有年纪不到三十，还没凝塑神体就已经灵魂化作金珠，身体内能量比大神后期还要澎湃，并且……创造了一个二等融合神技的绝世天才？还有一点，这小子还不是神域的，而是小域面来的。”

　　“这……”

　　桃花彻底震住了，如果梅夫人没判断错误的话，萧浪的确很恐怖了。年纪轻轻这一点不算什么，完颜如玉二十岁还突破了神君哩。

　　问题是完颜如玉是神域超级世家子弟，萧浪来至小域面，并且灵魂和身体内的能量都很不错，最后还创造出一种二等融合神技，这就很吓人了。

　　最主要是来自小域面这一点，二等域面梅夫人不会说小域面，那么萧浪可能来至三等四等甚至五等域面，如此小的域面能走出这样一名天才，这几乎是非常少见的事情。

　　为何？

　　因为灵气！

　　越是大域面，越能吸引更多的混沌灵气，混沌灵气能自主缓慢改变武者的身体，基因，还能改变灵魂！这也是一个自然界进化的过程。

　　神域子民一出生体质就非常好，随便修炼一下都能达到半神境，因为神域的子民基本天生就是神体！这是一代代强者遗传的结晶。

　　这就好比萧浪前世地球上的大城市孩子，从小视野和接受的事物教育和穷人家的孩子完全不同。现在一个来自深山，第一次走进城市的农村孩子，突然表现的比他们更加牛叉，各方面都强，甚至喝红酒的姿势都比他们优雅，你说能不引起城市里的孩子惊愕？

　　萧浪想不通梅夫人为何对他另眼相看，不过内心却是比较郁闷。因为梅夫人给了一块令牌，然后一个紫圣石都没给了。他和毒龙可是杀了不少毒蜂啊，要是按算起来，最少也要给两人几十万紫圣石吧？

　　几十万紫圣石换了一块令牌，萧浪有些无精打采，等毒龙去把魔青青等人找回来，萧浪才振作精神，悄然的拉着魔青青进了战车内，把令牌递给魔青青问道：“这东西有啥用啊？”

　　“这是？”

　　魔青青蹙着眉头接过令牌看着上面古朴的图纹，还有一个清晰的“梅”字。萧浪连忙把梅夫人的话语解释了一遍，魔青青顿时惊愕的捂住小嘴。

　　“怎么？这梅家来头很大？”萧浪似乎猜到了什么。

　　“很大！”

　　魔青青点了点头，回忆了一阵才说道：“这个家族很低调，从不争霸，也没有和别的家族发生过战争。她们家族都没有占据一个山领，不过雪梅领名面上是雪花天尊的领地，其实暗里地梅家才是王者！这个家族我听父皇说，专做生意，而且做得非常大，具体到什么地步我也不知道。”

　　“唔……”

　　萧浪更加疑惑了，这梅夫人给个九等荣耀客卿是什么意思啊？难道真的只是想和自己交个朋友？但他够……这个资格吗？

　　魔青青琢磨了一阵，望着满脸狐疑的萧浪笑了起来：“你也别多想了，你有什么是别人可图谋的？或许他看上的是你的资质吧。反正是好事，有这东西我们随时能进城。梅家可是在每一个城池内都有据点的。”

　　商队很快再次开拔了，不过萧浪等人的待遇明显好了。六人安排了一辆专属战车，也不用去伺候风狐了，每天还有人送来食物清水，敢情就是免费吃住顺带送他们一程的。

　　唯一让萧浪不爽的，就是总管说的紫圣石没了，一枚也没有给！本来萧浪还想拿紫圣石好好奢侈修炼一把的，现在只能吸收混沌灵气。

　　一路相安无事，众人都是躲在战车内修炼，半个月之后抵达了一个城池，商队进了城池之内。别的杂役都被赶了下来，唯独萧浪他们有权进城内。

　　这城池叫封魔城，是毒蜂领内比较大的城池，城主据说已经达到神祖后期了。

　　商队浩浩荡荡的进了一个超级大的院子内，萧浪等人也被告知可以下来休息。商队要在这停留三天，如果要继续跟着，三天之后可以启程。

　　梅夫人自从见了那一面后，再也没有召见萧浪了，似乎忘记了他。萧浪也不在意，老老实实的修炼，几人都没有出外面去转悠。

　　这商队最终的目的地是白石领，距离魔青青的外公的家族并不远了。众人可以免费跟着走，还无比安全，自然不会自找苦吃。

　　三天之后商队开拔了，这次由五百辆战车变成了八百辆，不知是货物多了，还是护卫多了。

　　萧浪在第二天，接到了一个久违的传音：“萧浪，过来一下，我请你帮点忙。”

　　声音慵懒柔弱，带着女子的柔情和温婉，不是梅夫人是谁？他眨了眨眼睛，和众人说了一下，径直朝中间的一艘战车飞去。

　　萧浪的异状引起了护卫们的惊觉，一些护卫从战车内飞出来虎视眈眈的看着萧浪，不过在前方总管摆了摆手后全部退下了。当众人看到萧浪径直进了梅夫人的战车后，都露出羡慕嫉妒的目光，讪讪的回到各自的战车。

　　门口还是跪着两名侍女，那名拥有神君实力的桃花侍女站在里间的珠帘外，一只手拉开珠帘让示意萧浪进去。

　　萧浪也不怯弱，大步朝里面走去，看到一个身穿雪白狐裘，身段丰腴的美艳女子正侧躺着，丝毫不掩饰她那玲珑有致的姣好身材，她淡淡一笑，指着旁边桌子上的一个空间戒说道：“这里有五十本神技，四等，五等，六等的都有。你随便拿去参悟，试试能不能融合？如果能融合，我只需要你把融合的技巧过程告诉我即可，不能融合这五十本神技你感悟完毕还给我就行。当热……你也别勉强，别伤了自己。”

　　“咕噜，咕噜……”

　　萧浪咽了一口唾沫，他从魔青青那里知道，神域的神技有多么的珍贵？现在这梅夫人一出手就拿出五十本，随便自己参悟？而且融合失败还一点不在意？这礼送的有点重了吧？虽然是四五六等的，但他也赚大了。

　　望着梅夫人那似笑非笑的眸子，萧浪无法拒绝，咬了咬牙道：“行，请夫人给我安排一艘独立的战车，我尽力而为！”

　　“去吧！”

　　梅夫人淡淡摆了摆手，目送萧浪离开。桃花送走萧浪走进里面，虽然没有说话但神色还是出卖了她不解的内心。她跟着梅夫人很多年了，第一次见她做事如此的不合常理。

　　梅夫人淡然一笑不以为意侧躺下去，闭上眼睛呢喃道：“我有种感觉，这小子或许会让我们大吃一惊的！他能融合出那个二等神技，很有可能……不是偶然。”


第976章 成功了

　　是不是偶然，萧浪自己也不知道！

　　不知道既然有如此好的机会，有人送神技给自己感悟，萧浪自然很开心。本来他对神技并不感兴趣，在他看来绝对的速度和力量，那就是最强大的攻击，但在融合了般若掌和千机爆之后，他对融合神技很是感兴趣了。

　　投之以桃，报之以李！

　　他一直是这样的人，梅夫人无条件的对他好，他自然内心感觉欠梅夫人的一样，也想着融合一两个神技，报答梅夫人。

　　所以他和魔青青等人交代一番，在梅夫人安排的一个独立战车内开始参悟战技。

　　战技有五十本，萧浪大概扫了一边，发现攻击类型的有二十本，还有十本是防御类型的，其余二十本是辅助神通。比如提升速度，增加吸收混沌灵气，步法，身法之类的。

　　要想融合神技，那就必须先感悟几本神技，寻找两者之间的契合点，在经过推衍，印证，彼此融合。

　　“风火拳？将拳头灌注风火之力，风助火势，火生风力，以此循环，将拳风威力增幅到原先的两倍……”

　　“暗梭劲，将内劲分为十重，一重比一重强大，潮水般连续射出，破敌护甲防御！”

　　“……”

　　“麒麟爪，修炼金石之气，让爪的攻击中带着金石之锐气，在五指上形成一个循环攻击能量箭阵，攻击力提升一倍……”

　　萧浪先是翻看了攻击类型的战技，很快就痴迷进去了，当他看到“麒麟爪”的时候精神一振，因为这东西如果能和他的裂神手配合使用的话，威力绝对凶残无比。

　　裂神手现在能抓碎大神的防御，这种神通现在萧浪还没完全明白。天品玄石内基本都携带着神通，但他这神通未免有些太逆天了，竟然能随着身体的增强威力增大。

　　天品玄石很少，但偶然也会出现，以前在闲帝城拍卖场，闲帝拍下了一枚。萧浪问了闲帝，好像只是得到一种并不强大的神通。欧阳翠翠也炼化过，只是得到一个增加速度的神通，效果并不明显。紫圣石明显比天品玄石品级高，为何天品玄石内携带这神通，紫圣石没有？

　　这个世界内有太多的秘密，萧浪不得而知，此刻也顾不上那么多了，一心沉寂在“麒麟爪”的修炼之中。

　　这神技对于萧浪并不复杂，当然对于别人复杂与否就不知道了。他只是花费了七八天就感悟了，随便一试炼发现和裂神手居然真的能配合使用！裂神手感觉不像是神技，而是他身体内的天赋身体般。

　　威力是否增加了一倍他不知道，他也没有时间去修炼到大成之境，他顾不上去把麒麟爪修炼到大成，开始继续研究其余神技。似乎……生怕梅夫人取回神技般，神技入门最难，只要感悟了以后修炼至大成，那也就是时间问题。

　　“水柔功？星芒枪法？流星拳？幻影掌……”

　　萧浪一本一本的翻看，最终又选取了一本“幻影掌”感悟，因为这本幻影掌萧浪看了一遍，就感觉非常容易修炼。因为他本身也有一种神通，和这幻影掌一样的原理。

　　天魔变！

　　天魔变不仅能改变身体的外貌，还能变幻出十多个分身，虽然都是虚影不过却真假难辨，可以用来迷惑敌人，也可以用来逃命之用。

　　这幻影掌原理差不多，修炼到高深之处一掌拍出，能幻化出几百个掌印，如果灵魂不高的根本分辨不出，那一掌是真实的。

　　这种神技很普通，神域很多武者其实都会，品阶也不高，五等神技！但萧浪非常感兴趣。如果幻影掌和麒麟爪能融合的话，在配合裂神手本身的毁灭力，那攻击就相当恐怖了，至少一般的大神近身之后根本无法抵御。

　　麒麟爪也是五等神技，和般若掌相比起来修炼太简单了，幻影掌萧浪有修炼天魔变的功底，只是数日之间就感悟成功了。

　　“喝！”

　　战车内，萧浪释放裂神手，然后让能量在五根化成龙爪的手指内流转，形成一种特殊的气场，五爪之间电弧闪耀，能量不断流转，像是一只冥王之手。都不用攻击，看一眼就感觉心悸。

　　麒麟爪能和裂神手配合使用，这点萧浪以前就确定了，此刻他是想在把“幻影掌”也一起拍出，那样攻击力就大很多。

　　然而——

　　很快萧浪就发现了问题！

　　麒麟爪神技需要能量按照特殊轨迹运转，幻影掌也需要能量按特殊轨迹运转，而手臂只有一只，要是运转麒麟爪就根本不能运转幻影掌，反之也如此。

　　一只手总不可能分成两瓣吧？手里面的经脉就这么几条。萧浪灵魂很强大，或许可以控制两道能量同时运转，但是能量必须要在经脉能运转。所以两种能量同时运转的结果，那就是对撞，结局就是他的手臂炸裂……

　　“这融合神技果然很难！”

　　萧浪试验了几次，停了下来，开始寻找两种神技的契合点。想来想去却无比头疼。这两种神技都是因为手臂内能量流转的特殊轨迹，形成一个类似阵法的存在，才会出现如此效果。一旦能量流转出现一点点错误，就不会达到这样的效果。

　　所以……看起来似乎不可能融合的。

　　得出这个结论，萧浪并不气馁，如果人人都可以轻易融合，这融合神技也就不值钱了。

　　老办法！

　　萧浪进入灵魂出窍状态，开始反复运转麒麟爪和幻影掌，观察两种神技运转时能量的流动轨迹，在反复推衍，寻找契合点。

　　萧浪想明白了一点，要想融合，那就必须让两种能量运转的时候先融合，又互不干涉，不产生爆炸，那么接下的就好办了。

　　灵魂出窍状态之下，一切都变慢了，加上萧浪控制能量流转的速度放慢。手臂内的两种能量轨迹在萧浪的脑海内一切都是那么的清晰，他开始快速的推衍，印证起来，反复计算，寻找能融合的契合点。

　　时间过得飞快，商队在一个个城池中穿梭，在毒蜂领内收集幼毒蜂，等商队扩大到一千辆战车的时候，商队也出了毒蜂领。

　　一路上商队经常遇到荒兽袭击，不过规模都不大，商队的护卫也增多了轻易击退了。魔青青等人也一直在闭关，萧浪更是完全沉寂在融合麒麟爪和幻影手之中，护卫们都似乎忘记了这几个有特殊待遇的杂役了。

　　三个月之后，商队抵达毒蜂领西方的红河领的高山城。

　　“轰！”

　　就在商队即将进城的时候，一辆战车突然爆炸，然后一个手臂鲜血淋漓的白发男子突然飞了起来，神经质的长笑起来：“哈哈哈，成功了！我终于融合成功了！”


第977章 百合之恋

　　战车的爆炸，引起了城池外面护卫军的注意，如果不是梅家的商队，怕是早就上前拿人了。

　　梅家的商队护卫们也很紧张，不过在总管出现之后立即退了下去，全部望着那个发羊癫疯般的白发男子。

　　“萧浪，你跟我来，夫人有情！”

　　萧浪的手臂还在流血，不过却没有在意满脸的兴奋，吞服了一枚丹药之后，运功随便疗伤了一下，也不管手臂血迹斑斑朝梅夫人的战车走去。

　　还是原来的战车，还是那么叫桃子的侍女站在里间的门口等待，桃子看到萧浪浑身衣裳不整，手臂还血迹斑斑，一股血腥味有些不满的抽了抽鼻子，不过刚才梅夫人第一时间要召见萧浪，她也不好多说什么。

　　萧浪走进里间，梅夫人正坐在一张软椅上拿着一本书籍看着，淡然优雅，扫了一眼萧浪笑道：“受伤了？先处理下吧。”

　　桃子很快走出去，外面两名跪着的侍女走进来帮萧浪处理伤口，擦拭了一番这才退下。

　　梅夫人浅浅笑着，放下书籍正目望着萧浪，道：“你刚才说融合成功了？意思……是你融合了两种神技？”

　　桃子脸色也肃穆起来，目光灼热的望着萧浪。

　　萧浪咧嘴一笑，心情很不错的点了点头道：“嗯，融合了两种五等神技。麒麟爪和幻影掌，不过这种融合神技对于夫人或许用处并不大！”

　　桃子身子一颤，梅夫人美眸亮了起来：“你确定？”

　　萧浪有些奇怪的望着两人，暗道不就是融合两种五等神技吗？值得这么大惊小怪吗？五等神技又不是很复杂。他没有废话只是化掌为爪，虚空拍出一掌。

　　“嗤嗤！”

　　他的手掌陡然幻化出数十只爪印，看起来每一只手爪都无比真实，而且手爪之间有电弧闪耀，威力看起来很不错。

　　他并没有释放裂神手，如果释放裂神手在配合这融合神技的话，威力更加可观。所以萧浪刚才才解释道，这融合神技对梅夫人用处并不大。

　　“果然是麒麟幻影爪！”

　　侍女桃子捂住小嘴，望着萧浪看怪物一样，梅夫人眸子一缩，扫了桃子一样，两人很快都神态淡然下来，不过桃子看萧浪的目光温柔了几分……

　　“不错！很不错！”

　　梅夫人毫不掩饰自己的欣赏，点了点头挥了挥手，和萧浪说道：“你继续下去参悟吧，尽量多融合几种神技，有什么需要可以和我说的。”

　　萧浪点了点头起身要退下，在他眼里这融合神技的确不算什么，如果不是配合裂神手，最多可比一个四等神技的威力吧。桃子能叫出这融合神技的名字，显然这东西以前有人早就融合出来了，自然没有什么可沾沾自喜的。

　　“对了……”

　　梅夫人突然想起什么，开口问道：“萧浪，你们最终的目的地是哪？”

　　萧浪一怔，没有说是要去轩辕山，而是说要去黑山领黑蛇城，那是魔青青外公的城池。梅夫人点头道：“商队本来是不会去黑山领的，不过我们去白石领离开黑山领也不远了，到时候我让人送你们一程，你什么都不用管，安心融合神技即可。”

　　“好……”

　　萧浪没有想到和梅夫人对自己这么好？不过自己还真没有梅夫人可窥窃的，也不去多想拱手拜谢退下了。

　　萧浪一退下去，桃子的脸色陡然变了，不敢置信的望着梅夫人惊呼道：“夫人，他竟然真的不是偶然融合的。三个月！三个月时间他竟然融合了一种神技，他连大神境都不到啊！天哪……”

　　梅夫人也一脸的唏嘘，麒麟幻影爪的确很早就有人融合出来了，但是萧浪能在三个月能融合出来，这足以让见识多广的她感到震惊。

　　她很清楚萧浪以前绝对没有接触到这两种神技，因为萧浪融合的还很生涩，并没有达到大成之境，甚至麒麟爪和幻影掌都没有掌握的太熟练……

　　融合神技的困难程度，魔青青其实并不是很了解，她虽然出身天魔族，但他父亲在家族地位并不高。而且魔青青在神域也待的时间不长，十几岁的时候就跟随她父亲去了天魔域面。

　　神技在神域非常珍惜，各家族视为珍宝。梅夫人给萧浪五十本神技也没有一本是三等的，四等的也只有几本，还不是也别珍稀的那种。

　　融合神技更是异常的珍贵，很多强者融合出来，就算自己的亲生子女也要看资质，才会传授融合的秘诀，这还要看他子女的天赋，否则知道秘诀也融合不出的。所以……萧浪融合的般若掌和千机爆，才会引起完颜若水和梅夫人的在意，加以招揽。

　　事实证明了梅夫人的眼光，的确非常厉害！

　　萧浪……绝对不是偶然融合出来的！因为梅夫人还没见过有人能在三个月内融合出来，还是一个连神体都没凝塑的半神武者。

　　为何能出现这样的情况，萧浪为何能轻易融合神技，梅夫人想不通，侍女桃子更是想不通。不过这不妨碍，梅夫人脸上的笑容更加浓郁迷人了。

　　“要不？桃子，你委屈下？”

　　梅夫人沉吟了片刻，秋水眸子扫向侍女桃子，桃子咬着贝唇剐了梅夫人一眼，媚眼如丝，嘟着嘴说道：“夫人，你又不是没看到，他正眼都没看我一眼，我才不要伺候这些臭男人，桃子只属于夫人一人……”

　　“小蹄子！”

　　梅夫人瞥了桃子一眼，眉头蹙了起来。萧浪这人油盐不进，一看就是那种桀骜不驯的人，怕是很难用利益收买。桃子也算是不错的美女了，而且还是神君实力，他居然不正眼看一眼，美色也很难收买，她有些头疼了。

　　桃子坐了下来，一只手摸进了梅夫人的袍子内，身子也靠了过来，吐出一条粉红色的香舌勾了一下梅夫人晶莹的耳垂，引起她身子一阵颤抖，这才吃吃笑的说道：“夫人，其实你可以不用去刻意拉拢他，他这人我一看知道，是那种重情重义的那种人……”

　　梅夫人一愣随即醒悟过来，嘴角的笑容立即浓郁起来，点了点头道：“还是我家桃子聪明，是我着相了了！唔……”

　　梅夫人很快呼吸急促起来，面若桃花，娇躯乱颤，显然不堪桃子的挑逗了。里间的空气逐渐加温，变得旖旎暧昧，外面的两名侍女跪在地上，目不斜视，对于梅夫人和桃子的百合之恋早已经见怪不怪了。


第978章 情何以堪

　　“沙沙沙！”

　　入夜了，商队在一个荒野内停了下来，摆出一个圆形的战阵准备过夜，夜晚的神域是很恐怖的，不仅温度非常低，影响武者的速度。夜晚还有很多荒兽出没，虽然商队并不畏惧荒兽，但在夜晚和荒兽战斗总是有些吃亏的。

　　商队本来今日早上进了城池，不过立即就出来了，只是留下了数十车货物。商队是来做生意的，不是来旅游的，没有特殊事情自然不会长时间停留在城池内。

　　魔青青等人停止了修炼，在外面转了几圈，准备等待杂役送来食物。虽然众人都能吞噬能量丹，不吃不喝几年。但神域的食物内都自带着灵力，食用长久的话对身体体质改善还是很有作用的，所以在魔青青的建议下，只要不闭关，众人还是会进食的。

　　萧浪从梅夫人那里出来之后，过来看了一眼众人，然后又去了一辆新战车内参悟神技了。那几十本神技可是好东西啊，至少麒麟幻影爪就让萧浪近战能力提升了一两倍。

　　“咦？”

　　送饭的没来，反而看到一个熟悉的身影，魔青青清咳一声让众人过来，萧魔神无痕正襟站立，望着快速走来的总管也有些意外。

　　这个总管姓白，是这个商队的除了梅夫人外的第一人，总管一切事务。不说总管神君后期的实力，就算他这身份在商队内也是高高在上，无事不登三宝殿啊。

　　“诸位好啊！”

　　白总管看起来四五十岁的样子，面色和善，此刻笑容满面，更是让众人产生一种亲近之意。不过正是这亲和的笑容，引起众人的警戒，他对萧浪和毒龙这样客气倒是情有可原，此刻对着魔青青萧魔神小刀也如此客气就奇怪了。

　　“大人好！”众人很是客气的拱手道，怎么说这总管对她们很不错。

　　“呵呵，这个你们拿着，这是夫人送给诸位的。”

　　白总管笑眯眯的每人递过来一个空间戒，然后不等众人拒绝，笑着说道：“别推辞，上次萧浪和毒龙击杀毒蜂立下大功，这是夫人的一点心意！好了，诸位努力修炼吧。”

　　魔青青等人狐疑的目视总管离去，这才纷纷探查起空间戒内的东西来。一扫之下，萧浪小刀等人都迷糊了，里面只有一个米粒大的七彩的石头，他们从来都没有见过，这东西并没有特别强大的能量波动，也不知道是用来干什么的。

　　每人送个石头是什么意思啊？还不如每人送几万紫圣石好一些。

　　魔青青也蹙着眉头，似乎不知道这玩意是什么东西，她仔细的探查了几遍，脑海内闪过一种宝物，眸子陡然一缩，惊呼起来：“这难道是……混沌石？是了，应该是了，天哪！”

　　无痕和萧魔神听到魔青青的话语，疑惑的低声问道：“殿下，什么是混沌石？”

　　“那是混乱星海内的一种至宝，传闻武者炼化之后，对天道感悟的速度会加快，会对天地更加的亲近，神域的大家族，会给与他们家族优秀子弟每人炼化一枚混沌石。炼化混沌石的武者，会在短时间内对于天道感悟的速度增快十倍！这宝物每个人一辈子只能炼化一枚，而且神君以上的武者完全没效果！当然……我也不确定这是不是混沌石！”

　　魔青青的解释让众人全部震惊无比，武者最难修炼的就是天道感悟，身体内的能量倒是好办，炼化紫圣石，玄石，或者吸收混沌灵气都可以办到。如果这东西真的能让天道感悟提升十倍，那可真是逆天宝物啊。

　　小刀憨笑几声，身子钻进战车内，吃饭都顾不上了，留下一句话：“是不是，试试不就知道了吗？”

　　毒龙也木讷的走了进去开始炼化，两人没什么心机，其余人三人却是迟疑起来，无痕沉吟了一阵问道：“殿下，如果这真的是混沌石，不是很贵重？”

　　“何止是贵重！”

　　魔青青扫了一眼四周压低声音说道：“如果是真的混沌石，那绝对是天价，一般家族还购买不到。比如我们天魔族的年轻子弟，每年只有十名资质最好的子弟可以获得，我父亲二十岁就突破大神境，都没有资格获得！据说这东西拍卖的话，价格能达到百万紫圣石一枚！”

　　“唔……”

　　无痕和萧魔神倒吸一口冷气，萧魔神第一时间朝战车内走去，沉喝起来：“小刀，毒龙，先别炼化。”

　　萧魔神的喊话已经迟了，小刀和毒龙已经闭关了，手中一枚七彩小石头被能量包陇，正缓缓炼化。

　　无痕眉头一簇，低声说道：“我去禀报一下大人。”

　　如果是一些紫圣石，几人收了也就收了。现在白总管送来如此重要的宝物，还不是送给萧浪直接给他们？这太诡异了，他们自然不敢随便收下，他们可不想让萧浪为难，虽然众人对这混沌石都非常渴望炼化。

　　无痕很快来到了萧浪所在的战车，护卫并没有为难他。他想推门而入，却发现里面禁制开启的，敲了几下里面也没反应。他知道萧浪在闭关，只能无奈回来了。

　　三人商议一番，既然小刀和毒龙已经炼化了，萧浪也在闭关，三人也不管了，炼化了混沌石再说。

　　魔青青一炼化立即确定了，这的确是混乱星海那边的至宝混沌石。五人全部闭关了，万事不管，如此珍惜的混沌石，他们不加以利用那就太暴殄天物了。

　　萧浪的确在闭关，他正抓进时间参悟神技，不管有用没用的都参悟了，参悟了可就他自己的了，技多不压身啊。

　　商队不断的前行，萧浪什么都不管，反正有事梅夫人会传讯给他，商队如此多强者只要不遇到上次那么大的荒兽群也不会有危险的。

　　五个月之后，萧浪也不知道商队走在哪了，五十本战技他已经参悟了四十本了。他精神也很是疲惫准备休息一下，顺便看一下萧魔神他们，避免她们挂念。

　　走出战车，发现外面已经入夜了，正是半夜时分寒气入骨，他缩了缩脖子走进魔青青她们所在的战车内，一扫过去看到五人居然都在闭关？

　　“都这么勤奋了？”

　　萧浪笑了笑，一缕精神力随意朝几人一探查，眼睛却猛然睁大起来。

　　“无痕毒龙魔青青三人居然突破了大神境？小刀和萧魔神也都达到了半神境？怎么可能？她们都吃了过期春药了？”

　　萧浪虎躯一震，着实被吓到了。

　　他还没达到大神境，只是几个月时间不见，一群手下几个都比他境界高了？这让他情何以堪？


第979章 魂游状态

　　无痕毒龙萧魔神等人境界火箭般的攀升吓到了萧浪，也让他百思不得其解。一个人突然顿悟，实力大涨还说的过去，这一下五人的实力都飙升，这就非常奇怪了。

　　唯一的解释！

　　她们都吃了神丹妙药，还是异常珍贵的。至于灵丹妙药的来源，更不难猜测了，梅夫人这个人情给的有些大了啊。

　　桃子猜的没错，这样的人情萧浪无法拒绝，也打心底觉得欠梅夫人很多了。他这人吃软不吃硬，梅夫人这样悄然的帮助还不要回报，萧浪反而承这个情。此刻怕是只要梅夫人不提要萧浪臣服，其余的条件都好说了。

　　他在战车内坐了片刻，见众人还在闭关中，就没有叫醒她们了。悄然的回去了，准备多融合几种神技报答梅夫人。

　　这段时间内，他感悟了很多神技，内心大概也有些底，什么样的神技能有融合的希望。回去之后，他没有再去参悟剩下的十种神技，准备尽快融合一种神技，献给梅夫人报答恩情。

　　他选中的是两种防御神技，一种叫《金刚甲》一种叫《水波盾》，金刚甲是四等神技，修炼到大成之处，能将能量在身体外化成坚固的战甲，抵挡敌人的攻击。水波盾是五等神技，让能量形成一个水波一样的盾牌，同样是用来抵挡攻击的。

　　按理说一个是至强至刚的防御神技，一个是以柔克刚的神技，是根本不能融合的，但是萧浪在这两种神技中找到一个共同点。

　　那就是两种神技的能量运行轨迹差不多，或许有融合的可能。

　　萧浪立即灵魂出窍，缓慢运转两种神技观察起来，脑海内自然而然出现两个神技的运行路线，就好像在脑海内出现一幅线路图般。

　　慢慢的萧浪脑海内的线路图开始重合交叉，两个神技运行的轨迹在脑海内一同运转，不过很快就完全混乱了，萧浪脑袋也一阵头昏脑涨。休息了好一阵，才继续开始继续参悟。

　　在萧浪参悟的时候，他却不知道有一缕神识悄然进了战车内，观察着他参悟的场景。这道神识非常强大，穿透禁制没有引起半点波动。萧浪灵魂出窍状态下，也没有任何发现。

　　很快那缕神识悄然的收回去了，远处一辆豪华战车内，一双美眸睁开了，眸子内光芒熠熠，亮若星辰，旁边的一名美貌侍女立即询问起来：“怎么样，有发现吗？夫人！”

　　梅夫人没有开口，只是眸子亮的吓人，沉吟了很久才露出若有所思的神情，喃喃道：“原来如此，这小子还真是怪胎，居然能进入……魂游状态，难怪能如此轻松的融合神技！”

　　桃子更加疑惑的问道：“魂游状态？夫人什么是魂游啊？这和他能轻易融合神技有关系？”

　　梅夫人感叹了一阵，这才解释起来：“流火天尊你知道吧！”

　　“流火天尊？这和流火天尊又有什么关系？”

　　桃子自然知道流火天尊，整个毁灭之地不知道他的人太少了。因为流火天尊是毁灭之地的霸主修罗至高神手下第一人！总管毁灭之地一切事物，实力无限接近至高神的强大存在。

　　梅夫人幽幽解释道：“流火天尊有一种神奇的修炼状态，就是魂游状态！具体这种状态有什么神奇之处，我也不知道。不过父亲说……流火天尊就是因为这种修炼状态，实力力压所有天尊！还创造了终极神技‘流火’，被毁灭之地修罗至高神收为手下第一战将……”

　　“唔！”

　　桃子捂住嘴巴，好半天才惊呼道：“不会吧？你确定萧浪感悟的那种状态真的是魂游？”

　　梅夫人正色道：“具体我也不确定！怕是只有父亲那个级别才能确定，如果能把这小子拐去雪梅领就可以证实了。”

　　桃子望着蹙着眉头的梅夫人，嘻嘻笑了起来，双手帮她揉捏起肩膀，笑道：“行了，夫人！有些事情强求不得，我们已经结下一份善缘，一切就看天意了。”

　　梅夫人点了点头，自嘲的轻笑起来：“也是，这小子实力还是低了一些，是我太紧张了，罢了一切随缘吧！”

　　商队在荒野中快速前行，不时遇到荒兽袭击，商队的护卫足够强大，倒是没有出现大事。至于路上遇到的武者自然是不敢招惹如此大的商队了，倒是有些大的冒险团有这个实力吞下，但梅家的商队，一般人也没有这个胆子动手。

　　商队在一个个城池之间穿梭，速度非常快。当然和乘坐传送阵是没得比，只是乘坐传送阵需要消耗天价的紫圣石，商队一切利益至上，自然舍得花这个紫圣石。虽然这样在荒野中行走会不时遇到荒兽，死去一些护卫，但神域最不缺的就是护卫，死一批换一批就是了。

　　三个月之后，魔青青等人先后出关了，几人都感觉到感悟天道的速度慢了下来，显然混沌石的精华消耗完毕了。

　　尽管如此，一样把一群人吓到了，魔青青原本就是半神境，此刻更是达到了大神巅峰，毒龙无痕也达到了大神后期。魔青青是先天神体，不用凝塑神体，毒龙和无痕早就吸收了一些紫圣石上的能量和混沌灵气，闭关的这段时间，已经悄然凝塑了神体。

　　萧魔神和小刀差了点，萧魔神达到半神巅峰，只要凝塑神体就可以了，他也吸收了紫圣石的能量，达到大神境也就需要几个月时间。萧浪原先只有天帝修为，此刻也只是达到半神境，还没达到巅峰。

　　感到身体举手投足带来的强大力量，众人笑歪了嘴，就连萧魔神冷若冰川的脸，都不时露出一丝兴奋。小刀一直傻笑个不停，等入夜之后商队停了下来，立即去找萧浪报喜去了。

　　萧浪还在闭关，让小刀有些失望，只能跑回来再次修炼稳固境界。众人也知道境界刚刚突破，必须稳固一段时间，见萧浪还在闭关就都修炼起来。

　　五日之后萧浪出关了，第一时间过来查探，众人只是修炼不是闭关，自然清醒过来，看到萧浪进来全部都是笑意，小刀更是拍了拍胸口，咧嘴笑道：“哥，我达到半神境了，终于不拖你后腿了！”

　　萧魔神等人也微微有些兴奋，一直以来萧浪实力都力压众人，虽然众人为他高兴，没有嫉妒之意。但每次都靠萧浪，内心难免有些不甘和黯然……

　　无痕和萧浪解释了两句，隐晦表明他们这样收别人厚礼，有没有让萧浪为难之类的。

　　萧浪哈哈一笑，让众人不已介意，也真心的为众人高兴。特意从空间戒内取出一些好酒庆祝了一下，对于他们来说，兄弟突破和自己突破一样的高兴。

　　“哥，你闭关了那么久，在搞什么啊？可有突破？”

　　小刀大大咧咧的问道，无痕却是狠狠一瞪。萧浪还是没有凝塑神体，这样问不是让萧浪内心不舒服吗？看到众人都突破了，自己却实力没有半点进步，就算再豁达的人也会黯然吧？

　　萧魔神却疑惑问道：“萧浪，她们没送你混沌石吗？”

　　“呵呵，这些你们别管了，好好修炼就是了！”

　　萧浪摇了摇头不以为然，他不是个喜欢炫耀的人，更别说和自己兄弟炫耀了。当然他要是告诉她们，他融合了两种神技，现在综合实力可以正面力抗任何大神巅峰武者，怕是所有人都会吓懵了……


第980章 选择

　　正面力抗和可以灭杀大神巅峰可是可两个概念，般若掌和千机爆的融合战技偷袭可以灭杀大神巅峰这很正常，但萧浪的防御太弱了，要是被大神巅峰击中那就是死路一条。

　　这段时间，萧浪一直没有修炼混沌灵气。但是没有休息片刻都是在融合战技，效果很不错。他融合成功两个，一个是近战的麒麟幻影爪，他相信配合裂神手一旦靠近大神武者，可以轻易灭杀。

　　还有一个就是前不久闭关的结果，他融合亮金刚甲和水波盾，这种被他命名的水晶战甲的防御神技，他不知道防御力具体有多强，但是大神巅峰如果不是攻击力特别凶残的战技，应该是打不死他的。

　　和众人喝了一顿酒，他让大家休息修炼，独自去了梅夫人的战车内。他内心其实有些忐忑的，万一这种融合战技还是早已经被融合出来了，他欠梅夫人的怕是要还不清了。

　　“你好，我想面见一下夫人！”

　　对着外面跪着的两名侍女，萧浪很有礼貌的请示道。不料这一次梅夫人却没有立即召见他，那侍女说让萧浪等一下。

　　这一等就是小半个时辰，等大门打开萧浪走进去之后，发现了一些异样。

　　梅夫人双眸流光熠熠，满脸嫣红，桃子侧身站着假装在玩一个刺绣，但萧浪随意一扫，同样看到了她耳垂微红，鬓发还有一些凌乱。最重要的是房间内还有一股淡淡的味道。

　　这味道萧浪很是熟悉，这是女子爱液的气息，他表面没有任何异色，内心却是惊异起来。看来神域果然开放啊，这梅夫人和侍女竟然玩虚虚凰假凤的勾当，百合花也有春天啊。

　　虽然看出来，萧浪却不能说出来，还一本正经目不斜视的拱手道：“萧浪参见夫人！”

　　梅夫人低头喝着茶水，很随意的应了一声：“嗯，萧浪，你出关了啊？”

　　“是的！”

　　萧浪直奔主题道：“夫人，我又融合了一种低等神技，就是不知道这神技是否有人融合出来了？”

　　“哦？”

　　梅夫人的目光一下凌厉起来，猛然朝萧浪射来，快速说道：“快演示一下。”

　　萧浪点了点头，身上能量运转，很快他体表出现一身黄色水晶一样的战甲，连眼睛都笼罩进去了，上面光波流转，看起来像有水波在上面流动一般，很是神奇。

　　“桃子，开启禁制，出去试验一下！”

　　梅夫人交代一声，桃子恢复正色，一道能量打入战车内，顿时整个战车都亮了起来。她让两名侍女出去，让萧浪站在外面，然后随手射出一道指风。

　　“嗤嗤！”

　　指风射到萧浪的战甲上，战甲内顿时水波流转，层层荡漾，就像无数海浪一道道朝指风涌来一般。那道指风根本就没有穿透战甲，轻松被消融了。

　　“有点意思！”

　　桃子露出一丝玩味，再次射出一道比刚才大了一倍，速度也快了一倍的指风，这次萧浪的战甲同样接了下来，不过却颜色黯然很多了。

　　“行了，萧浪你这战甲差不多能抵御大部分大神巅峰武者攻击吧！神君倒是不行！嗯，你身体内神力还不够雄厚。错了……你身体内还不是神力，等你身体内能量转化成神力，或许这战甲能勉强抵御神君的攻击！”

　　梅夫人何等眼力？看了几眼就判断了出来。她让萧浪把战甲解除，走进里面这才笑着说道：“萧浪，你这融合神技应该没有人融合出来，这是金刚甲和水波盾融合成功的吧？能把至阳至刚神技和至柔至弱的神技融合，这神域估计能融合的还真不多。”

　　“夫人缪赞了！”

　　萧浪有些小兴奋，这融合战技没人融合出来，也算是对梅夫人报了一些恩情了。

　　桃子拿过来一些笔纸，萧浪开始详细讲述融合的技巧道理和契合点，自然没有一点保留，讲述了半天等桃子完全记录下来，两人也听懂了，萧浪这才退下了。

　　萧浪进来之后自始至终没有提“混沌石”的事情，梅夫人也一句没说。两人都是聪明人，一些东西说穿了反而没意思，记在心里就行。

　　萧浪出去之后，桃子和梅夫人对视一眼都微微苦笑起来。并不是因为被萧浪发现了两人的苟且之事，而是因为这融合战技。

　　因为……这融合战技根本不可复制。

　　并不是以梅夫人的实力融合不出来，问题是这是低等神技，就算融合出来！防御只勉强可以抵挡神君攻击，她要来何用？

　　这融合神技只是大神境武者和神君前期有用！

　　问题是大神境或者神君境的桃子，是根本不可能融合的！因为她们没有萧浪那种魂游状态。

　　没有这种状态，根本无法推演出两种神技运行的轨迹，也不能放慢运行轨迹，寻找到那个融合点，再说了大神武者的灵魂能有多强？这一个控制不好怕是要活活炸死……

　　“他融合的时候很少发生爆炸，还有他能在灵魂中产生虚拟图像，进行推演，印证契合！那种状态估计有九成是魂游状态了。”

　　梅夫人喃喃两声，淡淡的挥了挥手，让桃子把这融合秘技收起。这东西看起来没用，但是带回家族手收集起来，或许还会有些作用的，至少能给人一些思路不是？

　　“报！”

　　就在此刻，外面传来一声嘹亮的传报声，打破了夜空的寂静。萧浪还没走回战车，也疑惑的停了下来。如此紧张的传报，莫非出大事了？

　　很多护卫也被惊醒了，纷纷走出来疑惑的朝那名快速朝梅夫人战车奔去的护卫望去。

　　萧浪看了一番，摇了摇头决定不管了，反正有事梅夫人顶着。这个女人的实力强大，让萧浪都感觉到无比大的压力，绝对不止是神君的实力。

　　“萧浪，有些抱歉了！”

　　萧浪刚刚准备盘坐修炼，一道传音响起，让萧浪眉头皱了起来：“前方十多个山领爆发了混战，商队不能朝西边走了。我们必须改到向北，一路回雪梅山领，你现在有两个选择，第一暂时跟我去雪梅领地，等战乱结束，在跟着商队去黑山领，因为……黑山领也参战了。第二个选择，你们独自前行，能不能活着走到黑山领就看你们运气了。”

　　萧浪眉头皱的更紧了，运气那么背？

　　十多个山岭混战，如此大事梅夫人自然不会欺瞒他。只是雪梅领在北方，轩辕山在西方，这越走将越远了，他能在三年内赶到轩辕山？


第981章 决斗场

　　事实证明，梅夫人没骗人，在商队改向朝北方行走的时候，西方涌来无数的低级武者。这些是不想介入那边混战的低级武者，同时也带来了准确的消息，这次的确发生了超级大混战，原因是一个比较弱的山领内发现了至宝，附近的十多个山领为了争夺，开始混战。

　　到底是什么样的宝物，能引起十多个天尊的抢夺？为何毁灭之地的大佬修罗至高神也不出面阻止，这些事情萧浪等人就不得而知了。

　　萧浪有他的坚持和原则，但不是傻子，他们这点实力要是真敢去西边，怕是骨头都不会剩下一根。

　　一路走了七八个月时间，他们也是经常能看到武者之间的战斗，在神域没有道理可言。或许你一个眼神触怒了对方，他也会出手杀你的。

　　萧浪唯一的选择，只能是跟着商队去雪梅山领，萧魔神她们的境界需要巩固，萧浪也需要报恩，至少要想办法在融合一两个神技，他内心才会舒服一些。欠人家的恩情如果不还，他感觉如鲠在喉。

　　商队快速前行，萧浪又开始闭关了，准备把剩下十本神技参悟，在仔细研究一番，看看能否找到一两个神技的融合点。魔青青等人也一直修炼稳固境界，萧魔神也开始凝塑神体了。

　　由于西方混战，商队生怕被波及开始全速狂奔，在半路发生了一些事情，被一群西方山领逃出来的大神神君武者拦截打劫。结果不用说，梅夫人一群神君出手杀得落荒而逃。

　　两个多月之后，商队进入了雪梅山领，这次商队内还有一两百车商品没卖出去，这次做生意明显是亏了，只是遇到天灾人祸也是没办法的事情。

　　萧浪没有在融合出来神技，并不是他不努力，这东西要讲究契合点的。并不是什么神技都可以融合的。

　　三个月之后，商队进入了一个超级大的城池，雪梅山领的主城雪梅城。

　　萧浪等人都被叫醒了，萧魔神还没凝塑神体成功，不过已经凝塑的七七八八了。这东西不需要太刻意去弄，身体内吸收的混沌灵气和紫圣石内的玉髓能帮忙自动改造。

　　望着巍峨的雪梅城，众人感觉到自己的渺小。在天州他们随便一人都能夷平一座城池，但在神域显然不行。这城池建造的青石是特俗的材质，能吸收众人的能量攻击，别说夷平城池，大神武者能把一座院子砸破都算牛叉了。

　　“萧浪，你们不是梅家的人，所以不能入住梅庄，这是梅家的规矩。不过夫人已经给你们安排了一个小别院，你们暂时在那里安置吧，过段时间夫人会召见你的。”

　　梅夫人没有在出现，侍女桃子过来传话，萧浪等人被护卫带到了一个小别院内。护卫带到之后，交代起来：“在城池内，你们什么都可以干，就是不能私自动武。否则就是夫人也救不了你们，有任何事情可以上决斗场内去解决，那是城内唯一可以动手的地方。当然……进了决斗场只能有一方可以出来。”

　　护卫其余事情没有多说一句，萧浪等人也不在意，几人又不是年少轻狂的年纪了。没事怎么会去招惹别人？就算别人招惹了自己，不过分也会忍口气的。

　　萧浪和魔青青交流了一番，既然黑山领此刻也在混战之中，那现在还真不是去那边的时机。毕竟魔青青的外公只是黑蛇城内的一个中等家族，说不定此刻都在参战中。至于轩辕山领就别说了，要想去那边就必须横穿开战的十多个山领。只能先住着，不断打探消息，等待合适时机再说吧。

　　萧浪无心出去闲逛，主要是他太穷了。梅夫人不仅没有给他混沌石，就连紫圣石都没给。他出去出了能在大街上溜达一番，什么也做不了，还不如老老实实继续参悟神技。

　　无痕等人也无心去游玩，倒是魔青青不断出去打探消息，显然内心有些焦急。无痕不放心让毒龙跟着她，萧浪丢给几人几种神技，让他们参悟。梅夫人没说不可以借看，萧浪也不会墨守成规。反而自己参悟了，就算秘籍还给梅夫人，不是一样可以传授？

　　时间过去了七八天了，梅夫人说要召见却没有任何音讯。萧浪也不在意，每日钻研一下神技，修炼一下混沌灵气。让他有些忧愁的是，他还是没有办法凝塑神体。他有心想问问梅夫人，只是梅夫人不召见他，他也不可能上门去找吧？

　　第十天，萧浪还在闭关中，却意外别人叫醒了。

　　传音的是无痕，语气很紧迫，萧浪知道出事了，连忙走出房间，果然看到魔青青一脸的焦急和气氛，萧魔神和小刀没有看到人，萧浪脸色立即沉了下来，低声说道：“出了什么事？”

　　“萧浪，对不起，这事都是我引起的！”魔青青脸色一阵青白交加，无痕直接打断了魔青青的话语：“毒龙和人正要决斗，魔神和小刀已经赶过去了。”

　　“走！”

　　魔青青还想解释两句，萧浪身子已经朝外面飙射而去了。无痕看到魔青青还是一脸的内疚，连忙沉喝道：“快带路！”

　　魔青青醒悟过来，快速跟上一路和萧浪等人解释了一番。今日魔青青照例去打探消息，结果消息非常不好，黑山领竟然战败了。魔青青一时没注意走出出神，撞了一个人。这本来是小事，只是她虽然是男装打扮，但只要不是眼瞎的都能看出来。被撞的人是城内的一个小家族成员，于是出言调戏了一番还想动手揩油，结果惹怒了毒龙结局不用说，毒龙和对方的一名手下上了决斗场。

　　决斗场就在城中心，这里倒是热闹，几乎天天有人决斗。毕竟城池那么大，里面大小家族无数，总会发生纠纷的。

　　等萧浪他们赶到决斗场的时候，微微松了一口气，虽然决斗已经完了，不过站在台上的却是毒龙，而对面的武者尸体铁青，显然是被毒死了。

　　“就是那个人……”

　　魔青青目光锁定一名身穿红色战甲的男子，那男子看到魔青青带人过来了，也怒火中烧。只是他的手下已经被毒龙放倒了，按照决斗场的规矩，此事应该就此作罢，不得继续纠缠了。

　　决斗场内还有很多人围观，当然都是那些吃饱饭没事的武者过来看热闹的，有免费的观战不看白不看啊。

　　“没事吧，毒龙！”

　　毒龙走下决斗场，萧浪迎了上去陪了拍他的肩膀。毒龙木讷的笑了笑，淡淡说道：“受了一点内伤，无大碍。”

　　“走吧！”

　　无痕知道决斗场的规矩，双方决斗后，如果不是大恩怨不得继续纠缠，否则就是违背雪梅城的规矩了。

　　他们想走，对方却有些不乐意了，七八人从远处走来，为首穿着红色战甲的男子阴狠的盯着毒龙喝道：“想走？没那么简单！”


第982章 灭杀

　　萧浪一扫，发现都是大神境武者，也就没那么在意了。他没有说话，无痕走前一步冷笑道：“怎么，你想破坏决斗场规矩？亦或者你想动手？”

　　动手这群人自然没这个胆子，无痕也算了解了一些城内的规矩倒是也不惧。这人虽然是小家族成员，也是先天神体，但在这城池内还真的没有太多特权的。

　　“荣少！别动气，最近城内不太平啊！”红色战甲武者旁边一名护卫低声说道，那被叫荣少的男子，咬牙没有在说话，不过就是挡在前方没让路。

　　“走吧！”

　　萧浪淡淡的扫了一眼，既然杀了对方一人占了便宜，也没必要纠缠不清了。几人绕过这群人朝外面走去，刚刚走到门口却被迎面而来的一名武者撞了一下。

　　“你眼瞎了？看路不走眼睛？”

　　对方撞了萧浪一下，却直接破口大骂起来。萧浪刚才倒是注意有人进来，不过那人突然加速，背后也是魔青青他们，一时也就没躲避了。

　　“又来一个找茬的？”

　　萧浪眯着眼睛看着眼前这个满了阴沉的年轻人，目光淡淡一扫，果然看到后面追上来的荣少眼中喜色一闪而过，心里有了大概。

　　“走！”

　　别人给自己下套，萧浪不会傻乎乎的自己撞上去，回头低声说了一句朝旁边走去。萧魔神和小刀倒是愤愤不平，不过萧浪开口两人自然不敢多说什么。

　　“怎么？撞了人想走？今天不给爷爷跪下磕头，本少让雪梅军把你们抓去当奴隶！”

　　这边想息事宁人，那边明显不干啊。这位少爷显然是那个荣少请来的帮手，特意过来找事的。而且看样子身份比荣少尊贵很多，看他身后的三名护卫，有两名是大神巅峰就可以看出。

　　三名护卫挡住了去路，萧浪知道今日怕是不能善了了！目光平静的望着这位少爷说道：“怎么个意思？”

　　“呀哈？”

　　后面的荣少阴森森的笑道：“你们几个杂碎，算什么东西？也敢和范少如此说话？”

　　林子大了，什么鸟都有啊！

　　萧浪感慨一声，不论是神魂大陆，还是天州亦或者神域，总是有一些世家子弟，依仗着家族的权势作威作福。

　　他也懒得废话了，单刀直入说道：“也别叫什么护卫军了，闹大了对你们家族影响也不好吧？直接上决斗场吧，我们再打两场，事情就此了结如何？当然……决斗场的事情你们去安排。”

　　萧浪的平静和淡然，让眼前这个范少眉头微微一怔。背后的荣少倒是眼睛亮了，刚才一时不查，派了一名实力并不是最强的手下上场，结果却被毒龙毒死了，现在正好可以出一口气恶气了。

　　范少沉吟了一番，既然已经杠上了，自然没有怯场的余地，否则让城内其余家族笑话，他挥了挥手，对着身后一人道：“去和刘主事说说，安排两场决斗！”

　　“主人，我上吧！”

　　毒龙跟着萧浪走进决斗场，低声说了一句。魔青青也说道：“我上一场吧，对方绝对会派大神后期，或者大神巅峰！毒龙你要小心点。”

　　在场几人就魔青青和毒龙实力境界最高，事情也是两人引出来的，自然义不容辞。

　　萧浪没有回话，只是目光在门口一扫，按理说如此大事。梅夫人早就收到消息了吧？为何现在还没派人出现？梅家不是雪梅山领的地下王者吗？

　　对方已经上场了，果然是一名大神后期的强者，目光深邃如刀，气势磅礴如山，只是淡淡扫了一眼过来，让萧魔神无痕等人内心都一凛。

　　毒龙身子一动，准备上场了，萧浪突然伸出手压住他的肩膀道：“我去吧！”

　　“大人……”

　　无痕面色一变，萧魔神和小刀魔青青都是一脸的紧张，萧浪虽然有融合神技。但这是决斗，对方已经死了一人，怎么会大意？萧浪没有说什么，身子一跃，已经上了擂台。

　　下方没有意外传来一阵嘘声，这边的冲突很多人看在眼睛，都暗暗等待着大战开始。却没有想到这边几名大神都没出动，却出来一个半神？

　　荣少明显有些不满了，以为萧浪这边是送一个实力最弱的出来替死。不过范少没有开口，他只能讪讪的闭嘴了。这大神后期的是他的手下，还感悟了一种极其厉害的四等神技，他原本想让他杀死毒龙的。

　　擂台很宽阔，外面的禁制很快也亮了起来，这禁制可比梅夫人战车内的禁制，显然凭借两人的实力，怕是轰不开的。

　　萧浪飞上来，对面的大神后期武者也微微错愕，表面没有轻敌之意，不过眼中嘲弄还是一闪而逝。

　　“咻！”

　　萧浪先动手了，身子一晃天魔变释放，身子幻化为十多个分身，从四面八方朝那大神武者冲去。

　　“哼！”

　　大神武者冷笑一声，这天魔变太低级了，他一眼就可以看穿萧浪的真身。他表面却装作没有分辨出来，眸子睁大，体外护罩开启，手中一把黑黝黝的匕首出现，四处探查萧浪的分身。

　　“咻！”

　　萧浪冲到这武者面前数十米的时候，眼中突然亮了起来，情灭释放！十几个分身也眼睛亮了起来，十多道光芒朝那武者射去。

　　如此近的距离，自然不会有偏差，而对方也并没有半点在意，半神武者的灵魂攻击算什么？

　　事实上！

　　萧浪的情灭也只是照成对方灵魂瞬间絮乱，很快就恢复过来了。但这大神武者却装上了瘾，眼神迷乱无光，手中的匕首却是更加黑亮了几分，明显在等待萧浪冲过来，轻松一招击杀。

　　萧浪真身没有冲过去，而是让分身冲了过去。他也没有释放麒麟幻影爪，而是凝聚了般若掌，然后立即用千机爆压缩，猛然打出。

　　“唔……”

　　在那只七彩小手掌出现的时刻，恐怖的气息立即弥漫整个擂台，对面的大神武者再也不敢装了，眸子猛然睁大，身子爆射而逃。

　　如此近的距离能逃得了？

　　“轰！”

　　如梦如幻的七彩小手掌化作烟花绽放，大神后期的武者吐血倒飞，重重的砸在禁制上，还引起禁制光芒暴涨。下方的看客们眼睛下意思的眨了一下，等睁开的时候，发现萧浪手中一把神兵已经刺入了这大神武者的胸口。


第983章 奸细

　　“怎么可能？”

　　荣少不置信的站了起来，不仅仅是他场中很多人也都满眸惊愕，大神和半神那是完全不同的概念，一个是凡人，一个是神？萧浪能对上三五招已经很逆天了，此刻居然一下就把一名大神后期给击杀了？

　　难道萧浪隐藏实力？

　　这更不可能，因为是不是神体，是先天神体还是后天神体，一眼就可以看穿。萧浪实打实的凡体，问题出在哪？

　　很多人想起了那只如梦如幻的小手掌，那大神后期武者的轻敌自然有原因，但这小手掌恐怖的威力才是真正的杀招。

　　“三等还是二等神技？”

　　范少的脸色凝重起来，他最近看上了荣少的妹妹想玩一玩，所以刚才他在附近，荣少恰好让人请他帮忙，他也就没多考虑直接发飙了。

　　他的家族在城内算是大家族了，不过他在家族有些不受待见，但是眼光还是有的。他沉吟了很久，朝身后的一名大神巅峰看了一眼，低声说道：“范特西，你上去玩玩。小心点，可别打鹰不成反被啄！”

　　另外一名护卫朝决斗场的主事传音一句，很快擂台的护罩打开了。城内一切都要讲规矩，讲律法。不过这些是对于普通武者来说的，律法对于大家族子弟来说和草纸没区别，而眼下这个范少，明显就属于拥有特权的一族。

　　“萧浪小心！”

　　这人气势更强大了，而且是百战之师，明显不是魔青青那种凭借混沌石一步登天的大神巅峰可比的。萧浪只是看了一下他的眼神，就知道遇到生平最大的劲敌了。

　　萧浪没有说话静静站立也不在出手，对方也不出手。两人宛如两头凶猛的野兽一般彼此对视，寻找对方的破绽，一击必杀。

　　片刻之后，萧浪败下阵来，对方的气势太强了。他的境界太低抵御不了，继续下去他气势只能越来越弱，对方再出击势必将猛如九天狂龙，彻底把他压死。

　　“嗤嗤！”

　　他体表能量运转，开始出现一阵迷雾，这是梅夫人给的五十本战技中的一本辅助神技。用处不大，影响一下对方的视力，故弄玄虚罢了。

　　迷雾逐渐弥漫了整个擂台，这点迷雾自然不能影响那么大神巅峰的视力，却阻止了外面的人视线。对方还是没动，萧浪只能运转天魔变，释放一些分身，缓缓朝对方冲去。

　　一千米，五百米，三百米！

　　萧浪动了！

　　融合神技出手，小小的般若掌破空而去，带起一阵破空的尖啸声，也引起空间一阵荡漾。

　　对方既然不出手，就引蛇出洞好了！

　　“咻！”

　　对方等就是这个时机，身子化作一道残影，甚至萧浪都看不清对方的真实影子。速度之快，骇人听闻。

　　“水晶战甲！”

　　既然看不清就不看了，萧浪第一时间释放了融合神技水晶战甲，然后灵魂出窍，开始锁定对方的真身！

　　“轰！”

　　一只手掌如幽魂般从空间内探来，轻松攻击在萧浪的背后。水晶战甲一阵水波荡漾，成功化解了那能崩碎大山的巨掌的掌力，不过水晶战甲也如同泡泡般破裂了，萧浪的身子也飞了起来。

　　赌对了，就是这个时机！

　　萧浪看到对方眸子内闪过一丝错愕，他要的就是这样的结果，灵魂控制身子在半空中强行扭转，裂神手释放，然后猛然朝前方抓去。

　　“嗤嗤！”

　　数十只龙爪在破空而来，每一只龙爪内都有电弧闪耀，气息恐怖至极！而且数十只龙爪，这大神巅峰武者竟然判断不出那只是真身？

　　这一刻这大神巅峰武者吓的灵魂欲碎，但如此关头他能怎么办？他只能一咬牙不去管龙爪了，身体内能量流转，手中出现一把战刀然后快速旋转起来。萧浪要是敢攻击，那肯定会被他的旋风斩两败俱伤。

　　萧浪会退吗？

　　答案是否定的，他好不容易得到一个这样的机会怎么会放弃？当下他身体表面凝聚出水晶战甲，裂神手继续重重的抓下！

　　“嗤嗤！”

　　骨肉横飞，鲜血四溅，裂神手因为麒麟爪的加持威力又大了几分，近身之下抓破大神巅峰的护卫自然不在话下。只要抓破来的护罩，这人焉能不死？

　　不过萧浪明显也不好受，水晶战甲再次被击碎了，他小腹被划出一道裂口，花花绿绿的肠子都能看到了。

　　迷雾逐渐的弱去，萧浪单膝跪在地上，一直手捧住小腹，手心鲜血还在溢出，不过他已经在闭眼运功疗伤了，气息已经稳定下来。

　　反观另外一边，那大神巅峰武者，脑袋已经变得稀巴烂，一具无头尸体还在原地站立，手中战刀无力垂下场面很是血腥。

　　“范特西！”

　　范少赫然起身，眸子内都是震愕之色，他很清楚这名手下的实力。这位跟了他五六年了是家族奉命保护他的。此刻却被一名半神武者杀死了？回去之后他怎么和家族交代？

　　全场一片哗然，由于禁制和萧浪释放的迷雾所干扰，他们并没有看清楚刚才战斗的详细过程，本以为萧浪必死无疑的，却没有想到只是受了轻伤就灭了一名大神巅峰？

　　“嘿嘿！”

　　小刀咧嘴笑了，萧魔神和无痕对视一眼暗暗心惊，他们刚才还无比的担忧，怎么说萧浪还不是神体，境界上被人压制的死死的。却没想到大神巅峰正面都不是萧浪的对手。

　　擂台禁制打开，毒龙飞射上去搀扶着萧浪下来。萧浪吞服了一枚丹药，运功疗伤了一会已经好了很多，至少伤口没有流血了。他没有多说什么，只是淡淡交代道：“回去！”

　　“范少，他们要走了！”

　　荣少见萧浪等人走出决斗场，那范少面目阴沉没有说话。荣少今日死了两名手下，有些岔岔不平，正准备还要挑拨两句，却被范少一巴掌扫过来。

　　“走！”

　　范少带着两名护卫走了，荣少挨了一巴掌却没有半点怒意，反而屁颠屁颠的跟了上去。范少这回是动了真怒啊，这事显然不会没完了。

　　果然！

　　等萧浪他们刚刚回到别院，一队雪梅城的护卫军立即将整个院子围了起来。一名神君护卫队长无比霸气的走了进来，扫了众人几眼，冷幽幽说道：“有人举报，这几个是长风领的奸细，全部抓回去！”


第984章 跪了

　　奸细这个词语用得很广泛，神域每个山领各自为政，掌权者看任何人不爽，都可以说奸细直接灭了。

　　眼前这种情况，就是典型的颠倒黑白，以权谋私。谋后主使不用猜，想然是那个范少。

　　萧浪眸子冷冷的一扫院子外的大街上，果然看到对面的茶楼上，那个范少站在窗口对着这边冷笑不停。

　　护卫军来了七八个，只是一小队人，但是无人敢动，先不说这神君实力的队长，就说这是代表着雪飞天尊意志的雪梅军，就算你能杀了这几人，你能出的了城？

　　望着大步走来的护卫军，萧魔神等人面色铁青，目光盯着萧浪等待他的决断。萧浪没有任何要动手的意思，只是从空间戒内取出一块令牌，朝那护卫队长丢了过去，目光平静而又冷厉。

　　“嗯？九等荣耀客卿？”

　　护卫队长手一抬，就要拿下萧魔神等人的护卫都停下了手，护卫队长看了萧浪几眼，顿了下来目光飘向对面茶楼的范少，显然有些迟疑不定。

　　梅家在雪梅城果然还是很有影响力的，只是为何梅夫人的此刻都没有派个人过来？难道这个范少比她还牛？

　　就在萧浪沉吟之时，那护卫队长和范少传音完毕，他盯着萧浪问道：“这令牌怎么来的？”

　　萧浪平静的说道：“梅夫人给的！”

　　“梅夫人？你确定？”护卫队长眉头一挑，气势顿时弱了不少，眸子闪烁，明显又纠结起来了。

　　“咻！”

　　对面的范少有些不耐烦了，身子从窗口飘了出来，带着两名护卫大步走来，冷声说道：“信口雌黄！梅夫人何等身份？岂是你这种人物能见到的？这令牌分明伪造的，或者偷来的。有人说你们是长风领的奸细，本来我还不敢确定。现在看来绝对是了，梅龙你还等什么？”

　　护卫小队长梅龙一听也似乎就是这个理，一群人大神才只有四个，拿着令牌的萧浪连神体都不是，梅夫人会看得上？而且梅夫人可是不好男色城内有名，对于男人不假颜色，怎么会看上萧浪？

　　“拿下！”

　　梅龙打定主意沉喝一声，几乎护卫立即神力环绕就要动手，萧浪淡淡摆了摆手，示意众人别反抗，只是嘴角淡淡的笑了起来。

　　“咻！”

　　三道身影快速从远处冲来，是一个侍女打扮的神君武者，还有两名跟班。她老远就冷笑起来：“你们胆子不小啊，夫人的客人，你们也敢拿？”

　　梅龙听到这声音脖子一缩，回头一扫，发现是一名侍女？有些疑惑的朝范少望去，却看到他一脸的尴尬和不安，梅龙没资格认识这侍女，范少可是见过几面，这正是梅夫人的贴身侍女桃子。

　　“桃子小姐，这……可能是个误会！”

　　范少尴尬的搓了搓手，按理说他家族在雪梅城也不算小，问题是他在家族内不受待见啊？对方虽然是个侍女，可你也不看看是谁的侍女？再说了市井传言，这位可是梅夫人的假男人啊……

　　桃子看了都没有看范少一眼，只是盯着梅龙冷笑道：“你这小队长做的很滋润啊？自己去你家梅弄尘大人那里讨罚吧！”

　　梅龙如果此刻还不知道眼前侍女就是梅夫人的手下，他也在雪梅城白混了，连忙把令牌交给萧浪，哭丧着脸退了出去，内心却是把范少祖宗十八代都问候了几十遍。

　　范少此刻却是在问候荣少的全族女性，他站在一边赔笑着，桃子一句话没说，正眼都没有看他一眼。这不仅不让他愤怒，反而愈发的吓人。梅夫人要是下次和他们家族族长随便来一句，你们家那什么少爷挺威风的啊？怕是他半夜就要被赶出雪梅城了……

　　“没事吧，萧浪！”

　　桃子打发掉一群护卫军，这才笑着过来解释道：“不好意思，最近夫人时间比较多，所以一时没有时间照顾你们。刚刚接到传讯，夫人这才让我立即赶过来！”

　　“怕是你故意卡着点过来的吧？”

　　萧浪内心猜疑一声，表面还是感激的说道：“没事，有劳夫人挂念。”

　　无痕等人脸上也很是感激，今日不是这侍女及时过来怕是麻烦了，众人进了大狱就算不死也脱层皮，他们无所谓，魔青青是女孩子，都不知道折磨成什么样了。

　　桃子看到众人的表情，眸子深处闪过一丝得逞之意，不让萧浪等人吃点苦头。怎么会知道梅夫人的重要性？又怎么会归顺？

　　萧浪观察力非常恐怖，扫了一眼明白了，不过倒是没说什么。至少最后她不是出现了吗？以梅夫人的性格绝对不会做出如此愚蠢的事情，显然是这个贴身侍女自作主张了。

　　看到萧浪意味深长的看了一眼，那目光似乎能洞穿一切，把她内心的所有秘密看穿一般。桃子莫名的有些慌乱，低头说道：“萧浪，夫人有情！”

　　萧浪没有理会这个侍女，反而看了一眼范少，那幽冷的目光依旧平静，但这一刻看在范少眼里却是那么的恐怖，就感觉萧浪想一个巨人般，随时可以辗碎他。

　　“走吧！”

　　萧浪知道这范少算是彻底萎了，也不怕他再动手脚和桃子淡淡说道。桃子点了点头，这才转身过来瞥了范少一眼，冷冷一笑道：“你还站在这干什么？难道想抓奸细？”

　　不说这个还好，一提这个范少内心更加不安了，看到桃子说了一句后提腿就要往外走，吓坏了。

　　今日桃子和萧浪要是愿打要罚，这是都好办，至少表示不计较了，回去在挨一顿骂就行了。但两位什么都等于没有说，看桃子这样子，萧浪明显还是梅夫人的座上宾。这事一个处理不好，不说连累家族吧，他算是在这雪梅城没有立身之地了。

　　当下他咬牙一狠心，扑通一声直接下跪了，一脸慷慨说道：“桃子小姐，这位少爷，我错了！你们愿打愿罚我都认，只有你们给我一个机会。”

　　萧浪错愕，无痕等人都身子眼睛微微一眯，没有想到梅夫人竟然在城内地位如此之高？刚才如此嚣张霸道的少爷，梅夫人只是派出来一名侍女就直接让他跪了……

　　桃子要的就是这种效果，嘴角笑容浓郁了起来。今天她这样安排，不就是为了体现梅夫人在城池的地位，让萧浪等人有归顺之心吗？


第985章 神之弃体

　　她望着萧浪，还是没有说话，摆明这是看萧浪的意思了。萧浪笑了笑，也没说什么，只是微微摇了摇头。

　　“滚吧，以后再来招惹他们，你直接滚出雪梅城去！”

　　桃子见好就收，带着萧浪走出外面大街，一招手很快一辆马车来了，等两人上了马车，范少这才敢站起来，灰溜溜的离开了。

　　魔青青望着范少离去的背影，若有所思的沉吟起来，片刻之后喃喃道：“其实，我们如果投靠这个梅夫人也是不错的主意，至少跟着她，我们不用吃亏，还有机会修炼到神祖实力！”

　　她父亲修炼了几十年，也就是一名大神巅峰，他外公虽然是一个中等家族族长，但是也就是神祖前期。她现在如此年轻就达到大神巅峰，一切都是梅夫人赐予的。所以魔青青动了心思，毕竟去了她外公的家族，她也不会得到太多的照顾。去天魔族是更惨了，怕是转手要被人卖了！当然别说她，换做一般人都会这样想的。毕竟很多人想抱梅夫人大腿还没资格哩……

　　无痕也沉就的微微颔首，梅夫人对待他们不错，如果萧浪归顺的话，他倒是没意见的。见识了神域的残酷之后，他当初从天州启程的豪情壮志也消融了几分。

　　萧魔神却是冷冷一笑，他很清楚萧浪是什么样的人，或许他拉下脸能投靠梅家，但萧浪绝对不会！

　　小刀和毒龙倒是没想法，只要萧浪怎么说，他们就怎么做。

　　……

　　萧浪跟着马车进了一个超级豪华的院子，这院子具体有多大萧浪不知道。他只是知道他已经整整乘坐马车在里面绕了半个时辰，还没抵达终点。

　　他隐约猜到这是桃子故意像他展示梅家的实力的，不过内心倒是暗暗惊叹梅家的底涵。因为他一路走来，神君强者见到最少有近百人了，神祖也遇到了七八位。这七八人还都是带队看护院子的。

　　魔青青说过，神祖要是去一般的城池内，实力还凑合基本可以拿下城主之位。现在却给梅家看院？这梅家显然比一般天尊家族要强大很多。

　　“其实梅家的根基并不在毁灭之地，而是北方的龙马山！当然其余五域也有据点，梅家以前出过一个至高神，但却没有争霸，一直低调做生意。这边的梅家是夫人的父亲为主，嗯……大人是一名天尊！夫人本来许配给雪梅天尊的儿子为妻，不过定亲之后半个月就死了，夫人也一直没有再嫁，帮助大人管理商会。”

　　桃子若无其事的随口解说，更是彻底震服萧浪的心。萧浪表面没有任何神色波动，内心却是掀起惊涛巨浪，他可以感受到桃子没有刻意夸大，上次梅夫人带队出行，护卫中神君强者达到一百多名，加上此刻大院内的如此多强者，也证实了梅家的强大。

　　曾经出过一名至高神，梅夫人的父亲还是天尊！

　　这还是梅家的一脉，不是大本营。如此吓人的资料，别说萧浪一名小小的半神，就算是神祖都要吓得腿软吧？加上刚才桃子解围时那护卫队长和范少的作态，萧浪已经能猜到了很多事情。

　　无欲则刚！

　　梅家的强大，让萧浪只是有些震撼却很快平复下来。他不想靠梅家上位，所以梅家的强大与否和他没关系，甚至他都厌倦了纷争，只想送魔青青回去，再去一趟轩辕山了解事务，打道回府了。

　　魅儿的离去，小白被强行送去妖域，不仅没有激起萧浪的斗志，反而让他更加厌倦纷争。欧阳冷烟要达到至高神才能复活，那更是不想了。与其去幻想一切不实际的，不如珍惜现在所拥有的，红豆她们在家太苦了……

　　沉吟之中马车已经停了下来，桃子笑着走了出去，萧浪跟着出来一看之下，再次被吓到了。

　　这迎接的场面有些大了吧？

　　前方是一个宏伟的院子，院子外站立这一排侍女，还有一群护卫，护卫首领明显是神祖实力，气息吓人啊！

　　“参见大人！”

　　除了那个护卫首领，其余的大神巅峰神君护卫都单膝下跪，侍女也都低身行礼，无比恭敬。

　　一群大神巅峰和数名神君，给一名半神武者行礼？这场面有些滑稽，萧浪却是更加感慨和内疚了，梅夫人真心待他不薄啊……

　　萧浪点了点头，也没说话淡然的跟着桃子走进内院，一进内院更是看花了眼，很多名花异草见都没有见过，整个院子内的混沌灵气充裕无比，显然院子内有异宝释放灵气。

　　梅夫人坐在主殿内，看到萧浪来了淡淡一笑，有些亲切却也不过度的亲热，尺度把握的很好。

　　“参见夫人！”萧浪弯身行礼，还是没有下跪。当然了，如果他下跪了那就表明投靠了梅夫人。

　　“坐吧，桃子拿些灵山雨尖给萧浪尝尝。”

　　梅夫人穿着一袭雪白狐裘，雍容华贵，气度不凡，很有上位者的风度和气质，更让男人涌起一股征服的欲望。毕竟将如此身份高贵，气态不凡的女子压在身下是很爽的事情。

　　梅夫人很随意的询问了一下萧浪最近的事情，今日之事轻描淡写的问了几句，也没有多说。更没有再次提出让萧浪入梅家的意思，客客气气的就像是一个老朋友般，反而让萧浪不好意思了。

　　萧浪坐了一会，突然想起自己不能凝塑神体的事情，开口问道：“夫人，有件事我想请教您！”

　　梅夫人淡然的喝着茶，笑道：“你说吧。”

　　萧浪连忙把自己身体出现的问题详细说了一遍，就连般若掌来源也没有隐瞒。梅夫人蹙着眉头放下的茶杯，桃子也是一脸诧异。

　　梅夫人沉吟了很久，这才凝重说道：“方便我用神识探查一遍吗？”

　　萧浪点了点头，反正也没有什么秘密可言，只要梅夫人不探查他的灵魂就行。很快一道冷意在他身体内扫过，萧浪没有抗拒。梅夫人探查了三遍，这才睁开眼睛说道：“你这情况非常特殊，目前我不能给你明确答案，这事要想证实也很难，我得查一下上古资料。”

　　萧浪见梅夫人脸色有些不自然，内心暗叹一声不妙，有些紧张问道：“我还有凝塑神体的希望不？夫人但说无妨吧。”

　　梅夫人低下头去，良久之后才幽幽一叹，无比可惜的叹道：“萧浪，你很有可能是一种上古体质，神之弃体！这种体质的话，基本……没有可能凝塑神体，你要有思想准备。”

　　“唔……”

　　虽然早就猜测到了这个结局，萧浪还是满脸的落寞，他果然是个废体！

　　不过很快他就彻底放松了，长长吐出一口气，更加坚定了办完事立即回天州的打算。


第986章 是去是留

　　神之弃体！

　　光听着名字，萧浪就知道不是好事，差不多就是被神遗弃的意思，换句话说也就是废体，这辈子没有大成就的那种。

　　对于神这个字，萧浪此刻倒是有了很深刻的理解！

　　混沌世界的神和他想象的神还是有差距的，神并不是无所不能的那种，只是相对而言更强大的武者。

　　你做不到的事情，别人能做到，那就是神了！

　　比如萧浪此刻去了神魂大陆，那绝对是超神，因为他一拳能砸碎神魂大陆。

　　想必地球中国古代神话内的那些神仙，也就是一些强大的武者吧？神域的任何一个武者去了地球都是神，因为他们可以凌空飞行，可以翻山填海，可以做到很多别人做不到的事情，科学解释不了的事情，这就是神了。

　　为何自己是神之弃体，萧浪没有去深究的意思。既然这个世界有先天神体，有各种灵体，有神之弃体，有废体也就正常了。

　　他现在实力很相对还算强大了，能守护天州一方，他很满意。他本身就没有争霸之心，此刻也算彻底了了在神域发展争霸的念头。

　　之前还由于魅儿小白欧阳冷烟的事情，萧浪内心有些迟疑不定，此刻得知这个结果后，萧浪坚定了内心的想法。

　　既然做下决定，萧浪开始安排起来，他沉吟了很久，最终开口道：“夫人，萧某能否请求一件事情？”

　　萧浪是神之弃体，梅夫人虽然有一丝难以掩藏的失望，但表面还是没有表露出来。她刚才说找古籍证实一下，其实是安慰的萧浪的，不想说的那么直接。此刻听到萧浪话语才收回思绪，点头道：“你说！”

　　萧浪站了起来，深深一揖道：“我想让我同伴加入梅家商会，恳求夫人加以照顾！日后夫人有所差使，萧某死而后已！”

　　“唔……”

　　梅夫人顿了一下，桃子眼中却是闪过一丝嘲弄。在他看来萧浪有些不知进退了，原先梅夫人招揽他，他还不识好歹。此刻检测出来是废体，完全没有价值了，还敢提要求？他还真以为自己是个人物了？

　　“可以！我会好好安排的。”

　　谁知梅夫人突然开口答应了下来，还再次深深的望了一眼萧浪道：“你真的不打算加入梅家吗？只要你加入，我同样给予最优厚的条件，而且你可以直接和我负责，无需听别人的命令。”

　　桃子闪过一丝异色，不解的扫了一眼梅夫人。萧浪也一怔随即无比感激的摇头道：“对不起，夫人！我来神域就是来办一些事情，事情办完之后我会回我住的小域面内，我这个人生平无大志，神域或许不适合我吧？不过夫人的恩情，萧某一辈子铭记在心。”

　　“那好吧，你下去吧！”

　　梅夫人摆了摆手，示意桃子带着萧浪出去，等萧浪走出大门的时候，她突然又传音一句道：“萧浪，别泄气，神之弃体并不是废体，就算不是神体你也可以修炼的。嗯……梅家随时欢迎你，你想加入以后可以来找我。”

　　桃子这次明显没有那么热情了，只是把萧浪送带到了门口，就安排一名护卫把萧浪送回去并且把魔青青等人带进梅家，就转身进了大厅。

　　“夫人……”

　　看到梅夫人一脸的可惜，桃子疑惑的叫了一声，不明白为何梅夫人既然判断出是神之弃体了，还对萧浪如此之好？

　　梅夫人郑重开口道：“萧浪的同伴进来了，全部安排在这个院子内吧！一切待遇从优，不要怠慢了。”

　　桃子不敢多问了，她知道梅夫人认定的事情就不会改变，她也不敢在动手脚了。不过她脸色还是露出深深的疑惑，毕竟如果萧浪不是废体，还有崛起的希望，安排他的朋友算是一个人情，现在萧浪算是彻底废了，就算拥有魂游状态也不行。

　　梅夫人没有在理会桃子，只是望着窗外良久才喃喃道：“我有一种感觉，或许这个年轻人以后，还是会让我们大吃一惊的……”

　　……

　　萧浪回到了别院内，立即召集了所有人，宣布了自己的决定。

　　小刀第一个不干了，急迫道：“什么？哥，你让我们进梅家？你自己却不进去？不行，打死我都不去，我要跟着你！”

　　魔青青倒是眼睛一亮，不过想到萧浪不进去，她们进去或许能获得资源肯定不多，不免有些黯然，无痕和萧魔神倒是没说话，只是盯着萧浪，毒龙嘴巴蠕动了一下，最终还是没开口。

　　萧浪缓缓扫了一眼众人，这才郑重说道：“神域有多危险，你们都见识了！不依靠大家族，或许十年百年都没有可能崛起。梅夫人这人不错，她也说会好好重用你们，只要你们努力，数年十多年之后，你们其中一人未必没有可能突破神君，甚至神祖！只要有人突破神祖，到时候就可以占据一个城池，天州的子民来了神域也有地方安身不是？”

　　萧浪的话语引起众人的沉思，一路跟着梅夫人，她们都见识了神域的恐怖，如果独自去闯荡别说拥有好资源发展，能不能活下来都是个问题。就比如近日范少这个事情吧？如果不是梅夫人，众人被丢进大狱内弄死的可能性非常大……

　　萧浪继续劝说道：“我以前和你们说了，我去轩辕山转一圈会回天州去，今后的路你们迟早要靠你们自己走。当然如果你们不愿意在神域带着，我从轩辕山回来之后，会过来带你们回去！我这人生平无大志，只想过点小日子，神域的浩瀚和强大你们也见识了，是去是留你们自己决定吧。”

　　众人沉默了，萧浪并没有说他是神之弃体的事情，但是语气中的坚定还是不容置疑的。魔青青很快想通了，朝萧浪说道：“我留下，我就算去了黑蛇城，也不会受到太大重视的，很多人想进梅家还没有机会哩。”

　　无痕深深的望了萧浪一眼，见他意志坚定，也只能无奈点头道：“好吧，我听大人的安排！”

　　萧魔神和小刀没有说话，萧魔神朝萧浪使了个眼色，走到一个房间内，小刀也跟了进了，一进房间萧魔神郑重的问道：“萧浪，是不是出了什么事？为何你会选择单飞？都是兄弟，有什么苦衷不能说出来？”

　　小刀死死盯着萧浪等着他的解释，萧浪摇了摇头道：“我只是厌倦了纷争，想办完事回天州养老，为你们安排一下后路而已。”

　　“你决定了？”萧魔神最后问了一句，见萧浪点了点头没有在迟疑，点头道：“好，我和小刀留下！争取在梅家干出一点名堂，你厌倦了就回天州休息吧，我会努力修炼，为天州子民打出一片天空的……”

　　小刀还想说些什么，萧浪拍了拍他的肩膀，什么也没说，转身朝外面走去。


第987章 离去

　　外面的梅家的马车已经在等待了，萧浪带着众人走出外面，不料在门口的时候，毒龙突然传音道：“主人，我不走，这辈子我只跟随主人一人！”

　　萧浪错愕，正准备相劝几句，毒龙的传音又到了：“主人你别劝了，这辈子你在哪我在哪，除非你杀了我，否则我不会离去的。”

　　萧浪一阵无语，这半龙人居然如此死脑筋？跟着他有毛前途啊？只是他如此坚持萧浪也不好多说什么，和无痕等人传音一句将毒龙留下了。

　　几人都是大老爷们，倒也不扭扭捏捏的，只是小刀有些不敢看萧浪，低头沉默不语。魔青青眼神复杂的望着萧浪，萧魔神倒是目光平淡，无痕拱了拱手。

　　萧浪没有说什么保重之类的废话，众人也没有说，一切都在不言中。马车快速的离去，萧浪和毒龙站在门口，望着马车越走越远，身影逐渐的落寞起来……

　　“毒龙，和你说件事，我是神之弃体，这辈子是注定凝塑不了神体的。所以这辈子将不会有大成就，你如果改变主意，我现在还可以带你去梅家！”望着远处的街道，四周川流不息的人群，萧浪淡淡的开口了。

　　毒龙也顺着萧浪目光望着前方，木讷的脸上没有任何情绪波动，他平静的说道：“主人，毒龙不怎么会说话，不过你一辈子都是毒龙的主人。”

　　“进去吧，喝两杯！”

　　萧浪转过身子，脸上勉强露出一丝笑容，拍了拍毒龙的肩膀，带着他走进院子内，取出一些美酒两人就对饮起来。

　　这一天萧浪喝了很多，喝得很醉，来到神域之后第一次喝醉，或许是对自己的体质有些黯然，或许是和自己兄弟分道扬镳有些怅然，或许是对自己的灰暗前途有些迷茫，亦或许对远在天州亲人有些思念……

　　毒龙倒是没喝醉，只是在萧浪完全醉倒之后，扶着他去了床上。望着一脸消沉的萧浪，毒龙木讷的脸上露出一抹微笑，自言自语的呢喃道：“主人，你可知道我们这一族非常难化形？能帮助我们化形的人物岂是普通人？毒龙等待你一飞冲天的时刻。”

　　……

　　萧浪在雪梅城内没呆太久，那三十本神技他已经让萧魔神转交给梅夫人了。他们已经被安排进了梅家，萧浪也没有后顾之忧了。他看人很准，梅夫人如此人物，说了会照顾小刀他们，他也不担心了。

　　他准备离去了！

　　天宇大神说过，他的残魂只能保留三年，此刻已经过去一年多了。天宇大神对他有恩，不是他萧浪早就被云紫衫杀了，所以他必须去轩辕山。

　　既然打定主意，萧浪立即忙碌起来，去了城主府内查探消息和任务，在三日之后他得到一条消息，有一个小商队要去西方的完颜领正召集护卫中，而完颜领和轩辕山是相邻的两个山领。

　　那十几个山领的混战还没结束，不过这个世界总有不怕死的人，只要有利益自然有人敢冒险。

　　萧浪和毒龙光荣的成为了护卫中的一员，当然这主要是毒龙的面子。毒龙此刻是大神后期，毒液还很凶残，自然被商队看上了，萧浪也搭上了顺风车。

　　商队在两天之后出发了，战车并不多只有近百辆，护卫也仅仅只有几百人，而且清一色的都是大神境，神君只有两名，比起梅家的商队差远了。

　　商队走出城池，开始召集杂役，萧浪坐在战车踏板上，望着身后的城池沉默不语，朦胧中似乎看到萧魔神等人，正在一个院子内和他挥手告别。

　　“咻！”

　　突然一道黑影射来，萧浪随手一抓竟然发现是空间戒，正在他惊疑时候，一道熟悉的传音响起：“这是夫人给你的，她让我转告祝你一路顺风，有时间回来玩玩！”

　　一道身影在城门口一闪而逝，萧浪一扫空间戒内，眸子陡然一缩，因为戒指内有十万紫圣石，还有一枚……混沌石！

　　梅夫人既然知道自己是神之弃体了，竟然还赠送如此珍贵的混沌石？这东西的可是百万紫圣石一枚啊，而且不是一般人能买的到的，魔青青无痕她们就是炼化了这个东西才实力飙升的。

　　他这辈子注定不能凝塑神体了，梅夫人以前的投资等于是白白浪费了。现在还要继续浪费？这让萧浪心里很不是感觉，不过对于梅夫人却是更加的感恩了。如果说以前是拉拢，此刻算是彻底把萧浪当做朋友了。

　　商队很快开拔了，战车倒是一样的战车，速度很快萧浪内心却有一种浮光若梦的感觉。感受着身后城池越来越远，他长长一叹，也不知道这辈子还能和自己兄弟们见一面吗？

　　护卫的事情并不多，只是在夜里执勤，遇到荒兽或者盗匪出面击杀而已。这一趟去完颜领，如果顺利的话一年两个月即可到达，抵达完颜领后，萧浪这种低级护卫，可以得到一万紫圣石。

　　这价钱可以说开的很高了，萧浪倒是不在意。坐在战车内，他反而想起了那名美丽如皓月般明媚的完颜若水。这次正好去完颜领，不知是否能再次见一下那个令天下男子动心的倾城女子？以及和她一起名扬神域的双胞胎姐妹花完颜如玉？

　　商队护卫守夜是五天一轮，所以萧浪没有炼化混沌石。事实上他认为自己炼化混沌石是浪费，一个注定没有大成就的人，去炼化如此珍贵的混沌石着实有些奢侈了……

　　萧浪将梅夫人赠与的十万紫圣石给了毒龙四万，让他进一步巩固实力。他也开始炼化紫圣石，一千零八个穴道内的能量金珠还非常小，这路途危险无比，留着紫圣石也没用，还不如炼化了增强一些实力。

　　毒龙是大神后期加上毒液凶残，被这商队统领还算看重，给了一辆单独的战车。两人也没到守夜的时间，于是都闭关开始修炼了。

　　两天之后，一道传音响起在毒龙的耳边，毒龙睁开眼睛叫醒了萧浪，沉声说道：“主人有荒兽，要战斗了！”

　　“走！”

　　萧浪收起一枚还没炼化的紫圣石，身子飙射而出。这商队对他而言，不仅仅是东家。商队灭亡了，他也去不了完颜领了，所以他必须全力保住商队。


第988章 疯魔蝠

　　两人奔出战车，前方已经很热闹了，此刻是傍晚，天色有些昏暗下来，温度也在急剧的降低，萧浪两人目光第一时间锁定旁边的一片丛林，果然能看到很多绿油油的眼睛。

　　“结阵，所有杂役风狐进战车内，护卫将商队围起来，等待命令！”

　　两名统领早早的飞上半空指挥起来，杂役们纷纷将风狐带走装进战车，以免被误杀。当然杂役们也躲进了战车内，他们这点实力和荒兽去抗衡那就是死。

　　萧浪两人跟随着大部队站立在商队外围，能量环绕，目光死死盯着前方丛林内的荒兽。神域的荒兽和天州的凶兽是两个极端，这里的荒兽体积都不大，但攻击力却更加凶残，还多拥有诡异的神通。比如上次的毒蜂就能射出毒刺，那些毒刺能刺破武者的护罩和战甲，如果是凶兽，怕是一名大神武者站着给他砸都砸不死吧？

　　荒兽的资料很快出来了，一名小队长给众人讲诉着荒兽的特点。

　　这是一种叫疯魔蝠的怪兽，本来喜欢夜晚攻击的，这次不知道是发了什么羊癫疯。这疯魔蝠有一种很诡异的神通，闪烁！类似瞬移，来如无影，主要攻击手段靠四颗毒牙。这毒牙和毒蜂的毒刺有异曲同工之妙，能撕裂武者护罩，一旦咬中身体，大神武者必死无疑。

　　疯魔蝠还没进攻，但四五百武者全部都面色凝重起来，因为丛林内的绿光越来越多了，一眼看去最少有数千只。

　　“一组二组跟我出战，三组留下守卫！”

　　两名神君统领对视一眼，见不能继续等待下去了，否则疯魔蝠越来越多，等会更加麻烦。两人很清楚这疯魔蝠要是不击退，商队是跑不了的，这疯魔蝠的速度可是比风狐还要快一丝。

　　萧浪和毒龙分在第一组，两人没有犹豫跟着大部队朝丛林内走去。所有人体外都释放护罩，萧浪也释放了水晶战甲，淡黄色还拥有水纹的战甲很是瞩目，不过旁边的护卫一看萧浪是一个半神巅峰，都露出嘲弄之色。

　　“能量攻击！释放各自的神通远程攻击。”

　　神君武者下令了，率先打出一道金色水浪，水浪所过之处空间震荡，还没靠近山林下方的参天古树根根爆裂，山石崩裂，潜伏在山林内的疯魔蝠一片片被惊飞。

　　“轰轰轰！”

　　这神君的能量攻击很强横，一波接着一波涌去，把半个山脉的泥石都炸的在空中卷曲翻滚。其余的武者攻击微微差点，不过同时一起攻击的话，还是颇为壮观，前方的那片林海本来非常之大，此刻却三分之二面积都被翻卷了起来。

　　“嗤嗤！”

　　无数疯魔蝠冲天而起，身子一闪消失在半空，也有数百只疯魔蝠来不及逃走被能量攻击卷了进去，化成碎肉。

　　“大家小心，三五人各自为战，不得远程攻击！”

　　神君统领爆吼一声，身子如九天狂龙般飞上古高空，他原先站立的地方数十只疯魔蝠从虚空中闪烁而出，那锋利的獠牙带着黑光，让人胆战心寒。

　　“毒龙，释放毒雾！”

　　四周的护卫立即散开，避免被群攻了，萧浪半点不在意吩咐毒龙一声，灵魂出窍，开始感应四周的空间波动。

　　毒龙身上立即黑雾弥漫，将两人方圆数十米笼罩进去。萧浪仔细感应空间波动，右手裂神手释放，电弧闪耀也不用运转幻影掌了，对着左边空间闪电般抓去。

　　“嗤嗤！”

　　一只一米多高的疯魔蝠刚刚出现，立即被萧浪一爪抓爆了脑袋。萧浪暗暗轻松起来。这疯魔蝠果然和那小队长说的一样，神通诡魅，牙齿内有剧毒，防御却是相当差……

　　“主人，这疯魔蝠的毒素我也能融合！”

　　一道无比惊喜的声音响起，萧浪灵魂一震，立即控制深处朝前方飞去，那边出现的疯魔蝠非常之多，正在追杀一群武者。

　　这疯魔蝠长相很是丑陋，几乎看不到眼睛，嘴巴很大，獠牙黑光闪耀，臭气熏天很是吓人。浑身都是黑毛，也有一股恶臭味。他们身子不断闪耀，攻击一下不成功立即闪烁而走，下一秒又从其余地方冒出来，而且牙齿能破开护罩，防不胜防。

　　“啊！”

　　不断有武者被击杀，不过都是实力弱的武者，毒龙的毒素很强，不时有疯魔蝠闪烁过来，想偷袭萧浪和毒龙，不过一下被毒素腐蚀，惊恐的想逃走却被萧浪第一时间击杀。

　　两人配合倒是天衣无缝，萧浪本身的水晶战甲防御非常强悍。最重要的是有灵魂出窍状态，一旦有疯魔蝠闪烁而来，萧浪立即能从空间波动内提前判断出来，直接击杀。

　　势如破竹！

　　毒龙虽然腐蚀了疯魔蝠的本源毒液，但是尸体没有腐蚀，只要进了毒雾内的疯魔蝠立即死去尸体掉落下去。只是这么一会儿工夫，两人已经配合击杀近百只疯魔蝠。

　　“毒龙好样的！加大攻击力度！迟些我重重有赏。”

　　上面的统领忙于开战没有注意，下方的一名神君统领早就发现了，立即大吼起来。毒龙的毒雾内一片漆黑，根本不知道是谁杀的，那统领自然而然的以为是大神后期的毒龙灭杀的。

　　护卫们被击杀了数十人，也稳住了阵型，很快几人聚在一起，相互配合防守攻击。虽然击杀疯魔蝠速度很慢，倒是死伤不大了。

　　“毒龙扩大毒雾范围！”

　　有毒雾在萧浪发现根本不用防守，就算毒雾内冲进来十几只怪物也丝毫不惧，乱杀一通。他传音一句，身子在毒雾内闪烁挪腾，裂神手无坚不摧，凡是被击中的顷刻死去，被毒龙融合了本源毒液之后掉落下去。

　　“咻咻咻！”

　　一具具疯魔蝠的尸体从毒雾内如雨水般掉落下去，很快萧浪和毒龙这边的情况吸引了所有人的注意。一些人还想混进毒素内配合攻击，却接到了毒龙的传音：“不想死就别靠近，这毒素大神巅峰都能毒死！”

　　毒龙其实能控制毒素，比如萧浪在里面就没有半点事情，不过他不想让人捡便宜罢了。疯魔蝠进了毒雾内，不仅速度减慢，还会影响闪烁神通，否则萧浪也杀的没那么快了！


第989章 盗匪

　　毒雾逐渐的扩大，在空中飘来飘去，那些疯魔蝠也学聪明了，竟然不再朝毒素内冲去。毕竟荒兽虽然没有灵智，但也不是蠢货。

　　毒雾如同乌云般四处飘摇，所过之处一片疯魔蝠尸体掉落，哪边疯魔蝠多朝哪边飞去。到了后面疯魔蝠看到黑云就跑，根本不敢一战。

　　“大神后期以下的武者，全部下来！毒龙加快清理速度，迟了怕引起更多的荒兽攻击。”

　　下方的神君统领发号司令了，靠这些武者击杀速度太慢，还不断在死人。不如让毒龙和萧浪杀，还不会碍手碍脚的。

　　无数低级武者快速逃走，毒龙身上的毒雾再次暴涨了一倍，萧浪也杀的眼红了，只要毒雾内的疯魔蝠全部击杀。灵魂也不出窍了，反正有毒素影响，那些疯魔蝠根本不是他对手。

　　“砰砰砰！”

　　一只只疯魔蝠的尸体掉落下来，无比恐怖的幽冥杀手，遭遇了克星，一片片被屠杀。加上天空那神君统领强大的实力，配合其余大神后期大神巅峰武者的厮杀，只是小半个时辰，就被击杀了一千多疯魔蝠。

　　“咕咕！”

　　终于疯魔蝠害怕了，一只比较强大的疯魔蝠怪叫一声，全部如猢狲般四处闪烁逃逸而去。萧浪在击杀了两只疯魔蝠之后，收起了裂神手，内心却是无比的痛快，因为和萧魔神他们分开产生的压抑也发泄一空。

　　“打扫战场，立即离开此地。”

　　下方的神君统领再次下令了，毒龙收起了毒雾和萧浪两人朝下方飞去。还没飞下去，两人明显感觉到护卫们看他们的目光不同了，尤其是毒龙，很多护卫目光都变得无比恭敬和崇拜，强者总是令人心生膜拜的。

　　当然……很多护卫目光明显掠过了萧浪，在他们看来，萧浪这点实力如果不是毒龙罩着怕是早就被杀了。萧浪也不在意，出风头的事情让毒龙去最好了，他也免得被人打扰纠缠。

　　商队很快开拔了，而毒龙也没有出萧浪的意料之外，被两名统领召唤去了。毒龙临走前问萧浪怎么办？萧浪嘿嘿一笑道：“凉拌，有好处拿了再说，要你当什么队长之类的也可以，如果要臣服什么家族之类的就算了吧！总之……我需要安静修炼！”

　　毒龙点了点头飞去了前方的战车，小半个时辰之后回来了。还是带着一万紫圣石回来的，职务也在萧浪猜测之中变成了小队长。平时不用守夜了，吃饭之类的也有人安排，抵达完颜领之后，紫圣石酬劳由原来的一万变成了十万。

　　对于这个结果萧浪很满意，毒龙将紫圣石递过来，萧浪让他自己拿着修炼！不用去守夜了，那代表更多时间可以修炼了，还可以尝试一下融合神技。

　　接下来的日子萧浪两人过的很惬意，天天坐在战车内，不用做任何事情，每日有人定点送来热腾腾的饭菜。这些可不是普通的饭菜，吃了能缓缓改变武者体质的好东西，有固本培元之用。

　　萧浪吃饱了炼化紫圣石，练累了参悟一下神技，最后还是没舍得炼化混沌石。他感觉有些浪费了，而且在路途中也不安全，万一闭关的时候遭遇强大盗匪，或者荒兽怎么办？现在商队可是在朝发生战乱的山领走去啊。

　　时间如流水般消逝，一路倒是安全的很，偶然有几只小荒兽被护卫清理了。也遇到几伙盗匪团。不过神君统领一出面就被吓跑了。

　　三个月过去了，萧浪的紫圣石也被炼化的七七八八了，毒龙也炼化的还有几百枚备用。

　　感受到穴道内的能量金珠进一步的强大，身体内能量澎湃，不弱于大神后期，萧浪很是欣慰。可惜情道没有半点进展，凝塑神体更是想都别想了……

　　毒龙实力倒是强大不少，即将达到大神巅峰。隔一段时间，那两名统领倒是会召集毒龙过去，好生拉拢一番。可惜毒龙生性木讷油盐不进。

　　商队穿越了几个山领了，前方就要到发生战乱的山领内。萧浪倒是听说过发生战乱的原因，据说是为了追杀一只荒兽？

　　这只荒兽似乎很名贵，神通也很诡异。众人追杀了这么久也没抓住，还因为这荒兽在十几个山领内窜来窜去，引发了十几个山领的武者混战。

　　具体是什么样的荒兽，能引得如此多山领强者追杀混战，萧浪没兴趣知道。他也不管那么多安心修炼，反正要是出事了，打得过就打，打不过就逃呗！

　　“风行步？无影身法？”

　　想到逃命，萧浪想起了他参悟的两种神技，好像有两种身法，如果能融合的话，或许逃命的可能性会更大。

　　这两种身法萧浪只是初步感悟了，还没大成。那时候他生怕梅夫人收回去，所以第一时间先参悟入门再说。

　　“嗯，毒龙我闭关参悟一下神技，有事情叫醒我！”

　　萧浪交代一下毒龙参悟起来，准备先把两种身法感悟到大成之境，在试试有没有可能融合！就算不能融合，参悟了两种身法也能便于逃命不是？

　　萧浪闭关了，毒龙不敢在修炼了，老实的坐在门口护法。一连十几天倒是安静，不过进了风华领之后，局势开始变得紧张起来。

　　因为只是走了三天就遇到四伙盗匪了，实力都还不错！每一伙盗匪都有一两百人，要不是商队有神君强者，早就开杀抢劫了……

　　第四天，商队再次停了下来，前方黑压压的一片人，最少有一千多。而且里面还有一名神君。

　　“停下，交出三百万紫圣石，否则杀无赦！”

　　盗匪震天巨吼响彻四野，全部护卫都飞出战车，两名神君统领也出现了。不论这是职业盗匪团，还是因为战乱四处流散的家族军团，他们都必须好生应付，否则大战一触即发。

　　毒龙在门口看了一下，眉头皱了起来，不过查探到只有一名神君之后，他没有在意也没有叫醒萧浪。

　　商队的一名统领飞上半空，赔笑着一拱手道：“诸位朋友，我们只是小商队，这次利润也就三四十万紫圣石。三百万紫圣石就是把我们全杀了也没有，这样……我们拿出这次利润的一半二十万紫圣石孝敬诸位，请高抬贵手如何？”

　　做生意的讲究个和气生财，当然这统领说利润只有几十万，那就是小孩也不相信了。毕竟这么多护卫，花销就是几百万了。

　　对方的神君面色一冷，怒哼道：“少废话，三百万紫圣石，少一枚杀十人！”

　　“全部动手！”

　　商队统领面色一沉快速传音道，既然谈不拢就不谈了，这些护卫花费紫圣石请来干什么？不就是动手杀人的吗？


第990章 我可不管了！

　　“主人，做事了！”

　　统领已经下令了，毒龙无奈只能叫醒萧浪。萧浪睁开眼睛，也没有多问什么，反正出事了，不是击杀荒兽就是杀人，他们是商队护卫，只需按统领的意思办就行。

　　“咻！”

　　两人飞射出来，外面半空中已经站满了人，护卫们几乎都出动了，不过一名统领还是带着数十人站在后面，没有动手的意思。

　　萧浪扫了一眼皱了皱眉头，按理说对方如此多人，还有一名神君，这边应该全力以赴啊。如此局面了，那名神君统领还不准备动手？

　　难道是这神君要保护什么人？

　　萧浪扫了一眼他身边，发现都是大神武者，也没有特别奇怪的地方。没等他想，另外一名神君统领已经下令了：“全部远程攻击，然后迅速靠近厮杀！”

　　“咻！”

　　神君统领已经率先动手了，对方虽然人多，但要的价格太高了，估计这神君也看对方那神君实力不强的样子，想力杀他然后震服所有人吧。

　　海浪般的金色波涛汹涌而去，将前方一群人笼罩进去，萧浪他们也动手了，五颜六色铺天盖地的能量攻击呼啸而去，遮蔽了半边天空。

　　对方的人马吓了一跳，没有想到他们这边人少，还是商队竟然敢提前开战？望着铺天盖地的能量攻击，一时之间都没有想着反击，先散开逃命再说。

　　“杀！”

　　商队的神君一马当先，化作流光冲去，萧浪等三四百人跟在后方，冲去对方的阵型内，立即分成无数个箭矢阵型杀去。

　　“毒龙，放手杀！这次击杀的人空间戒全归你们，我还有重赏！”

　　下面的神君统领传音给毒龙，许下了丰厚的承诺，毒龙没有动手，而是看了萧浪一眼。萧浪一挥手沉喝道：“释放毒雾，冲进敌人阵中！”

　　毒龙身上黑雾狂涌，四周的护卫散开生怕被他毒死。毒雾很快遮蔽了半边天空，将一群盗匪笼罩进去。

　　“杀！”

　　萧浪身子在空中拖出一道道幽影，看起来就像是一阵黑风般，这是那种五等神技无影身法，萧浪还没大成所以能看到一阵黑风。如果大成了的话，残影都不会留下。这神技并没有提升太多的速度，只是身法诡异，神识不强的武者很容易被偷袭，品级虽然有些低，不过还算实用的神技。

　　“麒麟幻影爪！”

　　被毒雾笼罩进来的武者有十多名，这些人开始并没在意，毕竟很多武者都有这类障眼法的神通。他们神识一探轻易锁定了毒龙的身子，本来想攻击的，却看到无数带着电弧的爪子凌空抓来，那爪子内携带的毁灭之气让众人窒息。

　　“逃！”

　　这是十多人反应过来，看到了这爪子的威力，根本不敢对抗，这要是被抓中了还不得变成肉泥啊？

　　“嗤嗤！”

　　裂神手势不可挡的抓中了一枚武者的手掌，把他手掌抓得粉碎，顺便抓入了他的胸口。其余武者更加害怕了想快速逃逸，但他们发现了一个问题！

　　在这毒雾内他们的速度竟然受到了影响，这毒雾不是障眼法，反而有些类似泥潭的感觉。而且他们护罩正快速被腐蚀，如果不运功抵御的话，怕是还没飞出毒雾就要被毒死……

　　但是——

　　他们一运功抵御速度自然更加慢了，萧浪在毒雾内没有半点影响，怎么可能逃得出他的毒爪？

　　“嗤嗤！”

　　裂神手化作漫天的爪影在毒雾内闪耀，每次都有一人被抓死，萧浪倒是不慌不忙，每次击杀了之后先拿下空间戒再说。反正盗匪的神君已经和护卫统领对上了，也顾不上这边。

　　至于……大神境，他还真的看不上！

　　“咻！”

　　这边战斗轻松，外面的战斗却很惨烈！商队另外一名统领没有出手，这边虽然开始占据了上风，来了一个先下手为强，但是对方人数是这边的一倍，等盗匪那边反应过来很快战斗就交织起来。

　　“那神君统领居然还不出手？”

　　萧浪有些暗怒了，如此局面还不出手？看着他们拼命？

　　不过此刻他也顾不了那么多了，大家是一条船上的蚂蚁，船翻了大家都活不了。这十几个山领目前战火不断，他带着毒龙可没信心轻松穿过……

　　“毒龙加大毒雾范围，你自己小心点！”

　　萧浪再次击杀一人，和毒龙沉喝一声，毒龙身上毒雾一荡，很快将数十名武者笼罩进来。

　　“咻！”

　　那数十人被毒雾笼罩顿时慌了，胡乱的开始攻击，萧浪身上有水晶战甲加上身法诡异，倒是没受到什么攻击，毒龙却受了几记实在的，不过毒龙实力还凑合，陷入了苦战。

　　“死！”

　　萧浪望着毒龙被几人围攻得灰头土脸的，身上杀意更浓了几分，下手速度也加快了，只要被他盯上的武者，靠近必死无疑。

　　“咻！”

　　目光一扫远处数十名盗匪正在追杀十多名护卫，萧浪抬手凝结了一个千机般若掌，也不管不顾了，对着正围杀毒龙的七八人杀去。

　　毒龙看起来有点惨，不过他战术很不错，他使用的是推磨战术。反正在毒雾内，他速度没影响，敌人在毒雾内待的越久死的越快，他也无所顾忌，只要不被杀就行。

　　“砰！”

　　千机爆和般若掌的融合神技威力巨大，一般大神巅峰都接不下，那几十人一下被炸飞了，还有十多个还被活活震死。

　　萧浪配合毒龙清理了剩下的七八人又朝远处飞去，萧浪和毒龙传音了一句。毒龙很不爽的对着下方还在观战的神君统领传音起来：“大人，你还不出手，我可不管了！”

　　毒龙这句话很有震慑力，护卫这边除了两名神君统领能看外，也就是三十多名大神巅峰战力彪悍一些。毒龙和萧浪配合的杀伤力最大，如果两人不开战了，商队伤损会更严重。

　　下方的统领沉吟了一下，身子飙射而起，很奇怪的是他身边的几十人还是没有动。萧浪一扫更加确定了一件事。

　　那几十大神中，肯定有位身份尊贵的大人物，如果不是毒龙威胁，这护卫统领是绝对不会出手的。

　　有这神君统领的加入，战局立即逆转了！神君杀大神，那是一片片的屠戮，根本没有抵挡的可能。

　　萧浪和毒龙也放弃了逃跑的打算，两人越战越勇，其余商队武者见这统领出手了，也战意高隆，盗匪这边一片片被击杀。


第991章 丰厚报酬

　　小半个时辰之后，盗匪这边的神君一看局势不妙啊。继续拼下去虽然能让商队重创，但他们跑都跑不了了，而且他一直被商队的神君压着打，当下猛然打出一条绸带般的能量攻击，爆喝一声：“撤！”

　　盗匪来的快撤的也快，商队这边根本不敢追杀，死伤已经过了一百多人，他们没这个底气追杀。

　　照例一群低级武者打扫战场，众人快速撤离，本来还有一些空间戒没收起来，萧浪也不管了，毒龙受伤了只能先带他回去疗伤。

　　商队快速前行，找到一个小山谷潜藏起来，护卫中受伤的有几十人，不疗伤一旦遭遇危险就麻烦了。

　　“大人，统领有请！”

　　毒龙刚刚还在运用疗伤，外面一名武者走到战车门口恭敬的说道。萧浪走出外面随意说道：“你回禀统领，毒龙大人负伤了，正在疗伤，伤好了再去面见统领。”

　　武者一怔，随即笑道：“大人，统领请的不是毒龙大人，而是您！”

　　这才轮到萧浪一怔了，不过转眼也就明白了，显然刚才的战斗被一名统领用神识探查到了。一般的大神武者探查不了，神君武者要是仔细探查的话，还是能发现的。

　　萧浪也无所谓，大步跟着这武者朝一辆豪华战车走去。

　　走进战车，萧浪一扫发现这战车和梅夫人的一样，也是里外双间的，两名神君统领坐在外间正淡然喝着茶水，旁边还有两名下人站立服侍着。

　　萧浪很随意的扫了一下两名下人，当看到一个人偷偷的打量他的时候，他内心有底了。显然这位就是商队中身份最尊贵的人吧？那名神君一直没有出手，就是为了保护他。

　　统领要找萧浪谈话，自然不会需要下人服侍，而且就算要人服侍也会找女子吧？让两名男人算什么事啊？

　　“参见两位大人！”

　　萧浪不动声色的拱手行礼，一名神君指着对面的位置笑道：“鄙人叫洛山，这是我大哥洛水，年轻人你叫什么名字？”

　　萧浪很不见外的坐下，微微一下笑道：“在下萧浪，两位大人叫在下有何要事？”

　　洛山和洛水对视一眼，相视而笑，洛山取出一个空间戒递给萧浪道：“这是你们击杀的盗匪空间戒，里面还有这次的奖赏，十万紫圣石。”

　　萧浪错愕，这空间戒倒是无所谓，被击杀的大神武者都不算富有，加起来也就几千紫圣石吧？倒是这次奖励有些太丰厚了，上次击杀疯魔蝠才给一万而已，这次竟然给十万？

　　对于送来的财物，萧浪焉能有不收之礼？而且这洛山也说了，这是奖赏的，不拿白不拿啊。

　　萧浪收起空间戒，站了起来很是客气的说道：“谢大人，嗯……没什么事我先告退了！毒龙大人那还需要人照顾。”

　　洛山和洛水傻眼了，那名明显身份尊贵的武者眸子内闪过一丝怒意。这萧浪是真傻还是假傻啊？给了如此多紫圣石，自然是有所求，否则你当人家是傻子啊？

　　“等等！”

　　看到萧浪要走了，那名身份尊贵的人不干了竟然开口了，声音还很中性，显然也不是原声。萧浪扫了他一眼，轻松判断出这是一个少年，还是一个涉世未深的大家族少爷。只是不知为何要如此冒险去完颜领？而不是乘坐传送阵去？按理说他们花费个几百万紫圣石也就能传送去了。

　　萧浪停住身子，一脸的疑惑，问道：“怎么？几位大人还有事吗？”

　　身份尊贵的少爷显然易容了，不过眸子内的怒火还是很明显，洛水和洛山对视了一眼，纷纷感慨萧浪不好忽悠啊。

　　洛水第一次开口了，笑容可掬说道：“萧浪，先坐下吧，有点事需要你们帮忙，当然事成之后绝不亏待你们，一百万紫圣石外加一枚……混沌石！”

　　“唔……”

　　萧浪感受到两位统领的诚意了，两位神君对他如此客气，还开出如此高价，这换做一般的人早就诚惶诚恐，欣喜若狂了。

　　萧浪面色并没有多大改变，不过倒是坐了下去，沉吟了一下，开口道：“追杀你们的人很强大？”

　　萧浪话语一落下，两名统领顿时身上杀气狂涌，眸子内寒光四射，那名尊贵的少爷也小嘴张开，满脸的惊愕，另外一人也不敢置信的望着萧浪。

　　萧浪面不改色，淡然端起茶杯。洛水和洛山对视一眼，杀气一闪而逝，也没说话沉吟起来，不过望着萧浪的眼神都不同了。

　　很明显，萧浪的猜测完全正确。

　　萧浪自然也不是凭空猜测的，几人不乘坐传送阵，一路也没进城，自然是因为有人追杀他们，怕在城内被人勾结护卫军直接拿下。他们召集这么多护卫，假装商队其实就是为了保护那位身份尊贵的少爷。萧浪有些不明白的是，既然这少爷身份尊贵，为何就这么一点护卫？

　　洛水替萧浪解答了疑惑：“的确有人追杀，不过目前还没追上，而且家族那边也有人不想我们回去，所以用了一些小手段。我可以保证追杀的人绝没有神祖强者，因为那样太明显了，事情传开了他们也是死路一条。萧浪，只要你们能全心全意护送我们回去，你得到的报酬远非你的想象！”

　　原来如此！

　　洛水的坦诚引得了萧浪的好感，他也不具体询问了。他也明白，正是因为他和毒龙表现出来的实力，让洛山看重！两人配合起来横扫大神境，这无疑能让他们活着回去的机会大了很多。

　　萧浪纠结了！

　　本身这十几个山领就无比危险，此刻背后还有追兵？虽然洛水保证没有神祖，但来几名神君也不是他们所能应付的。

　　最终萧浪给了答案：“如果敌人我们有机会击杀，我会全力以赴！如果没有半点希望，我也绝对会立即就逃！”

　　“好，成交！”

　　洛山对于这个答案有些不满，洛水却非常爽快的站了起来，然后空间戒内一闪，拿出了一个黑盒子递给萧浪道：“这里面有一枚混沌石，你尽快炼化，努力将实力提高到神君境！还是那句话……只要你能成功护送我们去完颜领，你获得的报酬绝对超乎你想象！”

　　萧浪一愣，没有想到又一枚混沌石到手？他也没说什么，点头转身就走。

　　“大哥，你怎么现在就给他混沌石？万一这小子半夜溜了……”萧浪走了之后，洛山迟疑皱眉的说道，旁边的小少爷也很是不满的撇了撇嘴，显然萧浪的嚣张触怒了他。

　　“我是没办法啊！”

　　洛水摇头一叹道：“追兵估计几个月之后就能找到我们，这小子还是半神境，就能横扫大神境了。我只能寄望他炼化混沌石，凝塑神体！到时候估计就能应付神君境了。少爷你放心，老奴一定会成功将你送去完颜家的。”


第992章 炼化混沌石

　　萧浪回到了战车内，面色凝重的坐在战车内沉吟起来。

　　既然收了人家的东西，给出了承诺自然要兑现，并不是顾忌这几人，只是他过不了内心的那道坎。他一直是有原则的人，失去了原则，他就认为不是自己了。

　　承诺要兑现，萧浪就要考虑怎么提高实力，在接下来的战斗中成功活下来了。神祖不会来追杀，来十个八个神君他逃都没有机会。

　　最后他一狠心，决定炼化混沌石！反正有两枚，不用白不用，要是被人杀了还免费送给敌人。

　　过了一夜，毒龙身体恢复的七七八八了，萧浪郑重的和他交代起来，他要炼化混沌石，如果不是生死攸关的时刻，不得叫醒他。

　　同时他还和洛水神君传讯了一句，洛水当下表示让他全心炼化混沌石参悟天道，一切有他！

　　萧浪放心下来，开始闭关了，取出混沌石直接炼化。

　　一股清凉的诡异能量从手心进了身体内，瞬间散发开去，这一刻他感觉天地之间是如此的亲和，似乎婴儿回到了母亲的怀抱里，是那么的惬意和温暖。

　　四周的一切都是那么清晰，连外面的清风都不在冷冽，萧浪甚至这一刻感觉他就是天地，天地就是他。

　　一切都如过眼云烟，一切都似乎浮生若梦，一切的感觉都是那么美妙，萧浪有一种要醉的感觉。

　　“情！万物皆有情，天地也有情，情是连接天地万物的根本，爱情、友情，亲情，甚至仇恨，嫉妒，杀戮，等等一切行动都是因为情字引发的！没有了情才会有反面的情绪产生，也是因为感情出了问题，才会出现那么多事情……情起情灭情杀情恨，一切都是因情而起啊！”

　　那一刻，萧浪似乎看穿了这世界的本质，人家百态，看破了红尘，他对情道也有了更深的领悟。

　　萧浪身上开始亮起淡淡的七彩之光，他沉寂在自己的世界内，忘记了外面的纷扰，进入一个忘我的世界里，开始感悟天道之旅。

　　“主人这天道，如此的强大？竟然引起异象？”

　　毒龙盘坐在战车门口，木讷的脸上出现一丝波动，他更加紧张的四处探查起来，确保萧浪感悟天道的时候不被打扰。

　　萧浪是神之弃体，但毒龙一点不在意。在他看来能不能凝塑神体不重要，萧浪不是神体怎么了？现在还不是照样灭杀一群大神？不是神体，只要实力强大就可以了，一样可以感悟天道，可以屠神千万。

　　夜凉若冰，喧闹的神域在夜间显得格外的宁静，因为温度太低了也显得很是寂寥。等东方一缕温暖的光芒亮起，商队又开始前行了。不过战车少了十多辆，护卫战死了近百人，已经没有必要那么多战车了。

　　当然……伴随着被遗弃的战车的，还有一些杂役。这些半神境的杂役得到了一笔紫圣石，那些战车也赐予给他们了。不过谁也不保证，他们能否活着走到城池附近。

　　战车快速前行，不过这次不走大道了，专走小道。这几日遇到的盗匪都是因为在大道上埋伏的，或许走小道会更安全。这风化领战乱了一段时间，想必荒野外的荒兽也被击杀了不少吧？走小道可能会更安全。

　　这个决定很英明。

　　虽然走小道多耗费了一些时间，众人行走了十多天之后，居然没有遇到一伙盗匪，荒兽倒是遇到一些，也遇到了一只强大的落单荒兽，不过都被洛山洛水击杀了。

　　一路无比平安的走出了风华领，众人没有靠近城池，也没办法打探消息。继续朝西边穿行，一个多月之后居然有惊无险的穿越了两个山领。

　　商队没有遭遇任何的盗匪，只是遇到一些逃荒的难民。这两个山领安静的可怕，似乎所有的武者都涌到了别的山领了。

　　萧浪还在参悟，也不知道他有没有所得，毒龙这段时间一直没有修炼，时刻准备带萧浪逃跑。

　　商队进入了半夜山领之后，众人终于明白了问题出在哪了，在一群逃跑武者口中得到了一个消息。那只珍贵的荒兽此刻正在半夜山领内，四周山领内的强者全部都聚集在这边，所以商队这一个月多来，才没有遭遇什么盗匪。

　　洛水有种想改道绕过去的想法，只是附近的山领地形比较复杂，要是绕过去的话，得多走一两个月。追兵怕是一路开始尾随而来了，要不了多久就要追上。穿越半夜山领，在穿过四五个山领即可抵达完颜领。

　　最终洛水和洛山商议了一番，咬牙前行。半步山领如此混乱，也是一个摆脱追兵的好机会。再说了此刻山领内混乱无比，强者如云，他们都在抢夺那只荒兽，他们低调点应该不会引起注意吧？谁会没事和一个小商队过不去啊？

　　商队继续寻找小道穿行，不过速度放慢了一丝，还挂上了旗号！这旗号倒是把一群人震住了，因为这是正宗的完颜家旗号！

　　半月形弯刀，还有完颜两个大字。

　　一般人是绝对不敢乱挂旗号的，要是被完颜家知道了，那可是会发出追杀令的。护卫们开始被吓到了，以为这两名统领疯了，很多人甚至都想偷偷溜走了。

　　洛水出面了，告诉大家别怕。他们是实打实的完颜家小统领，之所以打这个旗号，就是不想让盗匪骚扰。

　　很多人表示怀疑，如果是完颜家的人为何就这两名神君？不过倒是都没跑了，内心忐忑不安。

　　商队开始全速奔走，完颜家的旗号果然有用，一路遭遇了很多强者武者团，都只是看了一眼就飞走了，众人居然平安的走了半个半夜山领。

　　这一日终于出事了！

　　洛水和洛山，望着前方九名神君武者，面色无比黯然。他们打出了完颜家的旗号，一路虽然畅通无阻，但也不可避免的露出了行踪。

　　追兵终于到了！

　　“毒龙，让萧浪出关，你们带着我家小少爷立即逃！我们拼死断后！”

　　洛水的传音道了，毒龙迟疑了一阵，还是没有叫醒萧浪！

　　只是洛水很快又下令了：“所有人四处逃散，分成三十组，朝三十个方向逃，能不能逃的了，看你们运气了。”

　　洛水一句话，让商队炸膛了，无数武者四处飙射出来，想都没有想立即开始朝四面办法逃去。

　　毒龙一怔，也很干脆的把萧浪背上就朝外面狂奔而去。谁料有四人朝毒龙这边冲来，跟随着毒龙一起逃跑。

　　毒龙一扫看到这四人都是跟着洛水的人，显然那小少爷就是其中一人。他暗暗恼怒却不好发作，怎么说洛水洛山对他们也算不错了。而且这么多大神奔逃，追兵肯定不知道这小少爷藏在哪群人中……


第993章 承诺

　　“轰轰！”

　　洛山和洛水已经开始和那九名神君开战了，那九人留下四人对付洛山洛水，其余五人四处乱飞，追杀商队武者，只要是商队的人杀了再说。

　　“你们跟着我干啥……”

　　毒龙其实很想说一句，人越多就意味着目标越大，他背着萧浪不敢走太快。生怕萧浪参悟之中被打断，灵魂出问题。他想甩开背后这群人，不过这群人中有两个大神巅峰，带着剩下两人紧随不舍。

　　索性众人运气很好，追杀的神君没有朝这边飞来，众人一路狂奔。那名小少爷虽然易容了，但眸子内惊恐之色还是很明显。

　　一路狂奔，慌不择路，毒龙奔走了片刻，眸子内一闪，寻找到一个隐蔽的地方，直接挖地洞潜藏了进去。那几人没有任何犹豫，跟着下来！洛水在刚才慎重的交代了，要想活着去完颜领，唯一的路就是跟着萧浪和毒龙。

　　这小少爷不明白洛水为何这样安排，但他选择相信洛水，如果不是洛水他已经死了十多次了。

　　毒龙望着跟来的四人，眸子内都是怒意却也没说什么，只是一掌把上面的通道口轰碎了，然后把他们几人都活埋了。

　　“全部不要动，也不要释放任何气息，否则大家都要死！”

　　众人正在错愕中，毒龙冰冷的声音已经传来了，这招不是他想到的而是萧浪教的，同样的毒龙非常相信萧浪。

　　虽然被活埋了，但一时半刻也闷不死。那小少爷很是不舒服，却被身边的两名大神巅峰传音几句也不动了。

　　时间一点一滴的过去，被活埋的滋味非常不好受，内心的恐惧比起活埋更加难受。众人闻着泥土的腐臭，听着各自加速跳跃的心脏声。

　　良久，良久！

　　小少爷都有些呼吸困难了，毒龙终于身子一动飞跃而上，四处探查了一番，这才和从地下冒出来的人说道：“你们要跟着我们可以，一切听我吩咐，现在立即全部换一身黑色袍子！脸上也蒙上黑布。”

　　众人逃过一劫都没有犹豫，从须弥戒内取出黑袍，毒龙也把萧浪放下换上黑袍，蒙上黑纱布，还给萧浪蒙上一件黑色披风，这才沉喝起来：“跟紧我！”

　　“嗤嗤！”

　　毒龙身上突然冒出毒雾，将所有人笼罩进去，这才朝远处狂奔。众人变成了瞎子，只知道一路跟着毒龙奔逃，不过倒是有神识探查，不至于撞树之类。

　　毒龙不走大路，也不走小路，哪里没路朝哪里走，哪里地形复杂朝哪里冲。半天之后找到一个巨大岩洞。洞口内黑黝黝的朝里面延迟，也不知道有多深，里面有什么怪物。

　　“走！”

　　毒龙不管那么多了，先藏起来等萧浪出关再说。他可没把握带着众人逃走，一切都要靠萧浪。至于这山洞内是否有荒兽，他已经不考虑了。有荒兽更好，还能掩藏众人的气息。

　　“扑哧，扑哧！”

　　山洞内有荒兽还不少，一片沉闷的怪叫声响起，然后前方突然出现无数蚂蚁样子的荒兽，体积只有拳头那么大，但眼睛冒着黄光，嘴角的白牙泛着冷意，一扫过去看不到边际，也不知道有多少。

　　“杀！别动能量攻击。”

　　毒龙沉喝一声，身后一名大神巅峰早就冲了上去，手中一把战刀重重朝最前方窜来的蚂蚁兽杀去。

　　“铮铮！”

　　一道火花亮起，大神巅峰的一击竟然没有击杀这蚂蚁荒兽，只是把它重重的击飞，而且看样子还没有半点受伤。

　　“这果然是金石蚁，毒龙我们找别的地方吧！这金石蚁的防御别说我们，就是两位统领都很难破开！”

　　大神巅峰武者不断挥舞战刀把一只只蚂蚁击飞，回头沉喝一声。毒龙身子没有动只是将身上的毒雾笼罩过去，看看能不能腐蚀了这些金石蚁。

　　结果——

　　毒素没有半点作用，反而激怒了金石蚁，全部暴怒的朝外面冲来。

　　“走吧！”

　　毒龙也有无奈的叹道，本来这里有这么多荒兽，如果能击退的话，是个很好的藏身之地，可惜他们实力不够。

　　其余武者和小少爷也无奈一叹，转身离开。就在这时一道声音响起：“别走了，就这吧，这里是个理想的藏身地点。”

　　毒龙木讷的脸上顿时绽放出光芒，回头一扫惊呼道：“主人，你出关了？”

　　萧浪身子轻灵一跃，点了点头，身上无数情字冒了出来，照亮了山洞，七彩光芒闪耀缓缓旋转，如梦如幻！

　　“咻！”

　　一个个情字分别打入金石蚁身体内，那些本来疯狂冲来的金石蚁都顿住了，黄油油的眼睛内都是迷茫。

　　“唔，这是什么神通？”

　　小少爷和几人都惊呆了，看着一个个情字如符字般射出，轻松把一群金石蚁震在原地，无比的好奇。

　　毒龙倒是知道萧浪修炼的是情道，以前也在天州驯化万兽，却没有想到这情道如此强大了？居然能驯化荒兽了？

　　萧浪也不解释，一个个情字不断冒出，每一个情字都能驯化一只金石蚁。那些驯化的金石蚁纷纷靠了过来，眸子内居然出现一丝讨好之色？

　　“走吧！”

　　萧浪信步朝里面走去，不断打出情字驯化金石蚁，只是小半个时辰之后，居然驯化了上百万只了，不过通道里面还是有源源不断的金石蚁冒出来。

　　一路朝里面走去，一路驯化，又是半个时辰之后，众人发现里面通道开始出现分叉口，而且还是七八个。显然这通道都是金石蚁开辟出来的，再驯化了三百多万只金石蚁之后，终于不在有金石蚁出来，萧浪也擦了擦额头上的汗水，停止了释放情字。

　　一股意念传递开去，金石蚁纷纷朝通道外冲去，然后遍布了整个附近山野。这些被驯化的金石蚁成为了萧浪的眼睛，可以监视附近的一切举动。

　　萧浪等人转迷宫般在里面转了一会，最终找到了一个小山洞。这里面的通道太多太多了，纵横交错，一般人怕是走进来都走不出去了。

　　“就这吧！”

　　萧浪淡淡的吩咐了一声，让众人安坐，他开始和毒龙传音起来询问情况。听完之后，萧浪眉头蹙了起来，沉吟了片刻，目光锁定那位小少爷问道：“你是完颜家的人？完颜若水和你是什么关系？”

　　小少爷眸子一缩，然后立即低下头来，沉默了很久才说道：“她是我同父异母的姐姐！”

　　“姐姐？”

　　萧浪若有所思，不过很快就坚定说道：“若水小姐对我有恩，你放心！无论如何，我也会想办法把你带去完颜领。”


第994章 情绝

　　完颜若水完颜如玉两姐妹名震神域，是年轻一代的翘楚，上次在来神域的途中，那个小小的商队内，就有一名实力强大的神祖强者，另外是否有神祖萧浪不得而知。

　　这强大神祖对她态度非常恭敬，这充分说明一个问题，完颜若水两姐妹在完颜家的地位很高，完颜若水的老爹肯定也不是无名之辈。

　　既然如此，作为同父异母的完颜家小少爷被人追杀这事就很蹊跷了，而且洛水还名言家族内部出了一点问题。这里面究竟隐藏这什么样的秘密，有着怎样的利益纠葛，萧浪不知道。他也不想问，估计这小少爷也不会说。

　　他只是知道，完颜若水对他有恩，洛水洛山死前托孤，这也是一种信任。加上他要去完颜领附近的轩辕山领，所以他没有犹豫，给出了一个足够分量的承诺。这个承诺小少爷和其余几名大神不懂，毒龙倒是相当清楚，萧浪是准备卖命了。

　　“好了，你们休息吧！放心，一切有我！”

　　萧浪留下一句话闭关开始盘坐，如此作态看得众人面面相觑，但又莫名的感到一阵心安。虽然萧浪还是没有凝塑神体，但他这个人却给人一股极强的安全感。

　　毒龙也闭眼休息起来，他没有问萧浪炼化混沌石实力是否有大的提升。他只认定一点，跟着萧浪没错，这就够了！

　　众人一路担惊受怕，盘坐了一会很快安定下来，开始养精蓄锐，小少爷苍白的脸也恢复了一丝血色，望着神色淡然的萧浪，眼眸内多了一种莫名的情绪。

　　山洞内一片漆黑，众人在里面待着，也不知道外面情况，甚至不知道时间过去了多久。

　　“有人来搜山了，全部收敛气息，不得发出任何声音！”

　　不知道过了多久，萧浪低沉的声音惊醒了众人，众人连忙收敛气息，大气不敢吐出。萧浪眼睛睁开了一下，如电芒划破夜空，刺的众人眼睛一痛。他立即又闭上了眼睛，不知道在搞些什么鬼。

　　他们所在的山洞，是一个低谷内，此刻整个低谷和附近的山脉都有一只只金石蚁潜伏。一名穿着夜行衣的神君武者，在低空快速飞行，凌厉的目光四处扫过，强悍的神识在四周仔细查探，不漏掉一丝蛛丝马迹。

　　“扑哧，扑哧！”

　　就在这时，下方的岩石，树丛，缝隙内钻出无数的金石蚁，纷纷朝半空中爆射而去，白亮的牙齿，锋利的爪子朝着神君武者滑去。

　　“嗯？”

　　神君武者有些意外，他老远就探查到这边有一些荒兽。不过气息并不强大，也没在意，此刻一看竟然是金石蚁？

　　他手中快速射出一道道劲气，把一只只金石蚁击飞，他不敢发出太强的攻击，怕引起大声响。所以这些金石蚁都是被击飞，很快又爆射出来。

　　“金石蚁攻击力倒是不强，防御却很变态，这附近那么多金石蚁，那个孽种应该不可能在附近潜藏吧？”

　　神君武者呢喃一声，身子快速在附近转了几圈，神识四处一扫，就准备离去了。

　　“嗯？有个山洞？”

　　神君武者就要离开的时候，探查到那个隐藏的山洞，不过当他看到山洞内数万金石蚁飞奔出来之后，立即否决了里面有人潜藏的想法。再次一探查，很快击飞一群金石蚁飞走了。

　　金石蚁就算神君武者要击杀都费劲，除非神君巅峰，否则对上数百万金石蚁也会落荒而逃。这鬼东西防御强的太离谱了，根本就是打不死的小强。

　　神君武者离去之后，漫山遍野的金石蚁又悄然隐藏起来，四周恢复了平静。萧浪也突然睁开了眼睛，淡淡说道：“没事了，最近这段时间，这边不会有人过来！嗯……我们在这休息一个月，一个月后出发去完颜领。”

　　萧浪的话语让众人浑身轻松下来，他们不知道萧浪用了什么神通，亦或者根本就是在故弄玄虚。不过就算是谎言，也能让他们紧绷的神经得到片刻的缓解。

　　萧浪表面很平静，内心却是有些小兴奋！

　　这金石蚁居然防御如此强大？那神君刚才的攻击，他可是通过和金石蚁的联系感应的一清二楚。

　　神君武者都杀不死？他却驯化了三四百万只？这金石蚁虽然攻击力低的可怜，但是拉出去也能吓人的！一般的武者，就算一个小军团，遇到几百万金石蚁也会绕道而行吧？

　　“这次情道感悟真心帮了大忙了，不仅感悟了情绝。情伤、情动、情殇、情灭、情杀的威力都得到了增强！这情动居然能驯化神域的荒兽，不知道还能不能驯化更强的荒兽？”

　　萧浪第一次对走到轩辕山有了强烈的信心，不说别的就算这几百万金石蚁，那就是几百万双眼睛！有这金石蚁，附近方圆数百万里的情况他都了如指掌。趋吉避凶，他并不是没有可能走到轩辕山的。

　　“上次因为萧安的诞生，感悟了情杀，还不知道是什么神通。现在这个情绝又有什么样的手段？改天得好好试试！”

　　萧浪又暗暗琢磨起来，情道第五境情杀他感悟出来很久了，也大概知道是灵魂类神通，只是随便试验了一下，打在人和凶兽身上没有半点反应。这让他很是奇怪，加上一直事情多，也没时间去仔细琢磨。

　　“嗡！”

　　心念所动，他凝聚了一个情字。情杀的“情”字是纯白色的，有种神圣之意，给人看一眼还非常舒服，但就是不知道有何用处。

　　“试试情绝！”

　　看了一阵，无视众人惊疑的目光，萧浪收起情字，再次释放情道第六境“情绝”，这一释放却是吓到了所有人。

　　萧浪身上陡然释放出七彩光芒，然后一个巨大情字从他背后呼啸而出，那个一个纯黑的情字！这个情字一出所有人的心脏都微微一颤，目光全部被这个情字所吸引，毒龙和两名大神巅峰还好点，那小少爷和另外两人，身子一软竟然匍匐下去，吓得瑟瑟发抖起来。

　　“唔……”

　　萧浪也感受到这个情字的威力了，连忙收了起来，看了一眼众人迷茫恐怖的眼神。他内心大概对情道第六境情绝有了一丝了解！

　　这是一种攻击神通，夹杂着物理能量攻击和灵魂攻击，威力非常大，绝对不比般若掌和千机爆融合神技威力弱。

　　“恭喜主人，你这情道威力又大了数倍！怕是神君前期武者都能一战了！”

　　毒龙醒悟过来，连忙恭敬说道，另外两名大神巅峰对视一眼，纷纷从对方眸子内看到了恐惧，对萧浪也算彻底服气了。连神体都不是，却能发出如此恐怖的攻击，这神域怕是只有萧浪一人吧？

　　小少爷的眼睛亮了起来，本来想说几句拉拢客套的话，最终还是没说出口。

　　萧浪却没时间理会众人，他内心非常的震撼。并不是情绝的威力，而是释放清绝所消耗的能量！

　　刚才释放完毕，他突然感觉身子被掏空了一般，连忙内视了一下，竟然发现一千零八个穴道内的能量金珠居然全部都小了整整十分之一！

　　换句话说……他修炼了这么久的能量，炼化无数玄石，吸收混沌玄气，外加炼化紫圣石积累的全部能量，只能释放十次“情绝”。


第995章 珍贵荒兽

　　理论上，萧浪能释放十次“情绝”，实际上最多只能释放七八次。他身上要是没有一点能量，会因为能量巨大损耗，身体出现重大创伤，甚至会直接死去。

　　这东西太霸道了，萧浪暗暗以后这清绝只能当做保命神通使用了。当然如果他身体内的能量再强大十倍，或许可以随便打出了。

　　“嗯！炼化紫圣石，洛水的给的十万紫圣石全部炼化了，也能增强一些实力！”

　　萧浪打定主意了，反正有金石蚁，就算有人搜查也不会出事。一个月时间正好让他们把附近搜查几遍，无功而退。

　　没有理会众人，萧浪开始炼化紫圣石。情绝震住了所有人，正好让他们乖乖听话，一个团队只需要一个首领，其余人只要服从就行，心思不拧在一块，很容易出事的。

　　紫圣石比玄石更好炼化，紫圣石内的玉髓一进入身体内，自动被一千零八个穴道瓜分，萧浪都不用运功。那些能量进入穴道内，被穴道内的漩涡吸收，最终融合进能量金珠内。

　　“不知道这些能量金珠足够大了，不再吸收能量了，我身体还能凝塑神体不？”

　　萧浪一边炼化，一边暗暗幻想了一下神体的事情。不是神体和是神体还是有本质的区别。如果此刻萧浪是神体的话，估计实力还能提升一些，而且对以后的发展有很大影响。

　　凡体是孩子，神体是成年人，孩子再逆天再强大，本身体质的影响能发挥出来的力量总有个限度，最终肯定干不过成年人的。

　　时间过的很快，毒龙也将剩下的紫圣石炼化完了。萧浪说了留着是浪费，这紫圣石就是王八蛋，用完了再赚。实力不强大，命都没了留着紫圣石只能便宜别人。

　　一个月时间到，萧浪准时停止修炼！紫圣石还有一些，他留着备用了，是时候该出发了，答应了天宇大神的事情，他必须全力以赴。

　　“走吧！”

　　萧浪换上夜行衣，蒙上面纱，朝众人挥手朝外面冲去。

　　“唔！”

　　伴随着萧浪他们的奔走，还有数不清的金石蚁前后跟随，浩浩荡荡的犹如护驾的禁卫军，让小少爷和其余几人内心大定。

　　一走出山洞外，萧浪一挥手全速奔走，似乎一点都不担心附近有危险般，都没有探查一下。毒龙沉默跟上，小少爷和其余几人对视一眼，咬牙跟上。两名大神巅峰分别带着两人，速度倒是差不多。

　　萧浪奔走在最前方，速度快若幽影，似乎半点不顾及前方是否有危险。越走小少爷四人越忐忑，因为那些金石蚁都不见了，萧浪行走的路线也不定，看起来像是一只胡四处乱窜的苍蝇。

　　然而——

　　无比奇怪的事情发生了，众人奔走了五六天，不仅没有遇到一个人影，就连荒兽也没有遇到一只……

　　小少爷和两名大神巅峰不断眼神交流，却始终想不通，到底是萧浪运气好，还是他有诡异的神通？亦或者那只珍贵的荒兽逃到别的山领去了，导致这边的人都跟着朝那边跑了？

　　“全部停下！”

　　第八天，萧浪奔走的时候突然停了下来，朝旁边的一片灌木丛内冲去。众人狐疑的跟上，天色还早啊？怎么就准备过夜了？

　　“全部收敛气息，不得妄动！”

　　萧浪面色郑重的交代起来，在灌木丛内潜藏起来，目光却是盯着东方的天空。众人连忙不敢发出半点声音，目光跟着投向东方天空。

　　“咻！”

　　东边天空几十道白光一闪而来，气势磅礴而又强大，最前方的五六人分明是神祖强者。

　　“低头，不要看了！”

　　萧浪传音一句，强者可是有感应的，万一他感应道几人在偷偷看他，随手一招被他们灭了就麻烦了。

　　“咻！”

　　这群人赶路很匆忙，一闪而逝，很快消失在西方的天空了。等他们彻底走了，萧浪这才跳出来，一挥手道：“走，继续赶路！”

　　小少爷和两名大神巅峰对视一眼，从对方眼中看到了震惊。萧浪这几天不是运气好，而是他能查探到附近的情况！

　　很快，萧浪再次证实了他的能力，没走太久南方又飞来一群人，也是朝西方飞去的。都很匆忙，萧浪提前预知轻松避过。

　　两名大神巅峰想到了萧浪驯化那些金石蚁的场景，内心有底了，也兴奋起来。有如此多金石蚁，在附近探查情况，他们能活着走到完颜领的希望将大增。

　　一想到成功回到完颜领，小少爷的身份一摆出来，他们和这小少爷风雨同舟，以后注定过的滋润啊……

　　继续奔走，朝西方飞去的强者越来越多，萧浪面色凝重起来，西方看来出了事情啊。众人一路向西，怕是要和这群强者撞上了。到时候强者太多，就算能通过金石蚁提前探查，一旦遭遇还是不可避免的开战啊。

　　“转向！朝这边走！”

　　安全起见，萧浪决定绕一个圈，他转向朝西北方走去，众人倒是没意见，萧浪走哪跟到哪。

　　果然！

　　朝西北方走去，路上遇到的人少了很多，众人一路穿行，走了七八天后开始绕回来，朝西南方走去，只要几天就要穿过半夜山领了。

　　“停下！”

　　快速奔走之中，萧浪突然停了下来，目光如电的朝东南方扫去，他身子猛然朝一个山林内窜行而去，带着众人潜伏起来，而四周的金石蚁快速的朝这边汇集而来。

　　“有大批强者？还是荒兽？”

　　毒龙第一次见萧浪如此紧张，小声的问道。萧浪眸子森冷，死死盯着东方方，不断控制金石蚁朝这边汇集而来，没有说话！

　　“狗屎！”

　　片刻之后萧浪暗骂一句，这才和众人转头道：“你们都躲在这不要动，前方来了一只非常强大的荒兽！金石蚁一片被秒杀了，我和毒龙去引开。”

　　毒龙跟着萧浪朝前方奔出数千米，萧浪这才转头说道：“毒龙，我们可能遇到了……那只引发这十几个山领大战的荒兽了！”

　　“啊？”

　　毒龙木讷的脸上出现惊讶之色，随即疑惑问道：“为何不让金石蚁去引开？”

　　“为何要引开？”

　　萧浪眼中露出一丝狠色，杀气纵横说道：“这荒兽虽然无比强大，但是身受重伤，显然被人连续这么久的追杀，已经油尽灯枯了！我们正好去猎杀了，我倒是要看看让十几个山领强者都追杀的荒兽到底有什么特殊之处？”

　　……

　　……


第996章 混战

　　这荒兽尽管油尽灯枯了，还是一个照面就击杀了数万只金石蚁，这让萧浪很是恼火。这金石蚁他可是视为自己的战宠的，不仅防御强大，还体积非常小，气息不强，是最好的探查工具，一下被杀了近万只让他心疼不已，而且此刻还不断有金石蚁被击杀……

　　两人很快就奔走到了战场之中，萧浪虽然早就通过金石蚁感应到了这荒兽的气息，还是不禁面色凝重起来。

　　那是一只浑身是血的爬行类荒兽，身子有些类似鹿，头上有三个小角，脑袋类似貔貅，还有两条尾巴，一对羽翼。浑身毛发是紫色的，不过被血染红了，羽翼也断了一只，一条腿还露出了骨头，骨头明显是断裂的……

　　这怪兽身上的气势非常强大，萧浪和毒龙远远看了一眼，就感觉心脏跳动的厉害，气血翻滚，大气不敢吐出。那强大的气息比神祖强者要强大数倍，这还是它油尽灯枯，身受重伤的时刻，要是全盛时期那气势怕是直接能把两人压死！

　　它攻击的手段是靠眼中的黑光，只要被它黑光射中的金石蚁立即身子化作齑粉，连惨叫声都发布出来。也不知道它还有什么样的神通，萧浪和毒龙远远看着，连靠近的勇气都没有……

　　萧浪一咬牙，继续命令金石蚁去送死！

　　他不知道这荒兽有什么珍稀的地方，但十几个山领的强者因为这荒兽发生混战，如此多家族都在追杀它，自然是好东西。到口的肥肉怎么会放下？这不是萧浪的作风。

　　一只只金石蚁从四面八方冲来，不断的送死。尽管荒兽的气息无比强大，但是金石蚁被萧浪驯化，等于就是萧浪的傀儡般，绝对不敢违背他的命令的。

　　荒兽眼中的光芒越来越暗淡，身上的气息越来越弱，虽然每只靠近的金石蚁一样被击成齑粉，但可以预见，要不了多久这荒兽即将能量耗尽而亡。

　　加快速度！

　　萧浪生怕有强者过来抢夺，控制更多的金石蚁疯狂的朝荒兽冲去，那荒兽似乎也不想逃了。被追杀了这么久，也知道它活不了了，就站在原地不断释放黑光，准备战斗到最后一刻。

　　萧浪内心紧张的不得了，眼看着荒兽气息越来越弱，终于等不及了！他身子爆喝起来，身上气势狂涌，大吼道：“情绝！”

　　背后一个巨大黑色情字闪耀而出，然后突兀的消失了，下一刻出现在半空对着那只荒兽猛然砸下！

　　“轰！”

　　地面一沉，那荒兽附近的地面都被砸出一个深坑，整只荒兽被拍了下去。萧浪的身子也感觉到被抽空了一般，但他没有任何停留，再次释放了一次情绝，猛然朝深坑内砸去。

　　“轰！”

　　还是没死，萧浪发狠了继续释放，这边如此大的动静，很有可能会引起附近的武者注意，他没有时间慢慢耗死荒兽了！

　　“轰轰轰！”

　　又是连续两次情绝攻击！地面都被砸出一个无底深坑了。感受到那荒兽气息全无，萧浪这才身子快射而去。

　　他面色无比苍白，一连释放了五次情绝，他身体内的一千零八个能量金珠竟然都变成了米粒大！身体也虚弱无比，灵魂还受到了影响，无比疲惫有种昏昏欲睡的感觉。

　　如此此刻自然不能睡，他身子飞射下地面，精神力再次确定这荒兽彻底死了之后，裂神手释放，猛然对着它的脑袋抓去，将它脑袋抓碎后，全部收入了空间戒内。

　　“毒龙，带我立即走！”

　　飞射上来，萧浪连飞行的力气都没有了，长喝一声，毒龙飞过来背起萧浪朝小少爷方向飞去。

　　萧浪脑海内都是倦意，却强忍着没有沉睡过去，控制金石蚁四处散开，探查情况。

　　“快朝北方逃，来了很多强者！”

　　回到丛林，萧浪第一时间传音，众人慌不择路的朝北方狂奔而去，萧浪继续控制金石蚁在四周奔走探查。

　　“左边！”“右边！”“去树林内不要动！”

　　根据金石蚁探查到的情况，萧浪不断指挥众人行走潜逃，一路半空中飞过无数武者，却被众人避过了。这些人都是朝萧浪刚才战斗的地方冲去，也就没有太留意下方的情况。

　　奔走了大半天就要入夜了，萧浪总算恢复了一些元气。他闭上眼睛，控制金石蚁寻找潜藏的地点。他相信要不了多久，这附近肯定会大乱，一个不好死无葬身之地。

　　“去左前方，那边有一条沟壑，我们躲进沟壑最下方去。”

　　很快萧浪发现了一个地方，众人急速狂奔，站在沟壑之上，萧浪却没动，而是控制无数的金石蚁朝下方涌去。

　　“扑哧，扑哧！”“吱吱！”

　　很快沟壑内发生了大战，这沟壑内不用说潜藏着荒兽。众人看着阴森森的沟壑，感受这下方的气息，面色凝重。

　　“好了，下去！”

　　片刻之后，萧浪纵身朝下方飞去，众人跟下去一扫，发现下方很多毒蛇都被金石蚁击杀了，沟壑很深，最少有数十万米。

　　“挖地洞，躲进去！”

　　萧浪命令一下，毒龙立即开工，挖出一个深深的地洞潜伏进去。萧浪这才脸色好了一些，让金石蚁遍布沟壑内，就算有武者在附近搜查，也会被金石蚁的气息遮掩过去的。

　　萧浪猜的没错！

　　此刻那边的确闹翻了天，因为那附近有很浓郁的荒兽气息，正在众人追杀的那只“狻猊”荒兽！这狻猊荒兽有一种很强大的神通能大挪移，虽然这大挪移距离比较近，但也正是因为这一点，这么多人才追杀了这么久。

　　大挪移之后，附近的空间会扭曲，会有强烈的空间波动。但附近的人并没与感受到空间扭曲。而这荒兽消失了，地面还有战斗痕迹。

　　只有一个可能！荒兽被人击杀了，收入了空间戒内。

　　附近的那个深坑，以及那只荒兽的血夜皮毛也证实了这一点。

　　率先赶到数十名武者，自然有最强大的怀疑，所以后赶来的武者立即朝那数十人攻击起来。再后赶来的武者，又加入了混战……

　　这边的战斗级别很高，神祖强者众多，其余的都是神君。产生的动静也非常大，结果吸引了越来越多的武者飞过来加入混战。谁也不知道到底是谁杀了那只荒兽，彼此猜忌，不混战才怪。

　　萧浪他们此刻距离混战的地点有数万里，但能清晰的感受到地面的震动，和轰鸣的爆炸声，在黑黝黝的山洞内他眨了眨眼睛，暗暗震惊道：“这荒兽究竟是什么奇珍异兽？居然能引起这么大规模的混战？”

　　……


第997章 战神君

　　外面大战不休，地面不时传来剧烈震动，萧浪也不敢查探这怪兽的尸体，只能不断控制金石蚁悄然探查。

　　“轰轰轰！”

　　战斗持续了整整三个时辰，这三个时辰，所有人都如坐针垫，度日如年。直到一切归于平静，萧浪通过金石蚁探查到无数人负伤而逃之后才松了一口气。

　　一夜无眠！

　　所有人都睡不着，也不敢修炼，就这么干巴巴的坐着，萧浪一直闭着眼睛，神色安详给予了众人一定的信心，否则会更加坐立不安。

　　“走！”

　　天还没完全亮，萧浪睁开了眼睛沉喝一声，毒龙沉默的站起来。一名大神巅峰却有些迟疑的说道：“刚刚发生大战，附近肯定强者比较多，要不……再等等？”

　　毒龙面色一冷，萧浪愣了一下凌厉的目光一扫，淡淡说道：“你不想跟着我，可以自己走！我不希望下次还有人质疑我的决定，否则我会让他滚蛋！”

　　这大神巅峰身子一颤，连忙低下头不敢吱声，小少爷嘴巴动了下，最终还是没有说什么，沉默的跟上萧浪。

　　一群人又开始快速狂奔，结果一路安全无比，居然很快出了半夜山领。萧浪带队没有半刻休息，天不完全黑下来都不会停，每日天没亮就会叫醒众人继续赶路。

　　“萧浪，能不能休息几天？”

　　在连续奔走了半个月之后，小少爷顶不住了，他才突破大神不久，本身估计也是娇生惯养的，这么狂奔还一路担惊受怕，精神压力很大，有些坚持不住了。

　　“想活命就不要停！谁能保证追兵不会发现线索追上来？”

　　萧浪冷声说了一句，半点不给这小少爷面子。他自然不是顾忌追杀小少爷的追兵。而是怕那群追杀那只荒兽的强者，发现疑似蛛丝马迹追上来。这些强者谁知道有什么特殊的神通？自然是离开半夜山领越远越好。

　　小少爷只能咬牙跟上，事实上他还是被人带着，那两名大神巅峰更累。又是连续的赶路，不过有金石蚁，一路都轻松避过了武者和荒兽，众人倒是不用担心安全问题。

　　“快去前方丛林躲避，后面有来了一群强者！”

　　奔走在荒野中，萧浪突然爆喝起来，众人化作流光，朝前方数万米的一个小树林内冲去。等众人冲进树林内刚刚收敛气息，一群人从半空中浩浩荡荡飞过，神祖强者明显有七八人。这要是起冲突了，后果可想而知。

　　“呼呼！”

　　等这群人飞走之后，小少爷坐在地上大口大口喘气起来，还不断喃喃道：“还好走了，那威压真强，吓死我了！”

　　其余几人也浑身轻松下来，唯独萧浪面色不仅不轻松，反而无比凝重，目光扫向林子内幽幽说道：“朋友，出来吧！”

　　毒龙眸子一缩，身上毒雾狂涌而出，其余几人也如同被踩中尾巴的小猫，弹射起来，目光死死盯着丛林深处。

　　“哼！你这神体都没凝塑的小武者居然能发现老夫？你是如何发现的？”

　　一道幽影一闪而现，就感觉像黑雾缓缓凝聚出来的人一般，他一声黑袍将全身笼罩，露出一张有些苍白的脸，身上气势缓缓释放，让所有人面色都变了。

　　神君强者！

　　萧浪没这个本事感应到这潜藏的神君武者，是金石蚁发现的，这武者潜藏的位置很巧妙，而且身上没有半点气息。刚才背后那群武者来的快，萧浪一时没有让金石蚁仔细查探，所以到现在才发现。

　　“大人！我先天感应能力很强，刚才只是大概感应道这边有些危险，所以……大人，我们无意冒犯。”

　　萧浪脸上装作无比的惊恐，内心却悄然的调动附近的金石蚁朝这边涌来，要是这神君强者动手，也能让金石蚁抵挡一会。

　　看到众人惊恐的脸色，这黑袍人放松了警惕，神识再次一扫众人的境界，他完全放心了，看来是个巧合。

　　他目光在几人神识一扫，最后定格在那小少爷身上，眸子内居然露出一丝红光，他一挥手道：“这小娃娃留下，其余人滚吧！老夫今天心情好，不杀人！”

　　小少爷被这黑袍人看得浑身汗毛都竖立了起来，萧浪等人也很是错愕，难道这小少爷长的“花容玉貌”，这黑袍人又恰好有龙阳之好？喜欢猥亵少年？

　　想到这里，萧浪浑身也汗毛倒立，眼睛转了一下却恭敬说道：“谨遵大人之命！”

　　说完萧浪身子一闪，一掌拍在小少爷后脑袋，直接震晕了他，其余三人顿时暴怒无比，萧浪面色不改把小少爷抓起朝那黑袍人投掷而去。

　　“哈哈，你这小娃倒是懂事！”

　　黑袍人内心的最后一点警戒放松下来，正准备单手把小少爷抓住，却面色陡然一变，身子转向后方，猛然拍出一掌。后方丛林内数百只金石蚁突然飙射而来，引起了他的注意。

　　“咻！”

　　萧浪身子一闪，把半空中的小少爷抓了回来，猛然一掷丢给一名大神巅峰护卫，传音道：“退！”

　　一名大神巅峰护卫抱住小少爷爆退，毒龙早就收到萧浪传音，第一时间释放毒雾，将附近笼罩进去。黑雾之中，萧浪眼中一道黑白光芒呼啸而出，一闪而逝没入了神君武者的身体内，同时他裂神手释放，幻化出漫天爪影，朝老者后背抓去。

　　“嗡！”

　　一个巨大的黑色“情”字从他背后呼啸而出，消失在半空，如幽灵般出现在神君武者的脑袋上，猛然压下。

　　如此短的时间内，萧浪竟然动用了三种神通，先是让一群金石蚁吸引这神君武者的注意力在猛然偷袭，战术可谓运用的鬼神莫测。

　　但是这次他的敌人是神君强者！

　　这神君强者一掌将几十只金石蚁击飞之后，感应道一股诡异能量没入体内快速朝灵魂涌去，他半点没有惊慌，灵魂空间内光芒绽放轻易抵挡了情灭的攻击，然后神识一扫，判断出萧浪几百只爪子的真身，轻松避过。

　　就在他想快速退开，避开上面那个情字攻击时，意外情况发生了。那个情字似乎有种神奇的魔力让他身在原地不能移动，只能硬抗！

　　“轰！”

　　神君武者整个人被砸入了地面，一口残血吐出，五脏六腑被震的粉碎，骨头也多处断裂。

　　这神君武者明显还停留在前期，萧浪这一下彻底吓坏了他，连忙什么都不顾了，直接从地面穿行，一路奔逃而去。等萧浪想追杀的时候，已经逃的没影了……

　　情绝的威力，萧浪大概有个预测，所以击伤这神君武者他没有半点意外。只是无奈的叹气，神君武者果然强大，比起大神巅峰差距可不是一点两点。


第998章 围杀

　　“走！”

　　既然追不上，那就别追了，先逃再说！

　　萧浪快速的带人离开，一路如风驰电击般，没有半刻休息，小少爷很快清醒过来，对萧浪的感官又复杂起来。如果不是此刻依赖萧浪的话，他早就破口大骂了……

　　萧浪等人全速奔跑，没有飞行，那样目标太大了。他们的速度比起风狐来并不是慢很多，不过自然没有战车内舒服，精神和身体都无比疲惫。但没有一人敢抱怨，咬牙狂奔！

　　飞奔了四五天之后，那神君武者没有追上来，众人微微松了一口气，查探了一下地图，发现很快就能穿过这个山领了，只要在横跨两个山领，即可抵达完颜领。

　　小少爷不停的抱怨，萧浪当做没听到，一句话你们不想死就停下来，堵死了众人的口。萧浪有种预感，他们一停下来，将会有大麻烦等待着他们。

　　萧浪预测的很准。

　　附近几个山领此刻都暴乱了，追杀了一年多的狻猊荒兽，被人击杀了！虽然很多家族都退去了，但还有人不死心。

　　萧浪击杀那荒兽的时候，是用情绝攻击的，这攻击很特殊。在一群人探查到萧浪和那神君战斗的地方时，那群人立即精神大振。

　　因为……攻击方式是一模一样的！

　　这群人是风华山领的一个大家族风影家族，家族内不乏有追踪的高手，一路追寻之下，轻松在一个洞穴内找到了被萧浪击伤，正在疗伤的那名神君强者。

　　接下来的事情就简单了，那神君强者把萧浪几人的特征详细描述了一下。这群强者立即从他们家族内调来数十万人手，漫山遍野的开始朝西部搜寻。还让一部分人，乘坐传送阵，去前面包抄。

　　萧浪等人最强的就是他，可比神君实力，在这家族眼里和几只蝼蚁没区别，一旦找到，那狻猊荒兽的尸体就是他们的了。

　　七八个月时间，数十个山领，无数强者混战中战死，就是为了这名叫狻猊荒兽身体内的元丹！这元丹是绝对的天材地宝，对于天尊一下的武者那是旷世奇珍！

　　萧浪他们就算有万分之一的怀疑，风影家族也绝对不会罢手，宁可错杀，绝不放过。

　　风影家族一动，萧浪他们顿时感觉到压力了！

　　他们抵达洪水领之后，立即发现这山领内有无数武者在搜寻什么，这些武者实力都不高，只有大神境。但是人数太多太多了，如果不是有金石蚁开路四处探查，他们绝对避不开。

　　萧浪没有和毒龙小少爷他们透露一丝情报，表面也没有半点异样，不过内心却无比凝重。如此多人四处搜寻，很有可能是找他们。不是追杀这小少爷的人马，就是追杀他的。

　　“停！”

　　在一个山峰之上，萧浪顿住了身影，眉头也皱了起来。因为这一刻突然有五个人，恰好从几个方向朝这边冲来，这次是如论如何也躲避不开了。

　　他心念一动，决定让金石蚁吓退这几人。否则一旦照面，他只能动手击杀，而一旦死人，怕是会暴露出去。

　　金石蚁从丛林内，灌木丛，山石缝隙从出来，分别朝那几人杀去。那几名搜寻的武者一看，果然吓退了。

　　萧浪见这招有效放下心来，肆无忌惮前行了，并且速度达到了最快！一路上不断遭遇武者，都直接用金石蚁吓退，搜寻的武者都是大神武者，根本不敢和金石蚁战斗。

　　萧浪快马行军，打算以最快速度进入完颜领，他这想法没错！但却算漏了一件事情，一件足以让他们万劫不复的事情。

　　金石蚁是很平常的荒兽，丝毫不起眼，各地方都有。但萧浪对神域的事情不了解，他不知道金石蚁一般只在清晨和夜晚出现，中午和下午是基本不会乱跑，更不会攻击武者的。而萧浪让金石蚁吓退搜寻的大神武者，有几次恰好是……中午。

　　开始的时候，那群大神武者并不在意，而且也是分开行动。偶然遇到也并没有挂在心里，在三组搜寻队伍回城休息之后，随意谈起这个事情立即引起重视，上报了追杀萧浪的风影家族高层。

　　在风影家族高层派人去狻猊兽死去的地方，以及萧浪和那神君战斗的地方，都发现有金石蚁留下的痕迹后。风影家族立即百分百断定，是萧浪击杀了狻猊兽。

　　并且要想找到萧浪释放简单，只要寻找那群巨移动的金石蚁群即可。

　　风影家族全部强者出动，在洪水山领内搜寻，一路追踪线索，却发现情报来的有些迟，萧浪等人已经进入了洪水领西边的幽泉领。

　　搜寻的数十万大神武者，立即乘坐传送阵去了幽泉领，那群神君神祖强者一路飞行追杀而去，以他们的速度，萧浪等人绝对逃不出幽泉领就要被追上。

　　数百神君，数十神祖成扇形包抄而去，萧浪等人要掉头躲藏，那是绝对不可能躲过他们的探查。

　　“终于到了幽泉领了，只要穿越这个山领，即可抵达完颜领！”

　　萧浪查探地图，内心微微振奋起来。其实他非常想改道去西北方，直接进入轩辕山领，但答应别人的事情要做到，欠完颜若水的恩情也要还。

　　小少爷也无比兴奋起来，虽然去了完颜领，他不一定就能成功活下来上位，但他看到了一条充满希望的金光大道。

　　“咻！”

　　前方再次飞来两名大神武者，萧浪早早的探查到了。因为想已最快速度去完颜领，所以他也不在躲藏了，立即用控制金石蚁去吓退这两名大神武者。

　　两人吓退是吓退了！

　　但是——

　　没过小半天，前方出现了数千大神武者，全部疯狂的朝这边冲来，萧浪有心避过，但那群人居然开始攻击金石蚁！

　　对方是有备而来！

　　萧浪感感受到了强烈的危机感，控制数万金石蚁和这群人开战，然后带着几人不要命的狂奔。他隐约有种感觉，这群人想拖着他们，否则一群大神武者怎么敢和金石蚁交战？

　　接下来的事情，证明了他的猜测，四面八方，不断有大神武者朝这边冲来，发现金石蚁就开战。也不死战，就是游走不让金石蚁离开。

　　“冲！”

　　既然暴露了，萧浪没有任何办法，只能把所有金石蚁集中起来，将附近方圆千里占据了，凡是有靠近的武者让金石蚁拦下厮杀，他率领其余的金石蚁群浩浩荡荡的朝前方冲去。


第999章 开条件吧

　　萧浪如此大张旗鼓的行动，惊动了幽泉山领内的无数人，很多家族的探子纷纷出动，探查情况。在得知是半夜山领的风影家族在追杀一群人之后，幽泉山领的家族选择了观望。

　　风影家族并不是特别强大，但他们家族和半夜天尊是连襟关系，他们家族的人并没击杀幽泉领内的武者，也没有发生任何冲突，他们族长还派人过来传讯了，幽泉领内的大小家族愿意给他们这个面子。

　　风影家族强者得到了确切的情报，立即全部以最快速度飞去，他们并没有进城传送。那样会给幽泉领家族造成误会。反正以他们的速度，只要一两天即可追上。

　　一旦追上，萧浪等人逃无可逃！

　　萧浪这边情况很火爆，搜索的数十万人都朝这边冲来，他们很想直接飞去金石蚁群中拿下萧浪。但金石蚁太多了，而且这金石蚁轻松能弹射数万米，众人根本不能飞进去，只是在外围和金石蚁交战，企图拖延住萧浪的脚步。

　　数十万人和无数金石蚁开战，那场面很是恢弘，整个幽泉山领彻底被惊动了。无数人很是好奇，风影家族为何如此大张旗鼓的追杀一群人？毕竟这事在幽泉山领而不是半夜山领。

　　另外一方面他们更好奇，究竟是什么人？居然能控制如此多金石蚁开战？如此诡异的神通，还真是闻所未闻啊。数百万金石蚁，这得多强大的灵魂才能控制啊？

　　尽管有数十万的大神武者，但难以抵挡金石蚁前进的步伐，萧浪等人带着一群金石蚁如同一辆巨型坦克般辗压而过，带走了数千大神武者的尸体。

　　“咻！”

　　无数幽泉山领探子跟随在大部队后面，当他们看到身后十多名神君呼啸而来的时候，顿时露出兴奋之色。刚才的大战不够激烈啊，现在才勉强正式开餐了，等后面的神祖强者到了之后，才算是大餐。

　　“杀！”

　　率先赶来的十多名神君武者，从后面冲进了金石蚁群内，萧浪早早探查到了，内心一阵苦涩，却只能控制数万金石蚁朝十多人疯狂杀去。今日之战不论死活，那是必须战斗到最后一刻。

　　投降，他的字典里从没有这个词语。

　　“咻咻！”

　　无数金石蚁化作黑风朝半空中呼啸而去，气息虽然不大，但胜在金石蚁太多了，而且悍不畏死，前仆后继的飙射而去，化作一道飙风墙，阻碍这十几名神君强者的靠近。

　　“这，这……”

　　小少爷早已经吓的腿软了，如果不是萧浪面色平静，怕是那两名大神巅峰武者也投降了。

　　“走！能不能走到完颜领，就看大家运气！全速奔跑，一切有我！”

　　萧浪的话语，让众人像渴死的鱼，闻到了大海的味道，众人精神一震，萧浪目光扫向毒龙沉喝起来：“释放毒雾，等下一旦敌人神祖强者来了，你带着小少爷先逃，我来殿后！我会让一群金石蚁护送你们的。”

　　毒龙释放毒雾将众人笼罩进去，却没有接萧浪的话，反而咧嘴一笑道：“主人，毒龙不会说话，只会陪你一起死！”

　　虽然毒雾笼罩，漆黑一片，但萧浪的精神力轻松能感应到毒龙那张木讷的脸上的坚定，无奈一叹也不多说。交代两名大神巅峰几句，然后全心控制金石蚁拦截追兵，并且继续一路狂奔。

　　“咻咻！”

　　后面的景色颇为壮观，十几名神君武者不断释放能量攻击，把一群群金石蚁击飞，但却有更多的金石蚁扑上来拦下他们。这些金石蚁的防御强大无比，只有两名神君巅峰才能击杀一些金石蚁，其余的只能震飞出去。

　　这些神君非常想追上萧浪他们，但半个时辰之后，无奈的发现一个事实，他们根本不能靠近，只能等待后面的援军。

　　“咻！”

　　又是半个时辰过去了，援军终于来了，四十多名神君武者，浩浩荡荡飞来，气势震天。

　　那些尾随的各家族探子们却疑惑起来，风影家族不是有一些神祖强者吗？为何不见踪影啊？这数十名神君强者能冲进去吗？

　　答案是否定的！

　　虽然神君武者达到了数十名，但萧浪控制了一百多万金石蚁来拦截，黑压压的金石蚁不断弹射而来，就像一阵黑风，让无数探子胆战心寒。

　　“你们立即朝右边逃！”

　　探子们不知道风影家族的神祖强者去哪了，萧浪知道！

　　前方探路的金石蚁感受到一股滔天的气息，他瞬间做出反应，对着小少爷爆吼起来：“前方来了一名神祖强者，快逃！”

　　小少爷的脸色顿时化作雪白，萧浪也不逃了屹立原地，调动金石蚁准备阻击。两名大神巅峰对视一眼，分别带着一人，朝左右两边奔逃而去。他们想混淆一下视听，让小少爷回完颜领的机会大上几分！

　　结果——

　　刚刚走出没多远，萧浪的传音道了：“回来吧，逃不了了！左边和右边都有神祖强者，我们被包围了。”

　　小少爷一屁股坐在地上，大神巅峰武者也无力的站立。完颜领就在前方，但他们只能眼睁睁看着……

　　“咻！”

　　三名神祖强者横空飞来，凡是靠近的金石蚁随意一拍就震飞出去，根本不是一个级别的。他们目光远远望着黑雾，透过毒雾锁定萧浪。

　　“果然是冲那荒兽来的！看来是我连累了这小少爷……”

　　萧浪暗道一声惭愧，不过内心反而有些底气了。他突然控制金石蚁停止攻击风影家族神君大神武者，远远锁定一名神祖强者传音道：“你们是想得到那荒兽的尸体吧？让你们的人停手，否则我立即捏碎空间戒！”

　　空间戒指内是独立的小空间，一旦空间戒指捏碎，里面的小空间就会塌陷崩溃，所有的东西也会化作齑粉，一点不留。

　　“停下！”

　　风影家族族长眉头微微一皱，一挥手那群神君强者都停了下来，他目光幽幽锁定萧浪传音道：“你很聪明，交出狻猊兽的尸体，我放你们离去，而且我还可以给你百万紫圣石！”

　　这风影家族的族长话语很有诱惑力，让萧浪心神一动，似乎觉得这人的话语可以让人信服。但他很快就反应过来了，手中一枚空间戒死死捏住，掌心能量环绕，冷声望着风影族长传音道：“敢动手脚？你有种在动用灵魂攻击试试？看看是你先击杀我，还是我先击碎这空间戒？”

　　风影家族族长面色一沉，没有想到他如此小心的试探，竟然被发现了。这人神体都不是，灵魂竟然如此强大？

　　为了狻猊兽元丹，他只有咬牙沉声传音道：“年轻人，你果然是聪明人，开条件吧！”


第1000章 象牙城

　　“条件？”

　　萧浪沉吟起来，并不是他想思考看看开什么条件好，而是要给对方一个假象，他想一些好处。

　　小少爷和其余三人见峰回路转都暗暗激动起来，眼巴巴看着萧浪，大气不敢吐出，毒龙木讷的脸上也露出一丝红晕。

　　萧浪开口了，条件却让所有人微微错愕：“我要三百万紫圣石，不过你必须先安全把我送到象牙城，只要抵达城门口，我立即给你那荒兽的尸体！”

　　“象牙城？”

　　风影家族族长风不群和其余两名神祖强者对视一眼，露出了一丝警惕，因为象牙城是完颜领的东方大城！

　　城池大不大没所谓，问题是那是完颜家的城池，如果这事给完颜家中的一点风声，狻猊兽的元丹他们还有份？幽泉山领的家族都不大，会看半夜天尊的面子，完颜领那边的家族可绝对不会鸟他们的，完颜家可是毁灭之地前十的超级大家族。

　　“缓兵之计？难道这几个小子是完颜家的人？”

　　风不群想到一个可能，不过很快就推翻了，如果萧浪是完颜家的人，只要给出确切身份，他是万万不敢动的。而且那小子也要三百万紫圣石，这说明他还是很缺紫圣石的，如果是完颜家的直系子弟，会缺紫圣石？

　　萧浪的漫天要价，倒是让风不群相信萧浪有一点诚意，所以风不群沉默了一阵，开口道：“三百万多了，我最多给你一百五十万。小子，这荒兽我们家族最先发现的，因为击杀这荒兽也损失了无数子弟，做人要厚道一点。”

　　“哼！”

　　萧浪的反应让小少爷等人再次一怔，他冷哼一声，很是霸道的说道：“两百五十万，少一个就闭嘴，你要动手尽管动手，看看我们是否会皱一下眉头？”

　　小少爷非常想插一句：“大哥你也不看什么情况了？还敢如此要价？你要紫圣石等我活着回到家族什么都好说，你这样是要迫他们杀人啊……”

　　风不群脸上露出一丝怒意，身上气势狂涌，其余的人两神祖也脸色沉了下来。萧浪却如一只不服气的小狮子般遥遥对视，手中能量环绕死死捏住空间戒。

　　空中的气氛凝重起来，小少爷等人被那强大气势压的浑身颤抖，就要窒息昏死过去了，内心也纷纷骂娘，暗道萧浪不知道好歹，这是要害死大家啊……

　　“好！成交！”

　　只是过了片刻，小少爷等人却感觉过了一年般，风不群终于开口了，随着他的话语四周如山岳的气势消逝无痕了。几人身子顿时软了下来，萧浪后背也都是汗水，收入袖子内的手，也在微微发抖。

　　其实刚才萧浪没有半点把握，如果对方真的攻击的话，他很有可能来不及捏碎空间戒就要被杀。但他不能不赌，如果他态度不强硬，估计此刻都死了。

　　既然风不群也不敢赌，接下来的事情就好办了，萧浪让他们远远跟着，不得靠近几人百里之内，只要到了象牙城门口，就立即交易。

　　风不群让一群大神武者立即返回半夜领，他带着两名神祖和一群神君一路“护送”萧浪几人去完颜领。

　　萧浪几人倒是威风了，前面有十多名神君一名神祖开路，左右有神君护法，最后还有风家的族长断后，可谓安全至极……

　　小少爷等人终于松了一口气，不过心情很久才恢复过来。飞了几个时辰，两人大神巅峰交流了一番，这才醒悟过来，明白了萧浪的深意。

　　萧浪这招的确是高，如果直接让风不群开条件，让他们去完颜领怕是还会出变数。两人对萧浪的手段更加佩服了几分，不过小少爷涉世不深显然不明白萧浪的深意，还是有些耿耿于怀。

　　飞行几个时辰之后，小少爷终于忍不住了，低声和萧浪说道：“萧浪，你为何不直接说去完颜城？去象牙城干什么？”

　　萧浪淡淡瞥了一眼这小少爷，都懒得解释。如果不是因为欠完颜若水一个人情，加上洛山洛水的死前托孤，他还真的早就想撇下这白痴少爷去轩辕山了。

　　萧浪的漠视，让着小少爷面色又青白交加起来，两名大神巅峰连忙传音解释起来。

　　完颜城是什么地方？

　　那可是完颜家的大本营，如果开条件去完颜城，风不群绝对不会答应，还会怀疑的。去那里一个不好，风不群全家族都可能全军覆没的……

　　有大军“护卫”一路倒是安全，只是一天众人就抵达了完颜领的势力范围了。风不群紧张起来，让前面的人加大警戒范围，一旦遭遇完颜家的人不得发生冲突。

　　小少爷则无比兴奋起来，他从出生到现在做梦都想来到这里，但一直没有机会。前不久完颜家发生了一件大事，他也有资格踏足这片土地，并且有很大可能上位，这对于他来说那是天地逆转。

　　萧浪脸色一直很平静，但内心却是紧张压抑的很。来到完颜领并不代表就安全了，反而会更加危险。他不知道完颜家出了什么事，为何会有人追杀完颜家的小少爷，他只是知道一个不好，他们同样会全军覆没！

　　十天之后，完颜家东方的宏伟巨城终于出现在视线内了，风不群也松了一口气，一路上并没有和完颜家的人发生冲突，只要到了象牙城外，狻猊兽的元丹就是他的了。

　　“咻！”

　　离开象牙城数万米，风不群带人屹立前方，遥遥望着飞来的萧浪等人，开口道：“好了！少年，我们可以交易了。”

　　萧浪身子没有停下来，带着众人朝象牙城飞去，淡淡开口道：“你跟我进城，你的人留城外！进了城立即交易。”

　　“你……”

　　风不群没有想到萧浪又变卦了？进城？进城之后他可是不敢动手的，毕竟在完颜家城内动手那会无比麻烦的。

　　“怎么？你怕了？这里离开幽泉山领如此近，我要是敢耍花样，你完全可以击杀我，然后逃去幽泉山领的。”

　　萧浪嘲弄的笑了笑，丝毫没有松口的意思，风不群眼睛闪烁了几遍，最终咬牙道：“好，我和你进城，小子你要是敢耍花样，我就算拼着得罪完颜家，也要击杀你！”

　　“走！进城！”

　　萧浪冷漠的一挥手，率领众人朝城内飞去。望着前方巍峨的象牙城，他眸子内露出一丝狠色。

　　耍花样？

　　他怎么可能不耍花样？到手的狻猊兽元丹，他会甘心拱手相送？这不是他萧浪的性格。

　　……


第1001章 令牌是假的

　　萧浪不知道狻猊兽的元丹是什么好东西，具体有什么用，他只知道这东西无数神祖很是稀罕。神祖基本上都能拥有一城，如此大人物都稀罕的东西，珍贵程度绝对超过他的想象之中。

　　所以他准备在保住所有人命的前提下，保住狻猊兽的尸体。要想保住狻猊兽的元丹，那就必须击退风不群，而进象牙城是唯一的机会。

　　一群人飞到象牙城外，城外的护卫们早早的在观察这一边了，毕竟风不群三人是神祖还带着一群神君，如此强大的实力，虽然不足以攻下象牙城，但护卫们怎么能不警戒？如果不是只有风不群和萧浪几人过来，怕是早就发信号通知城内强者了。

　　“站住！”

　　五名神君护卫队长老早就沉喝一声，萧浪看了一眼不远处的风不群，他立即面带笑容的淡然说道：“在下半夜山领的风不群，进城内拜见一下完颜家的大人！”

　　风不群亮了身份，这些护卫们轻松下来，风不群在附近几个山领也算是个人物，因为他是半夜天尊的小舅子，一些人也会给些面子。

　　风不群取出一块半夜领的令牌，对方一看完全放下戒心了，这是半夜天尊亲自发出的令牌，半夜天尊和完颜家的老祖宗关系还凑合。

　　“走吧！”

　　风不群望着还在远处磨磨蹭蹭的萧浪等人，递过去一个警告眼神，示意萧浪老实点。

　　萧浪表面很老实，示意风不群先进去，然后他才带着一群人飞进城内。飞行途中他偷偷锁定小少爷传音道：“你身上有没有完颜家的标志，令牌之类的！要想活下去，那就必须有信物，否则等会风不群绝对会出杀手。”

　　小少爷撇撇嘴巴，眸子闪烁，有些迟疑不定的传音道：“萧浪，家族内有人要杀我，你这样暴露出去，我怕我们走不到完颜城……”

　　“蠢货！”

　　萧浪实在忍不住了暗骂一声，现在都活不了还管以后？他眸子一冷也沉声传音道：“少废话，不想死就拿来！”

　　萧浪一发脾气，眼神内的冷意看得小少爷身子一颤，就感觉面对一只洪荒猛兽般，比风不群都要恐怖，他下意思的从空间戒内取出一块令牌偷偷递给萧浪。

　　“完颜？”

　　萧浪一扫令牌看到上面的两个大字，精神一震，这令牌是黑色的带着金边，一看就是无比高级的那种，显然是完颜家的直系子弟才能拥有。

　　风不群进了城内，对萧浪等人招了招手，萧浪却沉喝道：“让他们先走！”

　　“不要太过分了，小子！”

　　风不群几乎是咬牙切齿的开口道，刚才萧浪和小少爷的小举动一直在他监视之中，万一萧浪把狻猊兽的尸体给了小少爷，然后小少爷传送走了，他杀了萧浪有何意义？

　　萧浪耸了耸肩膀，抬手举起一枚戒指道：“你可以用神识探查一下，我已经解除了灵魂联系！别做小动作，否则你懂的……”

　　风不群立即扫过一缕神识，神识一进空间戒内，风不群整个人激动起来。因为那空间戒内一具完整的尸体安静放着，小腹内的元丹没有丝毫损伤。

　　“好！叫他们滚吧。”

　　风不群没敢做小动作，萧浪灵魂很强大，神通也诡异，他没有把握瞬间灭杀他。

　　“你们立即去传送阵内，传送去完颜城！”

　　萧浪转身朝小少爷几人传讯道，目光在毒龙脸上一扫，却见他一脸的木讷，知道他不会离去只能无奈一叹。

　　“走！”

　　两名大神巅峰对视一眼，带起小少爷朝远处狂奔，只要能传送去完颜城亮出身份，估计小少爷的安全将会有很大保证了。两人内心无比火热，似乎看到了一条金光大道在前方等待着两人。

　　等到四人完全消失在视线内，萧浪这才笑了起来，目光和毒龙对视一眼，两人没有朝城内冲去，反而朝那城门外冲去，人在半空却爆喝起来：“完颜家的护卫军，我是若水小姐的朋友，风不群要杀我，帮我拿下他！”

　　“找死！”

　　风不群面色一变，身上杀气冲天而起，化作一道残影朝萧浪两人冲去。但萧浪两人身子已经飙射去了护卫军旁边，手中高举一块令牌，而那些护卫们看到令牌竟然立刻把他围了起来。

　　“黑金令牌！”

　　风不群看清楚令牌之后，脸色更差了，他见过几次这样的令牌，那是完颜家长老级别的大人物才能拥有的令牌。这样的令牌能调动完颜家的任何护卫军，包括神君统领。

　　“咻！”

　　一名神君统领一掌拍向半空，空中顿时绽放出一个绚丽的烟花，而城内很快响起一片破空声，无数强者朝这边飙射而来。

　　“马勒戈壁！”

　　风不群感受到五六名神祖强者，还有数百神君强者从城中央朝这边飞来，他的肺几乎要被气炸了。无数怨念悔恨和不爽，却只能化作一道怨毒的目光狠狠扫了萧浪一眼，他身子化作狂风朝城外飙射而去。

　　以他的实力自然可以击杀这群护卫再击杀萧浪，夺取狻猊兽尸体。只是一旦开战，他和他家族的人将全部留在象牙城外，完颜家的霸道，可是威名远播的。

　　“好球！”

　　看到风不群带着一群人朝远处狂飞而去，萧浪无比兴奋起来。他赌对了，小少爷的令牌果然很高级，风不群也果然不敢惹完颜家。

　　“主人！”

　　毒龙悄然递过来一个大拇指，木讷的脸上也露出一丝笑意。萧浪这招借势用的很巧妙，最关键的是他的确认识完颜若水，而且完颜若水当时也有心招揽他，再说了城内的完颜家护卫谁敢去质问完颜若水？

　　天衣无缝！

　　“咻！”

　　城内无数道身影飞来，最前方的是五六名神祖强者，为首的一人褐发红须，眼如铜铃，老远就爆喝起来：“谁发紧急信号？发生了什么事？”

　　“参见烈火城主！”

　　那群护卫立即单膝下跪，一名神君护卫指着萧浪快速解释了一番，最后又指着风不群逃去的方向请示道：“烈火城主，风不群逃去那边了，要不要立即带人追杀？”

　　烈火城主等人一扫萧浪手中的令牌，很多人脸色立即恭敬起来。这令牌可做不了假。他们手上也有令牌，不过除了烈火城主外，他们的都要低一两级。萧浪能得到完颜若水赐予的令牌，显然不是她的朋友，就是一位非常重要的客人。

　　这令牌代表着什么样的含义，在场的人非常清楚，萧浪如果一定要杀风不群，城内除了烈火城主外，其余人都可以直接用令牌调动的。

　　“追杀个屁！”

　　让众人无比震惊错愕的是——

　　烈火城主冷然一笑，身上突然杀气狂飙爆喝起来：“来人，给我拿下这两人，他们是奸细，这令牌是假的！”

　　“唔……”

　　一群人傻眼了，烈火城主是瞎子吗？这令牌明明是真得不能再真了。

　　尽管如此，有几名神君还是摄于烈火城主的威势，第一时间飞射过去，在萧浪和毒龙还没反应之前，轻松一掌把两人击伤，然后抓在手里！

　　“靠……运气那么背？”

　　萧浪感觉一掌被人五脏六腑都震碎了，刚才众人的神色他一直看在眼里，如此短的时间内他也很快就想通了事情。

　　令牌是真的，不过这烈火城主明显知道令牌不是完颜若水的，而是那小少爷的！

　　萧浪两人运气很不好，完颜家族内有人想这小少爷死，这烈火城主显然就是其中一个……

　　……


第1002章 完颜若水

　　虽然情况无比糟糕，但是萧浪不是那么容易放弃的人，所以此刻虽然全身都撕裂般痛苦，但他脸上没有半点表露出来，反而一脸的嘲弄在烈火城主脸上扫过，又在其余几名神祖强者眼中扫过，这才吐出一口淤血说道：“完颜家就是这么待客的？奸细？你们完颜家经常有奸细吗？都不用证实一下就动手？去把若水小姐请来，是不是奸细不就一清二楚了？有种你们立即杀了我们，看看我家族长是否会问你们老祖宗要个说法？杀啊？狗杂碎，怎么不动手了？”

　　萧浪的镇定以及张狂成功震住了众人，要是奸细被重创了被抓了还如此镇定？这小伙子才不到三十吧？连神体都不是面对一群神祖能有如此胆色，莫非真的是大家族来的？

　　烈火城主也迟疑了，他看到这令牌第一想到的就是那个小少爷。因为这令牌整个完颜家还真没几块，他手中的令牌等级一样，但外观却完全不一样，这是完颜家直系子弟才能拥有的。完颜小姐不可能轻易把令牌给人，那么唯一的解释，萧浪就是那个孽种，所以他一见面就让人动手了。

　　但是消息上说，那小少爷才十四五岁，还是大神中期。萧浪神体都不是，他神识一扫也没有完颜家的血脉特征，这让他很是迷糊，难道这令牌真的是完颜若水的？

　　众人闪烁的目光落到了萧浪眼里，他内心微微火热起来，再次开口道：“若水小姐去红鱼域面有段时间了吧？此刻想然应该在完颜城了？你们可以传讯给她。我最后警告一次，立即放了我并且给予补偿和道歉，否则今日之事……没完了！”

　　几名神祖对视一眼，彻底心惊了！

　　因为完颜若水去红鱼域面巡查的事情很是隐蔽，一般人还真的不知道！当下一名神祖立即传音给烈火城主道：“城主大人，您看这是不是误会？还是先给他疗伤吧，就算是奸细，小姐应该快回来了吧？到时候证实了再杀也不迟啊？”

　　“好吧！先带回去……”

　　烈火城主迟疑了一番，准备让人去求证一番再做决定，如果真的是贵客他杀了怕是要掉脑袋的。

　　正在他准备让人给萧浪疗伤的时候，一道传音却让他脸色立即变了：“大人，小的探到一名族中子弟正在乘坐传送阵去完颜城，他没有动用令牌，是拿紫圣石的……”

　　调虎离山，明修栈道，暗度陈仓，令牌的确是小少爷的！

　　“混账！”

　　烈火城主瞬间想通了事情，身上杀气狂涌，以最快的速度朝城内飙射而去，口中爆吼起来：“有奸细，全部传送阵停止传送！”

　　“嗯？”

　　其余几名神祖强者一怔，不明白发生了什么事，让烈火城主如此暴怒？连忙身子一闪追了上去。

　　“两位大人，先得罪了！”

　　拿下萧浪的神君带着两人也朝城内飞去，萧浪和毒龙对视一眼纷纷苦笑起来。看来小少爷暴露了，而小少爷要是死了，他们也活不了了……

　　烈火城主一声怒吼，让象牙城都为之一震，很多护卫第一时间关闭了传送阵。但一个传送去完颜城的传送阵已经亮了起来，根本来不及关闭。传送阵内有四人，正是小少爷他们。

　　“咻！”

　　一道火光从西城门方向亮起，化作残影打在了传送阵附近的广场上。

　　“轰！”

　　那广场附近的地面顿时被炸出了一个深坑，泥石翻滚，附近的守卫很多都被掀飞出去。附近的七八个传送阵都暗淡下来，烈火城主为了阻止小少爷的传送，竟然不惜毁掉阵基。

　　“嗡！”

　　阵基被毁，传送被打断，小少爷四人全部被扭曲的空间绞得骨头碎裂，吐血倒飞重重的砸在了远处的图腾柱上，把广场上一群人震得错愕不已。

　　这四人最强的都是大神巅峰，有必要这样做吗？就算去了完颜城还能逃的掉？传送阵的阵基石可是无比贵重啊。

　　“杀了这四个奸细！”

　　烈火城主的身子还没来，爆喝声已经到了，他神识老早就飘过来一扫，发现小少爷身上完颜家独有的血脉很是浓郁，绝对是最直系的子弟。完颜家直系子弟不多，这人他无比陌生，身份已经呼之欲出了。

　　“咻！”

　　四名广场上的神君护卫，身子立即飙射而起，烈火城主的命令在象牙城就是圣旨，他们这级别的武者自然不会迟疑。不过四人没有能量外放，生怕毁掉传送阵，只是取出四把战刀，吐出刀浪狠狠对着小少爷四人劈下。

　　“等等！”

　　一道爆喝声在烈火城主身后响起，那是城内的一名神祖强者，烈火城主既然能探查到小少爷身上的血脉，他们自然也能探查到。如此浓郁的家族血脉，怎么可以胡乱击杀？

　　“杀！一切后果我来承担！”

　　烈火城主暴怒的飙射而来，传音声响起在四名护卫脑海内。小少爷的身份已经引起怀疑了，唯今之计就是先杀了再说，否则将引起无穷祸端。不过他还是不敢亲自动手，毕竟那么多人看着。老祖宗出关后一调查，那他就必死无疑了。至于承担后果那是屁话，到时候把这四人杀了，死无对证，他最多就是一个失察之罪，罪不至死啊。

　　四名护卫身子在半空一顿，有些迷糊了。不过最终还是摄于烈火城主的神威，长刀划破长空而去，重重朝小少爷等人劈下。

　　“完了。”

　　被两名神君押着的萧浪两人，远远看到这边情况，发出一声长长的叹息声……

　　“嗡！”

　　就在此刻，旁边的一个没毁掉的传送阵突兀的亮起，传送阵内人影还没闪现，一股庞大的气息笼罩整个广场。这气息恐怖至极，除了神祖强者外，所有人都动弹不得。那四把刀浪吞吐的长刀仅仅离开小少爷只有一米远，却怎么也劈不下去了……

　　“完了……”

　　烈火城主身子一顿，望着缓缓在传送阵内凝聚出来的三道身影，也发出一声叹息。他目光猛然扫向身后的萧浪，冲天杀气转向了他，小少爷是杀不了了，他只能暴怒的朝身后飞去，一抓重重的抓向萧浪，准备杀了他和毒龙泻怒。

　　“完颜烈火，你敢动他，我保证你这一脉一万三千人全部死无葬身之地。”

　　传送阵光芒弱去，一个美丽的让人窒息的女子走了出来，清灵婉转的声音响彻广场四周。

　　完颜若水！


第1003章 谁敢拦我？

　　烈火城主身子一下僵硬起来，明明可以轻松抓死萧浪的却不敢动了。他也姓完颜，但是却是旁系，还是很靠边的那种，完颜若水要是想动他们一脉，还真不是大问题……

　　“来人，给我拿下完颜烈火，胆敢反抗格杀勿论！”

　　完颜若水脸上依旧蒙着轻纱，身材曼妙，气质超然，她亭亭站立淡然说道。话语还是轻柔动听，但里面的杀意却让人不寒而栗。这位小姐的杀戮果决完颜家的人可是领教的很清楚，当年几个山领进攻完颜领就是被她一计破了，而后数十万战俘也是被她轻飘飘的一句话……全部人头落地。

　　“咻！”

　　象牙城内的几名神祖没有犹豫，飞过去拿下了烈火城主。而烈火城主也没有反抗，因为完颜若水身后的两名强者，他没有一分把握能对上其中一个十招。

　　“咻！”

　　完颜若水身后的一人，第一时间朝小少爷冲去，喂服了一枚丹药，仔细探查一番确定不会死这才抱了起来，朝完颜若水点了点头。

　　“你，现在代管象牙城！把这几人带下去疗伤，伤好了送我府上去！”

　　完颜若水随着指了一名神祖交代起来，要他照顾一下小少爷的护卫。这才转头望着萧浪，秋水眸子内带着一丝笑意道：“萧公子，我们又见面了，家族内有些败类，让你见笑了！”

　　萧浪咧嘴一笑，不过却触动了伤口，闷哼一声，这才苦笑道：“若水小姐，能否先给我疗伤啊，很痛的……”

　　完颜若水一怔，随即一扫旁边的神祖，一名神祖立即把萧浪和毒龙带了下来，喂服丹药，萧浪和毒龙居然不管不顾，盘坐起来运功疗伤。

　　很是诡异的是，完颜若水也站立原地没动只是淡淡看着萧浪，广场上数十万人自然更不敢动。直到萧浪运功疗伤完毕站立起来，她这才开口道：“萧公子，能移驾去我府上一坐吗？若水想请你喝杯水酒！”

　　“唔……”

　　无数人错愕的望着萧浪，纷纷猜疑他什么来头？完颜瑞水刚才等了这么久，居然是想请他去完颜城？多少公子想进她的府上都没机会，这小子神体都不是居然能得如此厚待？

　　哪里知道，萧浪的回话让他们更加震惊，萧浪淡然一笑，一拱手道：“感谢小姐厚待，我该做的事做完了，就不叨扰了！”

　　完颜若水是个大美女没错，无数公子想进她的府上也没错。但萧浪有自知之明，他实力身份和她相差太远，加上轩辕山领就在旁边，最重要的是完颜家内部出了问题，他可不想去趟这浑水……

　　完颜若水也是一愣，上次她招揽萧浪被拒绝了，她还以为萧浪误会了她的意思，没有在意，反而解释起来：“萧公子，我只是想聊表寸心，单纯的感激你而已。”

　　虽然这小少爷完颜若水并不喜欢，但怎么说都是她同父异母的弟弟，她不知道萧浪怎么会和他走在一起。不过从萧浪的语气中她听出来了，这小少爷是萧浪用命护送回来的，萧浪这是在报答上次的恩情哩。

　　萧浪见完颜若水坚持，老是拒绝也不好，只能笑道：“那好，就叨唠一天吧，明日我再启程了！”

　　广场上一群人翻起了白眼，完颜小姐的府上多少人做梦都想进去，这人居然还要反复强调只住一天……

　　“把完颜烈火送去家族刑堂，萧公子，请！”

　　完颜若水交代了一句，带着萧浪和小少爷进了另外一个传送阵。这是一个比较高级的传送阵，显然也是传送去完颜城的。

　　一阵白光闪耀，萧浪来到了一个比象牙城更加宏伟的巨城内，广场上一群群护卫还有城内子民立即叩拜下去，给完颜若水行礼。萧浪看得出这些护卫和子民是真心喜欢这个小姐的，脸上的崇敬喜爱之色无比明显。

　　完颜若水淡淡点头，带着众人朝城中央一个高耸的古堡群飞去，一路都有人下跪行礼，可见她在城内的声望是多么的高。

　　“这是完颜家的古堡群，只有最核心的子弟和家族的长老才能入住，我们现在是去我和姐姐住的水玉阁。”

　　完颜若水速度很慢保持和萧浪同步，那些神祖强者反而跟着两人后面，完颜若水一路给萧浪介绍城内的景色。这待遇给的非常高了，就算是天尊家族的公子都没有这待遇的，不过萧浪好像并没有太多的兴奋，只是不停的微微点头。

　　萧浪的神色和反应，落在身后的两名神祖强者眼里，纷纷感到诧异。萧浪也太镇定了吧？别说他这点实力和身份，就算是大家族公子此刻也很是局促和兴奋吧？一个小域面来的小武者有如此气度，这太不正常了。

　　无欲则刚！

　　萧浪没有半点奢望能和完颜若水发生点什么，也没有半点依靠完颜家的意思。所以在他眼里，完颜若水在漂亮，身份在高也就是一个朋友。小少爷他拼命送来了，他也感觉不欠完颜若水什么，自然也就不再局促了。

　　完颜若水也感觉到萧浪的气度了，不禁对他刮目相看，平时围绕她的公子，要么就是假装潇洒，要么就是曲意奉承，总之目的都是为了讨好她。反倒萧浪倒好，她说了一大通，半句话没吭声，还有点漫不经心的意思？

　　一开始她还以为萧浪在欲擒故纵，不过看到他清澈如水的目光之后，完颜若水感觉到一阵挫败感，萧浪还真的半点对她没有想法。某一刻她还对自己相貌产生一丝怀疑，一个小域面的青年居然都不能吸引了？

　　很快古堡到了，外面居然还有一个高墙将古堡群包围进去，完颜若水带着众人朝一座气派不凡的大门走去。萧浪一扫门口的护卫，赫然竟有两名神祖强者，其余的都是神君强者，暗道完颜家果然不愧是毁灭之地前十的家族啊。

　　“参见小姐！参见高山，高河大人。”

　　护卫们纷纷下跪，两名神祖强者也弯身行礼，完颜若水点了点头，正要朝里面走去，一名神祖却再次弯身拱手道：“小姐，厉杀大人交代了，最近奸细比较多，外人最好还是不要带进府内了。”

　　“嗯？”

　　完颜小姐柳眉一扬，身后的两名神祖也浑身杀气狂飙。三道目光射过去，那名护卫统领面色立即变得苍白，但却咬牙还是拦在前方。

　　“完颜家族的内斗居然如此残酷了？一名下人居然敢拦小姐了！看来这里面是一个泥潭啊，还是立即脱身，否则怎么死都不知道。”

　　萧浪暗暗想到，看到场面还在僵持，他飒然的一笑道：“若水小姐，既然贵家族有规矩，萧某就不打扰了，有时间再来目睹小姐的天颜……”

　　“不用！”

　　完颜若水眸子已经变得冰冷了，她沉声道：“今日我还就是要带外人进去，我看谁敢拦我？高山听令，任何人胆敢阻拦，格杀勿论！”

　　……


第1004章 刮目相看

　　完颜若水下令了，那名在象牙城内释放强大气息的武者，顿时朝前方跨出一步，挡在前面的神祖武者被他气势一震，直接震退了七八步，脸色苍白如雪。

　　“萧公子，请！”

　　完颜若水看都没有看一眼，做了个请的姿势，萧浪只能苦笑的一路跟随朝里面走去。一群护卫愣是一个没敢在吱声。这小姐的威名别说他们这些做下人的，怕就是他们口中的厉杀大人都不敢与其针锋相对吧？

　　一路朝东方走去，很快抵达了一个不大不小的古堡内，门口同样有一群护卫，不过这些显然都是自己人，过来行礼之后把小少爷带了下去。高山一路陪伴，高河倒是消失不见了。

　　高河萧浪以前就见过，正是完颜家商队的那位统领，一句话让白麻子滚蛋的那个。而高河和高山实力明显差很多，高山具体达到什么样的实力，萧浪心里也没底，只是内心对这个完颜小姐感官更加敬畏了一分。

　　走进古堡大厅，萧浪发现里面装饰很是雅致漂亮，而高山居然站在门口没有进来，显然一般男人还真进不了这个古堡内。

　　完颜若水坐上主位，自有几名侍女上来端茶递水，毒龙站在萧浪身后没有落座，完颜若水也只是看了一眼没有说什么，反而端起一杯美酒遥遥举杯道：“感谢萧公子把我弟弟送回来，多的不说，若水欠你一个人情。”

　　“哈哈！”

　　萧浪大笑起来，端起一杯美酒一口饮下，这才摇头道：“当年我欠小姐一个人情，现在小姐又欠我一个人情？我们别欠来欠去的，相互抵消了吧，不过小姐看得起萧某，萧某认你这个朋友。”

　　“朋友？”

　　完颜若水微微一怔，这东西她还真没有，她认识的人要么就是想曲意奉承的，要么就是对她有非分之想的。一般人也没资格做她朋友，她也则一直心高气傲，所以萧浪这句话让她有些茫然了。

　　“好，若水交你这个朋友！”

　　片刻之后完颜若水恢复过来，看了一眼毒龙，递过去一个眼神，毒龙很懂事的下去了。

　　在毒龙下去之后，完颜若水突然解开了脸上的轻纱，露出一张让萧浪都窒息的脸。虽然萧浪看过的女子很多，本身沐小妖红豆她们也是绝顶美女，但和完颜若水相比还是差了一些。

　　这是一张完美无暇的脸，似乎她是上天的宠儿，上天将最好的东西都给了她。萧浪无法用言语去形容她，只是赞叹造物主之神奇。

　　很快萧浪别开了目光，他承认有些抵御不了完颜若水的魅力了，上天创造了男人女人，让她们彼此相吸引，任何男人怕是都不能抵御完颜若水的魅力吧。

　　他吐出一口气，苦笑一声道：“小姐你还是戴上丝巾吧，你的容颜太有杀伤力了，我都不敢看你了。”

　　“咯咯咯！”

　　完颜若水从小到大听过无数夸奖奉承的话语，萧浪这句话她最是心喜，也暗爽了一把，萧浪你刚才不是和本小姐说话漫不经心吗？现在还不是抵御不了本小姐的魅力？

　　她没有戴上丝巾，反而微微一笑道：“萧公子，你不是说要和若水做朋友？朋友之间长得美丑，平穷富贵有关系吗？朋友讲究的是交心啊，你着相了！”

　　萧浪愣了一下，点了点头，再次看向完颜若水的目光已经变得平静了，他淡然一笑道：“既然是朋友，若水，你为何还叫萧公子？你也着相了。”

　　“哈哈！”

　　萧浪和完颜若水两人都笑了起来，有种惺惺相惜的感觉，抛去完颜若水的身份和美貌，这个人做朋友还是不错的。不过转头萧浪又感觉到很荒唐，完颜若水如此身份，虽然他拼命带了小少爷回来算是立了大功，但做交心朋友，这未免有点像皇帝和乞丐做朋友的感觉……

　　在完颜若水这边却是另外一种感官，萧浪虽然实力弱，但为人真诚，丝毫不做作。而且能融合二等神技的人，怎么会是个普通人？加上她有种感觉，萧浪就像一条潜伏的神龙迟早有一天会狂啸九天，所以不认为和萧浪做朋友掉分。反而和萧浪相处感觉很是轻松，他身上有种独特的气质，能给与人一种舒服的感觉，完颜若水看人很准，也一直相信自己的判断。

　　酒也喝了，朋友也认了一个，美女也被惊艳了一下，萧浪觉得该撤了。三年时间快到了，轩辕山领就在附近，他内心总是记挂着此事。而且这地方呆久了，怕是很多公子要杀了他的，所以他站了起来，和完颜若水拱手道：“若水，我去轩辕山有点事，有空在来找你喝茶聊天。”

　　完颜若水美眸中闪过一丝黯然，没有起身，反而楚楚可怜的望着萧浪道：“刚才还说朋友，一下就这么生分了？你这是看不起若水吗？”

　　萧浪苦笑道：“我是真有事啊，要不我从轩辕山回来在来你这住几天？”

　　完颜若水道：“轩辕领就在隔壁，传送片刻就到了，用得着那么急吗？若水现在遇到麻烦了，还是大麻烦，你既然说是朋友，怎么见死不救啊？”

　　“靠……果然来了！”

　　萧浪就知道没好事，完颜若水什么身份？她遇到的麻烦能是小问题？她都解决不了，他一个小武者能帮什么忙？不过既然已经被下套了，萧浪只能苦涩道：“那你说说什么事吧？能帮忙我全力以赴，帮不了我也没办法。”

　　完颜若水眉头蹙起，沉声说道：“我父亲和哥哥在半年前外出了一趟，去击杀一只荒兽，荒兽最后倒是击杀了，但哥哥……死了，父亲也中毒现在昏迷未醒。我们这一脉只有父亲这一支，所以家族有些人开始搞东搞西，我们家族女子是没办法上位的。而我和姐姐前段时间都在外面，母亲就让人去把弟弟接来，否则一旦父亲出事，没有男丁，那么按照族规，其他支脉将会接任家主之位。所以才有人在半路击杀你们，老祖宗在闭关，弟弟虽然平安回来了，但局面依旧很严峻啊。我怕父亲一旦撑不住，我们这一脉支持的人将会转投另外脉细，一旦树倒猢狲散，我们也会万劫不复啊……”

　　完颜若水神色很是沉重，也没有看萧浪，很明显她并不认为萧浪有办法破局，而是想在找一个倾诉的对象。

　　萧浪倒是明白了为何一路有人追杀，连带个人进来都有下人阻拦了。他也经历过很多家族斗争，不过神域大家族的残酷还是让他唏嘘不已。想到要是完颜若水失势了，怕是要立马被上位的大人物送去和亲什么的，他感觉有些心堵。

　　他沉吟起来，脑海快速转动，很快就给出了结果：“你现在有三个办法，第一请你家老祖宗出关，当然你得有把握他是站在你这边的，第二想办法帮你父亲治疗，第三求助外援，杀人立威，让你弟弟上位！”

　　完颜若水暗淡的眼睛一下亮了起来，幽幽望着萧浪。萧浪能想到的她自然能想到，不过如此短的时间内，萧浪立即能找到关键点，这再次让她有些刮目相看。


第1005章 把持不住

　　完颜若水沉思了很久，这才开口说道：“第一点不可能，因为老祖宗已经闭关十年了，没有十大太上长老的同意根本不能请他出来，当年老祖宗也慎重交代了，不是家族生死危机，绝对不能惊动他。上次家族差点被灭族了，十大太上长老都没通知他！第二点也非常困难，家族请了很多神医，拥有特殊治疗神通的强者，都不能帮父亲解毒，家族早就发出通告了，只要能治疗父亲任何条件都好说。父亲最近的身子是越来越差了……至于第三点，寻找外援？我不是没有考虑，就怕引狼入山。至于击杀我二叔的那一脉，以我掌握的实力很难，而且我也不想这样做！唉……本是同根生，相煎何太急啊。”

　　萧浪面色凝重，端起茶水小酌起来，很久之后才问道：“你们家族十大太上长老不管这事？”

　　完颜若水摇了摇头，叹气道：“太长长老一直只听命老祖宗和家主，父亲昏迷，他们就完全中立了，不过父亲一日没死，我们倒是安全。一旦死去，下一任家主就任凭各脉力争了，谁上位他们就站在谁那边。要想上位必须争得一百零八位长老过半的同意，我弟弟你也看了，资质一般，实力太低了，怕是很难上位啊！当然还得谢谢你，如果弟弟死了，我们就完全没有希望了……”

　　“太复杂了……”

　　萧浪摇了摇头，这超级大家族远远比天州的复杂百倍。而且完颜家的老祖宗和太上长老完全放任下面的支脉竞争啊。虽然说这样竞争能上位的必须是一只虎王，但未免也太残酷了吧？

　　谁上位萧浪不关心，他只是替完颜若水两姐妹担心，以前有他老爹在，她们一文一武，地位超然。一旦别人上位了，怕是两人不是被卖了，就是被送了……

　　萧浪眸子内寒光一闪，道：“杀吧！要想好好活着你就必须心狠，当年我也是心慈手软，几次差点误人误己。若水，这种斗争完全没有情意可说，你们要是失败了，结局你比我更清楚，所以就算你弟弟是条虫，你也要帮他上位！”

　　完颜若水脸色更加黯然了，良久才说道：“就算我能狠心下来也没把握，我二叔是神祖后期，他最忠心的手下最少有十名神祖后期，我手上人手不够……”

　　萧浪又沉默了，看着这张完美无瑕的脸，他纠结了很久，最终还是决定帮她一把。尽管这个朋友才交了半个时辰。他沉声问道：“我帮你找人，需要多少强者？”

　　“你？”

　　完颜若水一怔，今日求助萧浪，她还真心没有奢望他能帮什么忙，只是最近几日她日思夜想却没有一个办法，内心苦闷至极，找个人倾诉而已。

　　萧浪的底子她很清楚，一个小域面来的武者，本身实力地位的可怜。唯一出奇的地方就是能融合一个二等神技，他能请什么强者？大神巅峰还是神君？

　　看到萧浪没有开玩笑的样子，完颜若水还是思索了一番，回答道：“最少要十名神祖后期强者！我才有把握助我弟弟上位。”

　　“好！”

　　萧浪一口应下，起身说道：“你安排一下，我立即去轩辕山，过段时间我会带十名神祖后期强者回来帮你！你告诉我怎么做即可。”

　　“你和轩辕家族有关系？”

　　完颜若水美眸一亮，轩辕家族的强大无需质疑，如果肯帮忙出动十名神祖后期完全没有问题。只是萧浪能借得到？这可是介入完颜家族内部事务啊。万一失败了，新上位的完颜家主肯定会记恨轩辕家族的……

　　“有点关系吧，放心！轩辕家族不帮忙，梅家肯定会帮忙的！”

　　萧浪随口应道，其实他也并没有多大把握。不过般若掌是轩辕天尊的成名绝技，天宇大神显然是轩辕家的直系子弟了，大不了他把般若掌和千机爆融合秘诀卖给轩辕家。梅家那边，梅夫人想然他开口，借几个人应该没问题吧？

　　完颜若水美眸又是一亮，道：“梅家？哪个梅家？”

　　萧浪摸了摸鼻子道：“雪梅领那个梅家，我和他们家的梅夫人关系还凑合！”

　　“唔……”

　　完颜若水彻底被萧浪震住了，漂亮的樱桃小口微微张开，很是诱人。

　　萧浪说的梅夫人她自然知道，在毁灭之地也算是大人物了，就算她父亲也不敢小视。萧浪一个神体都不是的小武者，居然和轩辕家梅家扯上关系，看样子还不是一般的关系……

　　“你先等等，让我想一想。”

　　完颜若水沉吟起来，足足思考了半个时辰，这才眸子内闪过一丝狠色道：“我派人先联系一下梅家，你也别着急去轩辕城，等我布置两天，否则会打草惊蛇的！你先在我这住下吧，迟些姐姐出关了，我带她来见你，一起谈谈再说。”

　　既然打算帮完颜若水了，萧浪也不婆婆妈妈了，干脆的跟着一名侍女下去，带着毒龙在水玉阁住下了。

　　帮完颜若水，不仅仅是因为她曾经救过他，自然也不是萧浪想和完颜若水发生一些超友谊的关系。主要是萧浪轩辕山转一趟就打算回天州去了，这次帮完颜若水也能结下一份情谊，以后萧魔神小刀他们发展和天州的安危，完颜家也能照顾一二不是？

　　两人住进了一个超级豪华的阁楼，十多名侍女时刻待命服侍，吃得是见都没有见过的山珍海味，喝的是玉酿，拉屎尿尿的地方都香喷喷的，让萧浪很不适应。

　　毒龙倒是安静的盘坐在地上修炼，萧浪通过心神感应，查探了一下潜伏在城外的金石蚁，见并没有被人太多击杀之后，让它们继续潜伏，他开始修炼紫圣石。

　　一夜无话！

　　第二日一大早，完颜若水就来了，和她一起来的还有一名女子，一名一模一样的大美女，完颜如玉！

　　如果说完颜若水的绝色能吸引天下任何男子，那么两个一模一样的双胞胎站在一起，那绝对会让天下男子……秒射的。想到两姐妹曾经发出通告，两人要嫁人，只嫁一人。萧浪鼻血有些控制不住差点流了出来。想到两具完美酮体左右相伴那种场面，他根本把持不住啊。

　　看到萧浪一扫两人，立即扭开头去，就像看到洪水猛兽般。完颜若水莞尔一笑，多少人看到两人眼睛都移不开去，萧浪倒好，根本不敢多看……

　　“萧公子好！”

　　两人同时低身行礼，显示了良好的家教，萧浪轻咳一声转过头来，不敢看两人曲线玲珑的身材，盯着两张脸却迷糊了，到底哪个是姐姐？哪个是妹妹？

　　不过他很快就感应出来了，因为两人实力上还是有些差距的，完颜若水只有神君初期的实力。另外一个完颜如玉却已经达到了神君巅峰！看样子和根据传闻，两姐妹不超过二十五吧？完颜如玉的资质果然变态至极啊……


第1006章 轩辕天尊

　　萧浪在打量完颜如玉，她也在打量萧浪。在探查清楚萧浪真的不是伪装，是实实在在的凡体之后，她眸子内微微闪过一丝不屑，虽然一闪而逝，但萧浪敏锐的观察力还是看得一清二楚。

　　“萧浪，我姐姐性子比较冷，不怎么爱说话，你别介意！”

　　完颜若水看到萧浪嘴角的笑意，顿时知道不妙了，她这姐姐比她更加心高气傲，别说萧浪神体都不是，怕是一般的大家族天才也会不看一眼的。此刻能来见萧浪，完全是因为萧浪把她那个弟弟带回来的缘故。

　　萧浪没有在意，被人看低了又不是第一次，如此美女，如此绝世天才，如果对他另眼相看才是怪事了。

　　完颜若水这次过来，是想拿一下萧浪的信物，顺便和他简单说一下她的计划，萧浪把梅夫人给他的九等荣耀客卿的令牌给她。至于计划他并不擅长，如果是独孤行在倒是能指点一二，而且情况他也不清楚。所以一直是完颜若水再说，他只是点头附和。

　　一番商谈，完颜若水两姐妹告辞了，让萧浪等上几天，等梅家给答复在进行下一步行动。萧浪倒是无所谓，又开始闭关修炼紫圣石。

　　“若水，你那么信任他？”

　　走出萧浪所在的房间，完颜如玉的脸色就变了，有些质疑的问道：“一个小武者，就凭他救了那个蠢货，你就相信他能帮我们逆转局势？”

　　完颜若水停下脚步，很郑重的望着比她出生了早一刻的姐姐道：“姐姐，有时候实力并不代表一切，而且……我询问过小志，萧浪的实力都可以灭杀神君了！一路上没有他，小志早就被杀很多次了。我第一次见他的时候，他实力最多只可比普通大神，就敢在黑日星域拿下黑阳少爷，有勇有谋！虽然我不知道他为何没能凝塑神体，但我相信他注定可以屹立在你我之上！这是我的直觉！”

　　“你我之上？呵呵！”

　　完颜如玉嘴角路过一丝嘲弄，她一直很相信她妹妹，但这次却是完全不认可，甚至嗤笑道：“别说你我之上，他就算能在十年内达到神祖实力，我一辈子给他为奴为婢都行！若水，你一向聪明，这次为何如此糊涂？”

　　完颜若水摇了摇头，不再解释，其实她内心还有一种感觉，不过太过吓人了没敢说出来。她某一刻内心有种悸动，萧浪的成就或许将来会在完颜家族之上……

　　她姐姐体质很特殊，所以修炼速度年轻一辈无人争锋，作为一母同胞，完颜若水其实也有一种很神奇的能力，那就是……看人！

　　这也是她无比相信萧浪的原因，也是昨日和萧浪做朋友，甚至寻求他帮助的原因。这种感觉很奇妙，说不清道不明，但她相信自己的判断。

　　完颜如玉已经离去了，完颜若水还在沉吟之中，良久之后她走出外面开始布置。其实她现在开始布置，为期过早，没有萧浪带的援军，一切都是水中月镜中花。不过她这一刻死心眼了，选择了无条件相信萧浪……

　　萧浪坐在房间内，倒是有些纠结，不是因为完颜家的事情纠结。而是因为空间戒内的那只狻猊兽尸体，他知道这是好东西。问题他不知道具体怎么用啊？这事也不敢去问完颜若水，甚至不敢去问她拿些资料。

　　异兽的尸体，要么就是用来制造神兵，要么就是炼丹，或者直接炼化。萧浪也不敢取出来查探研究，这异兽虽然死了，但神威太强大了，他怕引起完颜家强者的注意。

　　“嗯，去轩辕山了要想办法找找这异兽资料，说不定还能让我实力强大很多！”

　　萧浪打定注意，继续炼化紫圣石。不过他紫圣石不多了，完颜家也没有半点表示，怎么说救回他们家小少爷，送个百万紫圣石不为过吧？

　　三日之后！

　　完颜若水满脸红光的走进来，那明媚如玉的样子看得萧浪怦然心动，连忙别开目光。完颜若水却根本没有在意，很是兴奋的说道：“萧浪，梅家来消息了，梅夫人说了梅家附近有五位神祖后期强者，将会在一月内悄然潜伏进城！听候你的命令。”

　　“梅夫人讲究啊！”

　　想起那个俏寡妇萧浪内心感慨，他很清楚梅夫人能调动更多的神祖强者，但这事是介入完颜家内务，梅家肯定不会同意，估计是她悄然动用自己影响力做的。萧浪几次拒绝加入梅家，现在梅夫人还清楚他是神之弃体，一个传讯立即派人了。如此信任和看重，萧浪感觉有些无以为报了……

　　“我去轩辕山了！”

　　萧浪站了起来，是该去轩辕山的时候了，了却这事他就终于可以回天州了，想到这事他内心火热起来。那四位最爱的美娇娘，他已经离开她们太久太久了。

　　“嗯，我让高河保护你！早去早回，就算借不来人，有梅家的五位强者，我们也有一拼之力！”

　　完颜若水点了点头，一招手高河立即闪现，很是恭敬的对着萧浪拱手道：“大人！”

　　萧浪虎躯一震，被一名神祖实力的强者叫大人太别扭了，连忙回礼道：“叫我萧浪吧，高河大人！”

　　高河点了点头，内心也很是感慨，前一段时间萧浪还被白麻子等人追杀的哇哇叫，却没有想到此刻一个传讯可以调集五名神祖后期强者？而且听说实力都能力抗神君了？这少年果然不是普通人。

　　高河带着萧浪和毒龙朝外面走去，三人换上了一身黑袍，走的是后门，一路抵达完颜城广场。却没有去轩辕城的传送阵，反而朝西方的秋雨领主城秋雨城传送而去。

　　萧浪知道这是障眼法也不多说，果然去了秋雨城后，高河带着两人以最快速度进了一个传送阵，直接抵达了轩辕城。

　　望着不比完颜城小的轩辕城，萧浪感慨良多，还不等他感慨，他空间戒内一阵黑光闪耀，一道黑雾弥漫而出，凝结出天宇大神的样子。

　　“轩辕城，天宇终于能在魂飞魄散前，回到这里！”

　　天宇大神不能流泪，但却一脸的喜悦和悲伤。喜悦的是能回来，悲伤的是他显然不能永远的看到这座城池了……

　　“什么人？敢在轩辕城大呼小叫？”

　　天宇大神残魂的嚎叫，引起了广场内无数人的不满，一名神祖带着一群神君护卫飞了过来，就要呵斥。

　　然而——

　　当那名神祖看清楚天宇大神的样子后，竟然扑通一声跪在地上，失声大叫起来：“小少爷，我是老商啊！您居然失踪了这么多年回来了？您怎么变成残魂了？是谁？老奴要杀了他！你们这群蠢货还站着干什么？还不立即通报天心大人和族长？”

　　“扑通！”

　　一群人全部下跪，很多人第一时间传讯起来，广场远处的一个古堡，没过一会无数人影飙射而起，赫然竟全部是神祖强者。

　　“小宇，是我的小宇吗？”

　　一道震天大吼突兀响起，把萧浪都差点震得一屁股坐下去了。伴随着那洪亮的声音，一股比高山还要强大百倍的气息笼罩了整个轩辕城，所有的人连动都不能动。

　　“父亲，是小宇，是小宇回来了！”

　　半空中的天宇大神更加激动了，半透明的残魂差点直接魂飞魄散了。

　　“靠！天宇大神的父亲竟然是天尊？”

　　萧浪被那气息压的一口鲜血涌上喉咙，他却顾不上压下去，眸子睁大不敢置信的望着半空中突然凝结的一个老者。

　　轩辕天尊！

　　……


第1007章 大统领待遇

　　天宇大神和萧浪只是说过他是轩辕山的人，萧浪还是通过般若掌才知道他是轩辕家族的直系子弟，却没有想到他竟然是轩辕天尊的小儿子？

　　这有点不和逻辑，天尊的儿子怎么才大神境？怎么会被人追杀，残魂怎么会逃到了天州去？很多事情萧浪不知道，不过他知道轩辕天尊非常喜欢天宇大神。

　　因为轩辕天尊看到天宇大神是残魂状态，整个人的气势再次强大了整整一倍。广场上所有人，包括萧浪全部人被那强大气息压的跪在了地上，萧浪和毒龙压着的一口淤血再也忍不住狂喷而出。

　　“轰！”

　　轩辕天尊暴怒的一掌劈在广场中央，一阵地动山摇，整个广场都颤动起来，那恐怖的气息是萧浪这辈子遭遇过的最强威压，没有之一！

　　“是谁？是那个混蛋干的？我要把他全家撕碎，是谁把我家小宇伤成这样了？啊啊啊啊！”

　　轩辕天尊仰天狂吼，白发狂舞，声音中带着无尽的悲伤和暴怒，让听者伤心，闻者落泪。

　　“父亲，你冷静点，小宇的残魂别给震散了！”

　　一名高大神祖强者飞了上去，小声的对着轩辕天尊说道，他眼中也是虎泪纵横，那兄弟情深的作态不是伪装出来的。

　　轩辕天尊醒悟过来，连忙收敛气息，朝天宇大神招了招手道：“对！对！小宇，小宇，你别怕，父亲一定会复活你！不惜一切代价给你凝塑真身，小宇快到父亲这里来！”

　　“父亲，孩儿不孝，您别太伤心了，也别去想办法了！小宇能看您一眼就很满足了！”天宇大神摇了摇头，脸上都是愧疚之色，并没有朝轩辕天尊飞去。

　　“你别说了，你先进镇天塔里面去！父亲立即去求修罗大人，就算任何代价也要把你救活！相信父亲！”

　　轩辕天尊冷静下来，心思立即活络起来，他空间戒内一亮，一座蓝色小塔立即出现，迎风而涨，很快变成几百米高，塔下一个洞口冒出一股吸力把天宇大神的残魂包陇进去。

　　“好吧，父亲，小宇能回来，都是这少年帮忙的，你好好照顾他！”

　　天宇大神显然知道轩辕的脾气，他指了指地上的萧浪交代一声，残魂这才缓缓的被吸了进去，消失不见了。

　　“唰唰唰！”

　　广场上无数目光锁定萧浪，高河的眸子立即亮了，天宇大神这句话太给力了，萧浪以后怕是在轩辕山能横着走了。

　　“好，天心你安排下这个少年，我要立即去毁灭海见修罗大人！”

　　轩辕天尊对着萧浪点了点头，身子突兀的消失在半空中。萧浪内心也火热起来，去见修罗大人？能被轩辕天尊喊大人的，怕是只有毁灭之地的霸主，修罗至高神了。

　　草藤魅儿背后那个残魂曾经说过，要想复活欧阳冷烟，必须修炼到至高神的境界，动用轮回之力才能复活！至高神萧浪是不想了，不过要是能和至高神拉上一点关系，是不是可以像轩辕天尊这样去求他帮忙啊？

　　就在萧浪沉吟之中，那个名叫天心的神祖飞了下来，满脸喜色和亲切的望着萧浪说道：“少年，你叫什么名字？嗯？这位是若水小姐的护卫吧？”

　　“天心大人！”高河行礼，却并不解释萧浪和完颜家的关系。

　　萧浪也行礼道：“大人，在下叫萧浪，来之天州域面，天宇大是我从天州域面带到神域的！”

　　“走，进府说去！”

　　天心听懂了萧浪的潜台词，他并不属于完颜领，顿时亲热了几分，拉着萧浪的手带着朝远处的古堡飞去。

　　高河和毒龙也被几十名神祖强者围着朝古堡飞去，几乎轩辕城的所有大人物都到了，如此规格，怕是只有完颜家的老祖宗才能这么被接待吧？

　　进了古堡最奢华的大殿内，天心让一群人招呼高河和毒龙，他却带着萧浪去了旁边的偏殿，明显想询问一下事情的来龙去脉。

　　果然！

　　一群侍女上了最上等的茶水之后，天心迫不及待的问了起来：“萧浪，能都把小宇的事情和我详细说说！”

　　萧浪也不客气，喝了一口茶水，开始详细讲述关于天宇大神一切事情。神域大家族内很残酷，比如完颜家。但在轩辕山，萧浪感受到真挚的父子兄弟之情，他本身也是很重感情的人，此刻自然不会有丝毫的保留和隐瞒，也没有夸大其词。

　　天心一直安静的听着，没有任何表示，不过眸子内的光芒有些冷，显然是动了杀心。他并没有和萧浪解释什么，只是听完之后，站了起来和萧浪笑了笑道：“萧浪，你先在这住下，有任何需要和侍女说，我去安排点事，迟些再来见你！”

　　天心匆忙的走了，萧浪被侍女带到了一座别院内，毒龙也被带来了，不过高河却被安排在其余的房间。天心没有问萧浪和完颜家的关系，却有意想让萧浪撇开和完颜家的关系。

　　到了夜晚，天心大神又带了一群神祖来了，摆了一桌豪华酒宴，热情的不得了，让萧浪和毒龙高河都有些受宠若惊。

　　酒宴完毕天心把萧浪拉到了偏殿内，开门见山的说道：“萧浪，你进轩辕家吧！完颜家那边我会给解释的，在这里你就当做自己家，你的待遇和大统领同级！”

　　“大统领……”

　　萧浪很清楚大统领同级代表什么，那是神祖级别啊！意思他在轩辕城呆着享受的待遇将和神祖强者一样。轩辕家族作为毁灭之地前十的大家族，天心这句话的分量非常足，怕是这话要是传出去，萧浪这名字瞬间能在毁灭之地声名鹊起。

　　萧浪沉吟起来，他这个人一向很倔强，认定的事情就不会改变。所以此刻他还是没有动心，依旧想帮了完颜若水这一次，立即返回天州。

　　既然要拒绝，那总得有个说法，否则天心面子上过不去是吧？

　　他思考了一阵，这才恭敬的说道：“大人，其实之前梅家和完颜家都招揽过我，不过我都拒绝了！并不是我傲娇，不识抬举。而是我……是神之弃体，这辈子注定没有太成就，所以我还是不要浪费轩辕家资源的好。天宇大人对我有恩，我做的事情微不足道，你们如此厚待，让我很是惶恐和感激。”

　　“神之弃体？”

　　天心目光在萧浪身上一扫，很快发现了萧浪体质果然很传说中的神之弃体相似，不过他却并没有太在意，很坚定的说道：“你把小宇带回来，对于你是小事，对于我们是大恩，不用多说了！以后这里就是你的家，你是我们家的大统领！”


第1008章 流火天尊

　　萧浪蛋疼了！

　　这天心很讲究啊，认为萧浪把天宇大神带回来了，轩辕家必须给予重谢。而萧浪却不想要这个待遇，问题是这不好拒绝，却又不能不拒绝。

　　最终萧浪决定坦白一切，他很郑重的把自己拒绝梅夫人的事情，甚至包括准备帮完颜若水向轩辕家借人，还有他本身想回天州安稳过一辈子，不想卷入神域是非的事情全部说了一遍，最后还非常认真的说道：“大人，不是我驳您的面子，我这人并无大志，让您失望了。”

　　“这样啊……”

　　天心沉吟起来，他长相和天宇很类似，不过看起来正当壮年，而且实力比高山还要强大一些，显然以后很有希望突破天尊的。

　　他沉吟了很久，最终点头道：“人各有志，我也不强求了，这样吧，你既然能在梅家担任客卿，就也在轩辕家挂个客卿之位吧！这是令牌你拿好，至于完颜家的事情，我得禀告一下父亲，毕竟介入完颜家内务了！”

　　天心丢给萧浪一块令牌，萧浪接了过来一扫，身子一震。令牌的确是客卿之位，问题是这是一等客卿……

　　神域任何东西都分为九等，九等最低，一等最高！这一等客卿萧浪不知道有什么权利，不过估计调动一群神君显然轻松吧？轩辕家这礼送的有些厚了。

　　投之以桃，报之以李！

　　萧浪突然开口道：“天心大人，我在来神域的路上融合了一种神技，不知道你们家族是否融合出来了？”

　　“什么神技啊？”天心并不在意，萧浪实力太弱了，神体都不是，他看重萧浪的是恩情，并不是他的实力。

　　萧浪也不废话，运转能量开始凝缩般若掌。

　　“嗡！”

　　般若掌一出，天心眸子陡然亮了。这东西他太熟悉了，是轩辕家的成名绝技，轩辕家族一些子弟都感悟不了，这小子居然感悟了？

　　接下来的事情，让天心整个人都战栗起来。他看到般若掌开始变小，威力却逐步提升，当般若掌整整小到十分之一后，威力却整整提升了两倍后，他的眸子亮的吓人，大喝道：“好东西！”

　　萧浪被这一大吼吓的身子一颤，差点把千机般若掌直接打出去了，他缓缓般能量挥散，旁边的天心却是一把飞射过来，紧紧抓住萧浪的手道：“奇才啊，小宇果真没有看错人！萧浪，你这融合神技是否可以告诉我秘诀，任何条件都好说。”

　　“唔……”

　　萧浪没有料到天心反应这么大，按理说这千机般若掌威力还凑合，但也不用那么大惊小怪吧？

　　他哪里知道，千机般若掌在萧浪手里威力不大，但在神君神祖手里威力就非常恐怖了。比如天心此刻运转般若掌，能力压很多神祖强者，要是融合了千机般若掌，怕是能横扫神祖境了，非实力变态者不能为敌。

　　般若掌和千机爆都是天宇大神给的，萧浪自然没有可隐瞒的。他开始和天心阐述起融合的秘诀起来，但天心却听得云里雾里，眉头紧锁。

　　在萧浪说完之后他陷入了沉思，整整思考了小半个时辰之后，才问道：“萧浪，你是不是有什么特殊的状态？如此复杂的融合技巧，以你的灵魂强度根本融合不了啊？”

　　“状态？”

　　萧浪想到了灵魂出窍状态，也就随口说道：“嗯，是有那么一回事，我灵魂能出窍，灵魂出窍状态下，一切事物运转似乎都慢了几分，而且我脑海内能模拟出一些线条画面，因为这状态我融合了几种神技吧……”

　　“什么？”

　　天心眼珠子都要掉出来了，连忙喝道：“你立即释放一下这种状态给我看看？”

　　“大惊小怪，神域人杰地灵难道没人感悟这状态？”

　　萧浪很是奇怪，内心念叨一句，随即闭关了，开始灵魂出窍。

　　“魂……魂游！”

　　天心眼中的火热差点都要把萧浪融化了，他呼吸变得急促起来，好半天才一拍大腿摇头苦叹道：“天妒英才，天妒英才啊！萧浪你竟然能感悟流火天尊的魂游状态？却偏偏是神之弃体，这，这太可惜了！”

　　萧浪已经收回了灵魂出窍，有些好奇的问道：“大人，什么是魂游啊？流火天尊是那位大人啊？”

　　天心无语的翻了翻白眼，解释起来：“流火天尊是毁灭之地修罗大人之下第一人。错了……应该说是三大终极域面内，至高神之下的第一人！他的终极神技《流火》除了至高神外，无人可挡！而让他变得如此强大的原因……就是魂游状态，也就是你这种灵魂出窍状态。”

　　“这……”

　　萧浪懵了，他没有想到当初在冰雪海随意感悟的一种状态竟然这么牛叉？他迷糊的眨了眨眼睛道：“大人，您没判断错？”

　　“这么可能有错？”

　　天心无比肯定的说道：“每个天尊都仔细研究过这种状态，很多家族都想让他们子弟感悟魂游，但十多万年来，除了流火天尊外，只有你感悟了！对了……你凭借魂游或许能成为流火天尊的关门弟子，要不我们举荐你去见一见？”

　　“这不用了吧？我是神之弃体。”

　　萧浪被吓到了，至高神之下第一人，想想都觉得压力很大。而且他一个神之弃体注定没有前途的，就算拜流火天尊为师估计也不能改变什么吧？

　　枪打出头鸟，人一旦出名了，却没有与之对应的实力，怕是死的更快啊……

　　“也是！”

　　天心无奈一叹，眸子一转，再次郑重其事的问道：“萧浪，你真不考虑加入我们家族？待遇我可以给你更高一点，和小宇一个级别怎么样？以后你就是我弟弟了！”

　　“……”

　　萧浪眨了眨眼眼睛，也不说话，只是苦笑摇头。他一个神之弃体没有遭人嫌弃已经很不错了，现在却变成香饽饽了。

　　天心看到萧浪为难的样子，哈哈大笑道：“那算了，我不勉强你，你就做客卿吧！不过以后别叫我大人了，直接叫大哥吧！”

　　萧浪也不矫情，天心的脾气还算对他胃口，他笑了笑道：“那我就叫大哥了！大哥，完颜家那边，你看借人这事？”

　　天心这次没有说请示轩辕天尊什么的，大手一挥道：“借！别说五个，二十个神祖后期我也给你！不过这事我得看详细计划，要做到天衣无缝，否则完颜家老祖宗要发飙的！”

　　……


第1009章 谋划

　　来到轩辕山出奇的顺利，让萧浪很是意外，他其实并没有报多大的希望，毕竟这是要介入完颜家内务事。完颜若水也正因为如此才保持怀疑态度，没有想到竟然成了？完颜若水五年前就用计谋帮完颜家大胜了一场，不说其智若妖，一个完整的计划能轻松拿出来吧？

　　搞定了一切，萧浪浑身轻松，想到帮完颜若水这次后，就可以回天州了，他内心无比兴奋。连忙叫人把高河带来，让他传讯给完颜若水开始布置。

　　高河一听顿时无比激动，望着萧浪的目光更加复杂了，其实在轩辕天尊看到天宇大神如此激动的时候，他就已经知道事情要成了。想到梅夫人也无比看重萧浪，二话没说借了五个神祖后期，他不禁多看了萧浪几眼，却发现怎么看……萧浪都是一个半神巅峰，走在大街上没人看一眼的那种！

　　高河出了轩辕府，开始动用完颜家的关系网传消息过去，那边的完颜若水很快就收到了消息，绝美的小脸满脸的错愕！

　　她立即起身走进一个后院内，望着盘坐在一个亭子内修炼的完颜如玉，脸上露出笑意，亲切的叫道：“姐姐，轩辕城那边来消息了，事情成了。”

　　“嗯？”

　　完颜如玉睁开了眼睛，一脸的惊疑，看了完颜若水几眼，确定她没有开玩笑之后，这才惊讶说道：“萧浪怎么可能请得动轩辕家的人？其中是否有诈？”

　　完颜若水微微一笑，如百花绽放，那明媚的风情能让任何男子心动，她肯定的说道：“高河传来消息，萧浪从天州域面带回来一个残魂，你猜是谁？居然是轩辕天尊最喜爱的小儿子，轩辕天宇！”

　　“唔……这小子运气太好了。”

　　完颜如玉嘀咕了两句，不过眸子却亮了起来。有梅家和轩辕家帮忙，她们完全可以帮助她们那个白痴弟弟上位。只要她弟弟上位了，至少两人不会被家族拿去联姻卖掉了。

　　“姐姐，我去安排一下，既然二叔不想我们好过，我们也没有必要心慈手软了。等你实力达到神祖，神祖后期，我们一文一武就可以暗中控制家族，保我们一脉平安了。”

　　完颜若水淡淡一笑，眼眸内都是睿智之色，两人心比天高，看轻天下男子，从没有想过嫁人。这才放出话要嫁就嫁一人，必须智慧上超过完颜若水，天资超过完颜如玉。而这样的男子，这世界上的年轻一代还真的没有……

　　完颜如玉突然开口道：“那个萧浪倒是可惜了，这次帮我们一个大忙，又和梅家轩辕家关系匪浅，就是实力太低了，否则倒不是没可能崛起的！”

　　“呵呵！”

　　完颜若水没有多说，只是望着轩辕山的方向，用自己才能听到的声音一叹：“姐姐，你等着吧，这男子估计要不了多久就会让你刮目相看的。”

　　完颜若水的计划很快就出来了，通过隐蔽的路线传递去了轩辕城，萧浪收到之后找到了天心。天心仔细一看之后，对这个名震神域的小姑娘大为称赞，没有请示轩辕天尊，直接让五名神祖后期武者跟着萧浪，一切听他命令行事。

　　完颜若水的计划是半月之后发动，萧浪在轩辕城内住了四天，开始按照计划传送去了轩辕山靠近完颜领最近的城池。

　　天心本意是让萧浪继续在轩辕城住着，调五人跟着高河去完颜领就行。不过萧浪不放心，因为没有他，梅家的五名神祖和这边五人，肯定不会听从完颜家的人命令。到时候倒是出现什么纰漏就麻烦了。

　　最后天心只好交代，让萧浪事成之后，必须来轩辕城一趟，因为轩辕天尊点名回来之后要见他。

　　“走！”

　　带着五名神祖后期，毒龙以及高河，萧浪让所有人穿上夜行衣，一路朝完颜领飞去。当然他和毒龙都是靠神祖后期带着飞行，否则以他们的速度几天内绝对去不了完颜若水指定的地方。

　　一路都没有进城，几名神祖速度快，加上刻意避开路上的人，一路倒是安全的很。

　　五天之后，萧浪抵达了完颜领北方的一个城池外，和梅家派来的五名神祖后期强者汇合了。梅家的神祖本来有些不乐意，但看到萧浪带着五名神祖后期，纷纷暗暗惊讶起来。梅夫人看重的人果然不凡啊，随便都能调动神祖后期强者……

　　十三人继续赶路，直奔完颜城北方的一座名城，飞雨城！

　　飞雨城不大，但是对于完颜家无比重要，因为这里是埋葬完颜家列祖列宗的地方。完颜若水的老爹，眼看就要不行了，家族决定把他送到飞雨城，等待归西后就葬入祖坟。

　　完颜若水选择在这里动手，就是因为她们家族老祖宗和太上长老都坐镇完颜城，不会来飞雨城。在这杀人之后梅家和轩辕城的人可以立即撤走，就算事后知道了，完颜若水那一脉已经上位，别的长老也不敢说什么……

　　“好了！大家在这休息吧，三日之后就是动手之日，我们等待消息吧！”

　　花费了四天时间，众人抵达了飞雨城外的一个丛林内，萧浪让众人原地待命。看了一眼高河，高河立即开始传讯，通报完颜若水那边，这里已经准备就绪，只等她一开口立即动手。

　　完颜若水的计划很简单！

　　三日之后，完颜家族的长老会护送完颜若水的老爹，完颜绝杀来飞雨城。她们这一脉的仇家，她二堂叔完颜厉杀那边的大人物基本也会到场。

　　萧浪这边的人配合完颜若水的人，瞬间杀死完颜厉杀和他的手下，那么整个家族就无人敢和他们那一脉争雄了。

　　完颜绝杀在位几十年，收复了家族很多强者。要不是完颜绝杀即将归天，完颜若水的大哥也挂了，就剩下一个要天资没天资，要能力没能力的私生子小少爷。导致很多人叛变或者中立了，完颜厉杀那一脉根本不足为惧。

　　就算如此，两脉此刻的强者基本也是持平的，加上萧浪这边十名神祖后期，可以说是万无一失了。

　　萧浪盘算了一番，在茂密的丛林内望着远处依稀可见的飞雨城，微微一叹道：“希望这一次平安顺利，结下完颜家的善缘，加上梅夫人和轩辕家，萧魔神小刀他们以后的发展肯定会无比顺利吧？天州的安危也不用挂念了，我终于可以回去过过小日子了！”


第1010章 送我一个做小妾

　　时间如流水，萧浪十多人在丛林内躲避了三天之后，远处飞射过来一道黑影，十名神祖后期同时睁开眼睛。萧浪朝高河一看，高河身子飙射而出，老远就沉喝道：“来者何人？”

　　“是我，高河！”

　　远处那人全身也笼罩在夜行衣内，低沉的声音萧浪很是熟悉，高河脸上露出喜色，回头低声说道：“大家别紧张，是我大哥高山！”

　　萧浪朝十名神祖后期交代一声，走出外面，远处飙射而来的武者立即拿下面罩，手中出现一块令牌，对着萧浪说道：“萧兄弟，小姐请你们进城！”

　　“进城？不会引起对方警觉吗？”萧浪有些诧异问道。

　　高山递过来一枚空间戒道：“这里有十枚敛息丹！给各位朋友服上吧，放心，城门口有我们的人，这点小事都安排不好，我们也不用图谋什么了！”

　　萧浪接过空间戒，走进丛林内，递给一枚神祖后期，那人取出一枚丹药一闻点头道：“的确是高级敛息丹，不是天尊和神祖巅峰绝对探查不了的。”

　　“好！”

　　萧浪见完颜若水安排仔细，信心更足了，众人服用了丹药之后，气息果然弱了不少，全部都只有神君实力。

　　“走！”

　　带上一群人，萧浪跟着高山一路朝城内走去，高山开始和萧浪交流起来，把完颜若水的安排说了一通。快到城池内时，高山率先离去，高河带着众人大摇大摆的朝城内走去。

　　“站住，最近城池内戒严，外人严禁入内！”

　　飞雨城因为完颜家大人物的到场，护卫森严了许多。城外居然有两名神祖带队。高河早就取下面纱，脸色一冷，沉声道：“放肆，你眼睛瞎的？不认识我？”

　　“高河大人，得罪了，这是厉杀大人交代的！”喊话的那神祖，瞅了后面萧浪一群人，看到都带着面罩，迟疑问道：“这些人是？”

　　“这位是一位拥有治疗神通的奇人，我带他来看看能不能治疗家主！”高山随意的答了一句，目光朝另外一位神祖看了一眼。那人立即懂了，摆手道：“高河大人带来的人会有问题？耽误了治疗家主，你我可是承受不起啊！”

　　那名神祖还是有些迟疑，高河却冷哼一声，肆无忌惮的带人朝里面冲去。那神祖大统领想拦，最终还是没敢得罪。当然最主要是萧浪一群人最强的都是神君，否则断然不会这么轻易放进去的……

　　高河带着一群人，直接朝完颜家祖宅走去。完颜若水给萧浪安排的身份很光明正大，是来治病的，谁敢阻拦就是想害死完颜绝杀。就算完颜厉杀都不敢明着阻拦，虽然这样的治疗师已经来了无数，却没有一人能救活完颜绝杀！

　　萧浪自然不会治病，如果草藤在的话，倒是可以试试。当然草藤主要是疗伤，不是解毒。他们也不是救人的，而是……混进去杀人的！

　　很快祖宅到了，这祖宅很是气派，丝毫不弱于完颜家的大本营那古堡群。这里守卫更加森严了，萧浪等人还没靠近，就被几名神祖拦下了。

　　“什么人，胆敢乱闯完颜祖宅？”

　　带队的大统领居然是神祖后期，警戒的望了一眼高河，目光锁定高河身后的萧浪等人。

　　高河按照高山交代，一拱手道：“龙马长老，这位是萧先生，有一种神通能解很多毒素！我特意去请来给家主治疗的，这事已经通报了小姐。”

　　这长老狐疑的望了萧浪一眼，冷声道：“治疗师？家主请了治疗师最少有上百名了吧？连木隆天尊都不能解毒，他能解？此刻堡内长老们都在，你还是不要带外人随便进去了。”

　　龙马长老的话说的很明白了，也还算委婉。在他看来完颜绝杀的毒已经无人可解了，此刻也还吊着一口气，估计就是这一两天要挂了。木隆天尊是毁灭之地第一治疗师，他都解不开的毒，萧浪一个连大神都不是的武者能解开？

　　高河脸色微微一变，咬牙拱手道：“长老，这是若水小姐亲自交代的，她说有万分之一的希望，都不能放弃。”

　　萧浪的人进不去，完颜若水就不敢动手，等完颜绝杀一死，恐怕会有更多的人投靠完颜厉杀，她们这一脉就真的完了……

　　龙马长老有些不耐烦的挥了挥手，道：“有希望自然不会放弃，但你也要看你带什么人？这段时间已经请了上百位治疗师了，家主眼看就要走了，你们还瞎折腾什么？不能让他安静的离去？速速退去，再胡搅蛮缠，别怪我不客气。”

　　高河脸色完全变了，朝萧浪望了一眼，递过去一个眼色，询问他是否提前发动？直接杀进去？

　　萧浪微微摇头，不过眸子却森冷起来，盯着龙马长老冷喝道：“木隆天尊解不了的毒，我就一定解不了？狗眼看人低！你们完颜家把小爷请来，就是这样对待小爷的？得……小爷还不想救了，让你们家主快点上路吧。”

　　“大胆！”“放肆！”“找死！”

　　萧浪无礼的话语立即触怒了一群人，几名神祖手中长刀抬起，就要直接动手杀人了。完颜家在毁灭之地是排名前十的家族，别说萧浪一个神体都不是的小人物，就算轩辕天心如此说话，也是找死！

　　“别动！”

　　萧浪感受到背后十名神祖后期就要出手，连忙传音道，丝毫不顾忌身后飞来的战刀，转身就要朝远处走去。

　　“咻！”

　　三名神祖长刀划破长空，朝萧浪后背劈来，但那一刻龙马长老突然爆喝起来：“退下！”

　　这龙马长老明显是中立派，如果能救活完颜绝杀，他肯定会不惜一切代价。完颜绝杀可是神祖巅峰，很有可能突破天尊的绝世强者。这些年在他带领下，完颜家也蒸蒸日上，深的完颜家很多长老尊敬和厚爱。

　　萧浪如此态度，自然激怒了龙马长老。而萧浪只是带着十名神君，却敢如此？他如果不是活的不耐烦，那就是恃才傲物，或许他真的能救活完颜绝杀也不一定。

　　他眸子闪烁了几遍，最终说道：“好，就给你去试试！”

　　“哼，你说试试就试试？我还不救了！”

　　萧浪扭头过来冷笑一声，引得一群神祖又义愤填膺要动手了。龙马长老反而更加相信萧浪有神奇的神通，强行压制内心的怒火笑道：“这位萧先生，如果你能治疗好我家家主，什么条件都好说！”

　　“那行！”

　　萧浪干脆利落的转身，带人朝里面走去，留下一句话：“我要是救活你们家主了，完颜若水两姐妹，送我一个做小妾吧！”


第1011章 张狂

　　“小妾？”

　　一群人再次暴怒起来，要不是龙马长老压下，怕是要把萧浪砍成碎肉了。就连梅家和轩辕家的强者都暗自佩服，完颜家的两朵金花多少绝世公子梦寐以求都想娶一个做正妻，萧浪竟然说要一个做小妾？最重要的是萧浪这实力，给完颜家看茅房都排不上号吧？

　　萧浪已经带人进去了，龙马长老也不说什么了，让一名神祖把众人带去一个最大的古堡内。完颜绝杀就在那个古堡内，此刻他们家的大部分长老都来了，准备送他最后一程。

　　一路走去，一路遇到护卫，还都是神祖带队，不过倒是没有神祖后期。有龙马长老的人引路，众人倒是没有遇到阻拦，一路走到了最大古堡大门外。

　　“站住！”

　　在最大古堡内，萧浪等人又被拦下了，依旧是一名神祖后期的长老带队。在带路的人一番解释后，那人阴狠的眸子一扫萧浪，冷声道：“家主即将归天，你们不用进去了，高河带他们下去休息吧。”

　　“这是厉杀那边的人！怎么办？要不我传讯给小姐？”

　　高河朝萧浪看了一眼，悄然传音道。萧浪也很是蛋疼，眸子一转，知道不管自己能不能救人，怕是厉杀的人都不会放他们进去吧？毕竟完颜绝杀一死，他们就能占据绝对优势的。

　　“别传音，若水要是出面了，会引起那边的怀疑！破坏了她的安排。”

　　萧浪传音一句，目光锁定这名长老，冷声道：“完颜家尽出些饭桶，千辛万苦求小爷过来，居然不让我看看病人？难道你们家的人都想你们家主死吗？”

　　萧浪的声音很大，那长老和数名护卫立即脸色变了，正要动手大厅走出来一名毛发胡须眉毛都雪白的老者，面色冷漠的问道：“龙蛇，发生了什么事？喧哗什么？”

　　“参加龙虎长老！”

　　这白发白须白眉的老者也是神祖后期，看来在完颜家还地位很高，高河和护卫们立即行礼起来。萧浪却带人漠然站立，萧浪的脑袋还微微抬起，很牛叉的样子。

　　“龙虎长老，这群人在这无理取闹，我正要将他们就地格杀！”龙蛇长老嘴角一冷，解释一句。

　　高河看到这龙虎长老，顿时眼睛一亮，连忙拱手道：“长老，这位萧先生是一位拥有神奇神通的治疗师。他说能治好家主，不过……需要若水小姐其中一人做他小妾。”

　　“嗯？”

　　高河最后一句话成功吸引了龙虎长老的兴趣，一般人敢提这种要求？面对一群神祖强者还敢如此嚣张？难道真的有把握？他身上气息顿时暴涨，虎目盯着萧浪问道：“你真的能治好家主？”

　　萧浪被这老者的气势压得站立都困难了，却面不改色冷笑道：“没有把握我跑你这干什么？在家抱着婆娘睡觉不好？你们完颜家请人来治病，还嚣张的不得了，要不是听说你们家小姐很漂亮，小爷早就走了！我说老头，治不治一句话，不治小爷还有事。”

　　“找死！”

　　龙蛇长老眸子一冷，一只手上黑气环绕，朝萧浪猛然抓去，不管萧浪能不能治好，他都打算杀死萧浪。

　　“住手！”

　　龙虎长老及时的爆喝起来，白发白须白眉都无风自动，他盯着萧浪郑重问道：“你的神通展示一下！”

　　“马勒戈壁……”

　　萧浪暗叫不妙，他有个毛的治疗神通啊。这古堡进不去，如果让完颜若水出来接，怕是完颜厉杀那边会立即警戒起来，到时候就起不了奇兵之用了。

　　他脑海快速运转，想着自己有什么神通，看看能唬住这老头，最后他灵机一动，暗道有了！

　　“老头看好了！”

　　萧浪很嚣张的说道，身上一个个情字呼啸而出，这些情字是情道第五境“情杀”，散发着乳白色的神圣光芒，给人很舒服的感觉。

　　这情杀是他听到沐小妖怀孕的消息顿悟的，一直也不知道这“情杀”有什么用，不过看起来很神秘，正好用来唬人。至于其余的情伤，情道，情殇，情灭，情绝那都是攻击性的，别人一眼就可以看穿。

　　“唔……”

　　看着萧浪身边散发着神圣光芒的“情”字，一群人倒是真的被唬住了。龙虎长老是中立派的首领人物，此刻一看自然大手一挥道：“好，你跟我进来，其余人在外面！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　两道喝声同时响起，一个是厉杀那边的龙蛇长老，他面色沉就的说道：“龙虎长老，这小子神体都不是，搞些鬼魅伎俩，还是不要带进去了，让家主最后一刻安息吧！”

　　龙虎长老不说话，目光望着萧浪，萧浪却很霸道说道：“我治疗的时候，必须有下人配合药剂，你们家真麻烦，这个不准那个不行，我还是不治了，回去抱婆娘睡觉了。”

　　龙虎长老瞥了龙蛇一眼，微微一笑道：“萧小哥，带你的人进来吧，只要你能治好家主，两位小姐愿意，不是不能迎娶一位的。”

　　“唔……这个好，走！”

　　萧浪等的就是这句话，带领众人大步朝里面走去，不过高河显然没有资格进去。

　　大厅很大，萧浪走进去，第一眼就是看到很多圆柱将大厅支撑起来。里面人很多，分为三团坐着，每边都有十多人，全部都是神祖后期的长老。

　　萧浪目光投向最前方，看到一张豪华大床上睡着一个人，完颜若水和完颜如玉还有那个小少爷跪在床边，两姐妹眼睛都哭红了，那小少爷却紧张的四处张望。

　　萧浪和目光和完颜若水对视了一眼，两人立即交流了很多信息，完颜若水淡淡的看了坐在左边的一个神色阴翳的黄袍中年人一眼。萧浪立即明白了，今日要杀的人就是此人和左边坐着的十多名神祖后期。

　　他淡淡的朝中间和左边一扫，内心也大概明白了，完颜家此刻之分为三派，完颜厉杀一派，完颜若水这边一派，其余的都是中立派。而三派的神祖后期都差不多，有十多人。他带来的十人，如果能击杀完颜厉杀，完颜若水将可以立即掌控局势。

　　萧浪等人的到来，引起了一群人的注意，身穿黄袍气势如山的完颜厉杀，第一时间递过来一个警戒惊疑的目光。

　　不过看到萧浪等人最强的只有神君后，戒备之心明显淡去一些。不过还是站起来，板着脸说道：“你们是什么人？龙虎，如此时刻还带来来惊扰大哥，不好吧？”

　　完颜若水也站了起来，一袭白衣楚楚伊人，她冷着脸说道：“父亲就要归去，闲杂人等立即出去，不得打扰父亲安息……”

　　“果然冰雪聪明！”

　　萧浪暗赞一声，却飒然一笑道：“你父亲睡了那么久了，估计也累的慌，我还看是别睡了，我叫他起床吧。不过要想我救活你父亲，你们姐妹……必须有一个嫁给我！”

　　……


第1012章 可惜一个人才

　　萧浪狂妄无比的话语引起一群人愕然，纷纷诧异的望着萧浪，不知道他是真的有料还是想找死？

　　完颜若水眸子闪烁，但旁边跪着的完颜如玉却发飙了，扑腾一下站了起来娇喝道：“滚出去，别逼我杀人！”

　　完颜如玉一发飙，他们那一派系的强者立即站起来几个，杀气腾腾的望着萧浪等人，还以为萧浪是龙虎长老或者完颜厉杀派来捣乱的……

　　完颜厉杀的警戒之心完全去掉了，萧浪却暗自佩服两姐妹的演技，关键这事她们那一派系的人还不知道，那仇视的样子丝毫作不了伪。

　　不过尽管如此，完颜厉杀还是开口了：“龙虎长老，让他们退出去吧，别折腾了，好好让大哥安静的离去！”

　　龙虎迟疑起来，正犹豫的时候，完颜若水突然开口道：“你真的有把握？如果治不了，我可是会杀人的！”

　　“哈哈！”

　　萧浪大笑一声道：“如果治不好，你杀了我们就是，但是……治的好？你是否要给小爷做小妾？”

　　“唔……”

　　萧浪的豪气让一群人眸子一缩，没有人嫌弃活的太久，萧浪看起来不是傻子，那么他是真的有把握了？

　　完颜厉杀眼中杀意一闪，完颜绝杀要是活过来了，那他的好日子就到头了。他连忙出声打断道：“来人，把这胡言乱语的杂碎拖出去，小小的半神居然口出狂言？真当完颜家是闹市了？”

　　完颜厉杀一开口，他的人立即站起来四五个朝这边迫来，杀气腾腾的只要萧浪一个不配合，怕是就会血溅五步。

　　“等等！”

　　今天进展的如此顺利，完颜若水怎么会放弃这个机会，她柳眉一竖道：“请先生放手给家父治疗，一切条件都好说。”

　　龙虎长老也突然开口道：“让他试试吧，说不定还真的能行的。”

　　两大派系的首领发话了，完颜厉杀也不好多说什么。萧浪带着人朝大床走去，眸子在完颜若水那绝美的身材和脸上扫过，表面一脸色眯眯的样子，暗地里却是和她用眼神交流，询问什么时候动手，怎么样动手？

　　很快萧浪从完颜若水那里得到了答案，那就是找机会靠近完颜厉杀，然后让他身后的十人一击必杀。只要干掉完颜厉杀，大局已定。

　　萧浪有了定计，他让十名神祖强者一字在他身后排开，自己却装模作样走到大床旁边坐下，看着满脸乌黑，毒素密布全身的完颜绝杀，他先是一只手搭上了完颜绝杀的一只手，运转一丝微弱的能量，探查了一下完颜绝杀的情况。

　　情况一探查下来，萧浪暗自叹气。情况果然无法逆转了，毒素不仅已经侵袭了心脏，还侵袭了灵魂。难怪那位木隆大师都没有办法破解。身体内的毒素好办，灵魂内的毒素那是彻底没办法的，一个不好那灵魂将会崩溃，直接挂掉。

　　“唉，情况很糟糕！”

　　萧浪探查了一番，长长一叹道：“这毒还算凑合，比起我以前解的毒烈了一点点，不过灵魂内的毒素已经和灵魂融合了，要想完全驱除，并且保证病人灵魂不受损，非常困难啊……”

　　萧浪说了一通屁话，引得一群人翻起了白眼，这些情况在场的强者都能探查的到，还用你说？随便能解的开，完颜绝杀早就活蹦乱跳了。

　　“你有多大把握？”完颜若水凝声问道。

　　“这个嘛……”萧浪顿了一下，很快就说道：“九成！”

　　“哗！”

　　全场一片哗然，这熊崽子居然真的能解？

　　无数人眼中露出一丝恐慌，很多人眼睛也亮了起来，完颜厉杀眸子内的杀意再次一闪。完颜绝杀要是真的能救活，很多人都会倒霉了。完颜绝杀一向心狠手辣，怕是这段时间上跳下蹦的那些长老都没有好果子吃……

　　但无人敢妄动，因为中立派这边只要完颜绝杀能活过来，立即会倒戈，这么多年来完颜绝杀在家族的影响可不是一点两点。此刻完颜厉杀要是敢动，怕是龙虎长老第一个不答应。

　　完颜若水演技非常好，秋水眸子水汪汪的，无比火热的望着萧浪道：“请先生放心医治，需要任何东西尽管提，要是父亲能活过来，若水……并不是不可以做您小妾的。”

　　龙虎长老也连忙出声附和道：“对对对！先生如果能治好家主，你就是完颜家的大恩人。”

　　“倒杯茶来，我渴了！”

　　萧浪慢条斯文的一伸手，拽不拉几的样子让无数人恨的牙直痒痒，不过一名神祖后期的强者立即一闪，亲自出去端来一杯茶，萧浪喝了一口这才说道：“留下十名最强者的武者帮忙，其余人出去吧！三天之内，你们家主就能活蹦乱跳了。”

　　完颜若水和完颜如玉对视一眼，两人都为萧浪的手段拍案叫绝。

　　一个来自小域面蝼蚁般的小武者，面对一群毁灭之地的大人物，不仅没有半点怯场，反而牛气哄哄的。一路上没有完颜若水接应，轻松混了进来，还把一群人唬得一愣一愣的，此刻正是光明正大的把人调集出去。

　　留下十名最强武者？

　　这十人中，完颜厉杀实力能排前五，而且他肯定也不会走，要亲眼看着完颜绝杀是否能救活。而这十人中，三派为了彼此制衡，每边差不多肯定就三人。萧浪带来十名神祖后期，灭杀三人？那不是分分钟的事情？

　　完颜厉杀和龙虎长老等人果然一怔，有些狐疑的朝萧浪看了一眼，不过想到萧浪这点实力，十一名护卫也都是大神神君实力，自然不放在眼里。

　　不过完颜厉杀还是不放心的说道：“先生尽管治疗，我保证没有人敢打扰你的，谁敢出声我力杀无赦。”

　　萧浪眸子一转，冷冷一瞥，完颜厉杀道：“你和你的人都出去，我还最不放心的就是你了！我驱毒的时候有半点差池，你们家主就要灵魂崩溃，出了事谁负责？”

　　“你……”

　　完颜厉杀眸子都要鼓出来了，身上杀气狂涌，压的萧浪都透不过气来了。他什么身份？别说萧浪这小瘪三，就算是轩辕天心都不敢和他如此说话吧？

　　“欲擒故纵！”

　　完颜若水和完颜如玉对视一眼，两人都露出一抹笑意，完颜如玉看着萧浪的眼神有些转变了，不过想到他如此实力，又微微一叹。

　　可惜了一个人才啊！


第1013章 情况有变

　　完颜厉杀自然不会出去，完颜绝杀要是活过来，他不死也脱一层皮，最少他那一脉彻底会被打压得抬不起头了。

　　他眸子一转，决定留下来见机行事，如果有机会的话，他还会选择动手脚，让完颜绝杀彻底死去。

　　很快三大派系的人都出去了，留下三名最强者。小少爷被被完颜若水送出去了，两姐妹却留了下来，她们关心父亲留下来倒是说得过去。

　　在一群强者退出去的那一刻，萧浪精神高度紧张起来。马上就要动手了，虽然此刻他已经掌握了绝对的优势，但神祖后期强者动手，那一个不好他和毒龙都要挂掉。

　　最重要的是……杀人之后，他们怎么退去？如果万一若水掌控不了局势，他死不要紧，梅家的人和轩辕家的强者死了，那就马勒戈壁了……

　　他选择完全相信完颜若水，这个小女孩有种莫名气质，能让他安心。

　　他和完颜若水交流了一个眼色，开口了：“关闭大门，龙虎长老，麻烦你派人守卫大们，其余人切记等会我开始治疗，一定要按我的指示做，不得发出半点声音！”

　　“好！”

　　龙虎朝身后的两人一挥手，两人快速朝大门走去，就准备关闭大门。

　　“准备动手，等下我一下命令，瞬间斩杀完颜厉杀，然后在击杀他两名手下！”

　　萧浪眼神没有半点变幻，不过却第一时间传音给梅家和轩辕家的强者。完颜若水和完颜如玉也开始传音起来，让她们的三名手下，等萧浪的人一动手，立即过来保护萧浪和她们。

　　“沙沙沙！”

　　两名长老的脚步声，宛如夺命的钟声般响在所有人心中，在两名长老就要关闭大门的时刻，萧浪眼中的杀机一闪而逝，沉喝道：“开始治疗！”

　　这句话代表的含义，自然不是治疗，而是开杀！

　　完颜若水两人身子和萧浪毒龙同时动了起来，退到一边让那十人动手。完颜厉杀眼中闪过一丝警之色，身上气势狂涌，龙虎长老也眼中厉色一闪，两条白毛陡然竖立起来。

　　萧浪和完颜若水三人的目光，同时朝那十名神祖后期扫去。

　　然而——

　　这十人却没有动，也没有释放气势，反而朝萧浪几人退去，将三人团团围住。萧浪的心一下绷紧了起来——情况有变！

　　“为何关闭大门？打开大门！”

　　果然！外面传来一声爆喝声，紧接着大门打开了，三个穿着灰袍的老者大步走了进来，三双冷眸朝这边扫来，让萧浪和完颜若水的心沉入了谷底。

　　“萧浪，这三人是神祖巅峰！是完颜家的太上长老！我们的实力他们能看穿，怎么看？杀出去？”

　　萧浪的脑海内响起轩辕家和梅家带队强者的传音，萧浪自然也知道刚才为何这十人没有动手？外面来了三名神祖巅峰，他们要是动手，今日全部都要留在这！

　　“参见太上长老！”

　　龙虎和完颜厉杀，还有完颜若水等人第一时间弯身行礼，可见这三人在完颜家地位之高。

　　那三人却没有理会她们，反而目光锁定萧浪等人，一人沉声问道：“他们是谁？你们在搞什么鬼？族长出关了，让我等来送绝杀一程。”

　　“萧浪千万别妄动！今日计划取消。”

　　完颜若水无比苦涩的传音道，萧浪无比恼怒起来，眼看就要成功了，却前功尽弃，现在不仅不能杀了，一个不好他们还要留在这了。

　　完颜若水自然不能让萧浪等人被杀，所以第一时间解释起来：“怒江长老，这位是萧先生，这些是他的护卫，萧先生想试试看，能不能帮父亲解毒……”

　　“哦？”

　　三大太上长老很是怀疑的看了萧浪一眼，三人眼中都露出一丝戒备之色，毕竟萧浪带着十名神祖后期，这里面的情况又如此诡异？

　　完颜厉杀虽然不知道刚才萧浪和宛若若水的举动代表什么含义，但他隐约猜到了一些，此刻有三大太上长老在，他自然不用畏惧什么。

　　眸子一转，他有了主意，冷然一笑道：“刚才这位萧先生可是说了，治不好就拿命换，我们这才给他一个机会的。呵呵……萧先生，你可以继续治疗了，有三大太上长老在，没人敢影响你的。”

　　萧浪完全冷了下来，完颜厉杀的反击来了。萧浪治的好还好说，治不好的话，全部人则必死无疑。这是以子之矛，攻子之盾，萧浪自己夸下的海口，此刻正好被他拿来攻击了。

　　萧浪能治得好吗？这不是屁话吗？他懂得个屁的驱毒啊？要是给他治疗，完颜绝杀那死得更快……

　　“哦，萧先生敢如此放出话来，那肯定有所持了？老夫倒是要看看萧先生有何逆天手段了！”

　　一位太上长老发话了，目光淡淡的在完颜若水脸上扫过，那睿智的目光似乎看穿了一切。

　　完颜若水如果利用正当手段干掉完颜厉杀，他们不会管。但借助外援来杀自己人，他们自然有些不爽了，此刻倒是有了准备把这些外援全部干掉的想法。

　　他们可不管外援来自何方，任何家族想插手完颜家的内务，都要付出代价，否则完颜家的脸面还要不要？

　　“咳咳！”

　　饶是完颜若水智计百出，也完全没辙了，她假装咳嗽低下头去，一双眸子闪烁不停，脑海快速转动，看看有没有办法保住萧浪等人的命。

　　萧浪也没辙了，内心急如火烧，他死不要紧，现在却连累了轩辕家和梅家的五位强者！这十人死了，怕是他和轩辕家梅家那段渊源就彻底断了，说不定萧魔神小刀无痕他们在梅家也会被连累了……

　　“萧先生，你还愣着干什么？是不想治疗？还是根本不会治疗？亦或者是拿我们完颜家的一群人耍着玩？”

　　完颜厉杀步步紧逼，身上气势不断上升，摆明一个不好就要动手杀人了。

　　三大太上长老也不说话了，目光锁定萧浪身后十人，要是胆敢有半点异动，他们绝对会出手格杀。

　　神祖巅峰和神祖后期，别看差一点点，但实力却是相差天地。三大太上长老已经卡在神祖巅峰无数年了，一生修为别说这十名神祖后期，就算再来一倍的人也是送死。

　　完颜若水微微叹，无力的传音给萧浪道：“萧浪，我让我们的人叛变引起混乱，你们趁机逃跑吧，抱歉……这次怕是要连累你们了！如果有下辈子，若水以身相许报答你的大恩！”

　　……

　　……


第1014章 死！

　　“下辈子？下辈子谁知道你长得什么样子？要是长的和凤姐一样，我不是亏大了？”

　　萧浪暗暗喃喃一声，趁机逃跑？有三大太上长老看着能跑的了？

　　完颜若水或许能控制一些人送死，但太上长老的威信如此之大，怕是中立人那边会完全倒向完颜绝杀那边吧？外面不说数不清的神祖前期中期，神祖后期可是有几十人啊！梅家和轩辕家的人不知道能逃掉几个？但萧浪知道他和毒龙那是绝对逃不掉了。

　　就在萧浪准备拼死逃出去的时候，他耳边突然想起一个传音，一个让他很是意外的传音：“主人，或许我可以尝试破解一下完颜绝杀的毒素！我的毒雾能融合别的毒素，如果完颜绝杀身体内的毒素我能融合，说不定我能救活他！”

　　萧浪的眼睛顿时亮了，毒龙的毒雾很奇特，以前就能融合毒蜂的毒素，还能融合疯魔蝠的毒素，融合之后他的毒雾威力更大了几分，说不定他还真的能行？

　　如果能治好完颜绝杀，今日的死局立刻可破。他立即传音给完颜若水道：“先别动，我先试试能不能救活你父亲！”

　　完颜若水面色一僵，有些面面相觑甚至有些狐疑，如果说萧浪只是想瞎猫碰死耗子，随便试试的话，她绝对不会让萧浪动。毕竟任何一个做女儿的，都不想父亲临死前被人摆弄几下。

　　“你有把握？”

　　完颜若水传音过来，萧浪重重的点了点头。毒龙生性木讷，没有把握的事情肯定不会乱说。不说九成，估计最少五成把握会有的。

　　“好！”完颜若水微微点头，开始传音让她们的人不要动。

　　萧浪目光在阴翳的完颜厉杀脸上扫过，最后落在三大太上长老脸上，沉声说道：“诸位注意了，我们要驱毒了！”

　　完颜厉杀眼中露出一丝嘲弄，三大太上长老也没有放松警戒，依旧锁定萧浪背后的十名神祖后期强者。

　　“嗡！”

　　萧浪身上情字呼啸而出，这是给龙虎长老展示的“情杀”，当然他这是装腔作势的，真正能起作用的还是毒龙的毒雾。

　　“嗤嗤！”

　　毒龙的毒雾也呼啸而出，很快就将床上的完颜绝杀全部笼罩进去，萧浪的情字也跟着在完颜绝杀身边环绕旋转。当然……情字不敢靠近完颜绝杀身体，生怕影响毒龙的行动。

　　“嗯？”

　　毒龙的毒雾很是特殊，加上萧浪装神弄鬼，那充满神圣之色的情字，倒是吸引了众人的注意力。三大太上长老两人没有动，一人探出神识朝完颜绝杀探去。

　　同一时间完颜若水两姐妹，还有完颜厉杀以及其他的强者神识都探了过来，一探之下，顿时全部愕然！

　　因为毒龙的毒素从完颜绝杀的手臂内快速渗透进去，以恐怖的速度开始融结他身体内的毒素，只是这么短的时间内，他一只手臂内的毒素居然全部消失了……

　　木隆天尊曾经来救治过完颜绝杀，也驱除过他身体内的毒素，最后没有把握驱除灵魂内的毒素才停止治疗的。木隆天尊吸收毒素的速度也快，但却没有毒龙这么随意和凶残。

　　萧浪倒是知道原因，内心隐隐激动起来。别人是驱除毒素，想尽办法把里面的毒素逼出来。毒龙却完全不同，他是在吸收里面的毒素，那些毒素对于毒龙来说像是美味，融合进他的毒雾内还能让他实力大增，自然不会放过任何一点毒素……

　　“主人，这毒素太补了！估计融合这些毒素，我的实力能提升到神君境！”

　　毒龙狂喜的声音传来，萧浪更加紧张和兴奋了，他和完颜若水忙来忙去，机关算计，最后竟然毒龙一出马全部问题都解决了。

　　毒龙控制自己的毒雾在完颜绝杀身体内游走，手臂，胸口，小腹，双腿，仅仅是半柱香时间，完颜绝杀的身体内的毒素竟然全部被吸收了，唯一剩下的只有脑袋和灵魂内的毒素了。

　　三大太上长老的注意力完全被吸引了，开始他们都以为萧浪等人是完颜若水请来的外援，此刻看来还真的能救活完颜绝杀？只要能救活他，萧浪等人就是完颜家的功臣，自然也不会针对他们了。

　　“毒龙，小心点，以最慢速度吸收毒素！”

　　萧浪面色凝重起来，传音交代了一番，所有人此刻都神识锁定完颜绝杀的脑海内，等待着奇迹发生，完颜若水两姐妹甚至娇躯都微微颤抖起来。

　　毒龙木讷的脸上也出现一丝凝重，缓慢控制毒雾朝完颜绝杀的脑袋上渗透而去，先是把脑袋内的毒素吸收了，最后才缓缓控制一丝毒雾朝他灵魂内渗透而去。

　　全场死一般的寂静，所有人大气不敢吐出，生怕惊扰了毒龙运功，怕是此刻任何人胆敢有一点小动作，三大太上长老会立即格杀吧？

　　“嗤嗤！”

　　毒雾一点点的朝完颜绝杀脑海内灵魂空间渗透而去，毒雾开始融合里面的毒素。在毒雾融合了第一丝毒素，所有人的眼睛都亮了起来。完颜若水的贝齿这一刻把她的娇唇都咬破了。

　　成了！

　　只要能融合一丝，就能融合其余的毒素，等全部毒素融合成功，毒龙控制毒雾退出来，完颜绝杀就能活了！

　　在众人忍不住内心的心喜，在完颜厉杀三人忍不住失落时，异变突生——

　　完颜绝杀灵魂空间内的毒素竟然开始躁动起来，全部疯狂的在他灵魂能游走，翻滚，显然不想被毒龙的毒雾融合！这毒素似乎有生命一般，在被融合的最后一刻，开始造反了。

　　造反是小事！

　　问题是——造反的地方是完颜绝杀的灵魂空间内，这灵魂是人类最重要的地方，一出问题那就是魂飞魄散啊！

　　毒龙第一时间把毒雾退了出来，而完颜绝杀却突然睁开眼睛，发出一声痛苦的嚎叫：“啊！！”

　　“父亲！”“家主！”“绝杀！”

　　完颜若水两姐妹脸色一变，其余人也紧张的叫了一声，完颜厉杀四人眼眸中的喜色一闪而逝。

　　完颜绝杀痛苦的大叫一声，再次闭眼昏死过去，不过身上的气息更弱了，几乎不可闻，眼看就要死去了。

　　“主人，我失败了，我没办法救活他。”

　　毒龙无奈的传音响起，萧浪内心沉沉一叹，看来还是无法逆转了！

　　“哼！你们不仅救不活我大哥，还让他如此痛苦加快死亡，我杀了你们！”

　　完颜厉杀神色一冷，如此机会自然要抓住。他身子爆射而起，与其同时他三名手下也朝萧浪等人冲去。而三名太上长老目光也锁定了萧浪身后的十人，显然那十人敢动，他们就敢杀人。

　　“死！”

　　萧浪听到一声爆喝转过头去，却看到一只手掌朝自己面门拍来，那恐怖的气息让他内心没有半点抵抗躲避之意，因为……他根本抵挡不了！

　　……


第1015章 情杀的用途

　　任何人在临死的时候都会慌乱，萧浪也不例外，在那一刻他身体本能的一缩，虽然未必能躲开，但还是动了一下！

　　这一动就出问题了，他还控制着很多情字围绕着完颜绝杀转圈哩，此刻身子一动精神一紧张，那些情字就乱飞了，结果很多情字打进了完颜绝杀的身体内！

　　“嗡！”

　　在那一刻，完颜绝杀的身体突然亮了起来，浑身笼罩在乳白色神圣的光芒内，一个太上长老一扫顿时大吼起来：“厉杀住手！”

　　其余两名太上长老一扫，一人也大惊失色的吼道：“厉杀，你敢杀他，我把你剁碎了喂荒兽。”

　　完颜厉杀的手掌其实已经贴近了萧浪的面门了，就要一掌拍死他。但听到两名太上长老的话，他硬生生的收了回去，这让他憋得险些吐血了。

　　“唔……”

　　“啊？父亲的气息在逐渐的增强！”

　　那边完颜若水两姐妹，一看浑身散发着神圣白光的完颜绝杀，两人绝望的眸子又亮了起来。等两人用神识一探之后却狂喜起来，完颜若水第一时间传音道：“萧浪，你的字符可以清除我父亲脑海内的毒素，快，继续打出这样字符！”

　　“啊？”

　　萧浪有些懵了，刚才完颜厉杀一掌虽然没有伤到他，但是那威压还是让他气血翻滚，此刻听到传音才转头一看。

　　“这情杀我一直不知道有什么用，既不能攻击，也不是灵魂神通，现在看来竟然有治疗驱毒的功效？”

　　萧浪惊疑的想了想，没有犹豫，身体外无数神圣纯白色的情字呼啸而出朝完颜绝杀涌去。

　　情字一个个打进完颜绝杀的身体内，他的身体越来越亮，一股很纯洁奇异的能量朝他身体四面八方涌去，让他的身体内的生命元力越来越浓郁。而那些能量涌去他灵魂内，快速开始化解灵魂内的毒素，那些毒素竟然没有造反了，似乎遇到了天敌老老实实的被化解。

　　“好，好，好！”

　　一名太上长老身子一闪出现在萧浪身边，对着他传音道：“萧先生，你尽管治疗。有老夫在，任何人都不能伤害你！”

　　萧浪底气大增，开始全心全意的打出情字，帮完颜绝杀化解毒素，随着一个个情字打去。他灵魂内的毒素越来越少，而身体内的生命元力却越来越旺盛……

　　“呜呜！”

　　完颜若水一只手捂住嘴，眼泪哗哗的落下，完颜如玉好了一些，不过眼睛也红了起来。虽然她们两姐妹在神域声明显赫，一文一武，看轻天下须眉，说到底两人还是小姑娘，年纪还没超过二十五。

　　这段时间两人压力非常大，平时在父亲大哥的羽翼下，两人无忧无虑，结果父亲中毒，大哥死去。两人甚至没有时间去悲伤，也不敢太悲伤。因为她们要支撑起她们这一脉，如果她们倒下了，完颜厉杀那一脉早就上位了，等待着她们这一脉的结局将会无比悲惨……

　　现在在她们绝望的那一刻，她们却看到了奇迹，请了上百位治疗师，甚至请了毁灭之地最厉害的木隆天尊，都救救活不了的完颜绝杀，却被萧浪轻而易举的治疗好了……

　　眼看着完颜绝杀脑海内的所有毒素就要被清除干净，完颜厉杀的脸色开始变得铁青。他一辈子都被完颜绝杀压着，此刻好不容易等到一个如此好的机会，他这段时间来竭尽脑汁，每时每刻都等着上位，想的人都要疯了，却没有想到最后一刻杀出一个萧先生？

　　他眼睛也红了，被内心的杀意憋红的，如果眼神可以杀人，此刻萧浪已经死了几百次了。但他还是没有丧失理智，今天三位太上长老的出现，杜绝了萧浪请来的外援动手，也让他不敢妄动一步。

　　终于！

　　在萧浪又打出几千个情字之后，完颜绝杀灵魂内的毒素完全消失了，而他灵魂内的灵魂之力开始缓缓流转，身体内的生命元力更是澎湃汹涌，脸色红润，根本就不像一个被毒素折磨了几个月，半只脚站在鬼门关的病人。

　　“呼……”

　　确定完颜绝杀身体内和灵魂里没有半点毒素之后萧浪收功了，一口气打出几万个情杀，也让他心力疲惫，连站都站不稳了，不是毒龙搀扶着，怕是要一屁股坐下去了。

　　“好了！绝杀完全康复了，估计要不了一会就会醒来。”

　　一名太上长老仔细探查了一遍，然后猛然爆喝起来：“来人，立即把这好消息传给族长，举族同庆！”

　　完颜若水身子一软，直接倒在了完颜如玉身上，却依旧眼睛死死盯着完颜绝杀。完颜如玉看萧浪的目光则完全不同了，如果说以前有点打心眼看不起萧浪，此刻算是彻底的服气了，这可不仅仅因为感激！

　　因为木隆天尊治不好的人，萧浪却能治好！

　　萧浪就算不是神体，在毁灭之地的地位也直线上升了！拥有能救命的神通的武者，往往地位高于很多强者。神域内时刻都有人厮杀，强者如彗星般崛起，最后又悄然无息的陨落，但一名强大的治疗师，却能保证那些强者们继续走向巅峰！可以预见，今日之事传出去后，萧浪立即会成为各大家族招揽的对象。

　　“唔……”

　　一道轻微的叹声惊醒了完颜如玉，她目光猛然从萧浪身上移开，朝床上的完颜绝杀扫去，当看到完颜绝杀迷茫的睁开眼睛时，她那张绝美的脸泪流满脸。抱着的完颜若水早就扑了上去，激动大吼起来：“爹！我是若水啊……”

　　“哈哈哈哈！”

　　三大太上长老笑了，完颜若水那一脉的人笑了，很多闻讯冲进来的神祖强者全部都露出喜悦的笑容。完颜绝杀的醒来，让完颜家避免了分裂的危险。最重要的是完颜绝杀天资纵横，统领有方，大难不死必有后福，完颜家将会在完颜绝杀的手上发扬光大，雄霸神域一方。

　　萧浪彻底轻松下来也决定告辞了，至少要先把梅家和轩辕家的人带出去，避免出现意外不是？

　　一名太上长老亲自陪同萧浪下去，把萧浪安置在最豪华的阁楼内，并且让高山带领一群神祖日夜不停的保护。并且交代等家族事情安排完毕，他们会在再次拜会萧浪的。

　　萧浪让高山把梅家和轩辕家的人分别送回去，萧浪表示这里事情完毕之后，会去轩辕山和雪梅城亲自表示感谢。

　　五名神祖回去之后，把事情一禀报，轩辕天心一拍桌子立即爆喝起来：“好家伙！立即把这事通报父亲，看看怎么留下萧浪？这小子有大才啊！”

　　同样的梅夫人收到消息之后，也是一脸的错愕，很快就对着桃子下令道：“立即去把萧魔神，沐小刀等人的待遇提升到统领级别，萧浪这人必须牢牢和梅家绑住……”


第1016章 认真考虑

　　梅夫人下令了，桃子却没有动，反而迟疑的问道：“统领级别？这不好吧？家族内的人肯定会不满的！萧浪一个神之弃体，就算救活了完颜绝杀，他也没投靠梅家不是？”

　　如果是一般人，敢如此质疑梅夫人，怕是怎么死都不知道。不过桃子作为梅夫人的假男人，显然有这个优待。梅夫人好气又好笑的说道：“萧浪的身价现在今非昔比，木隆天尊都救不活的人，他救活了！别说他是神之弃体，就算是一坨屎也会牛气哄哄了。他要是喊句话，要投靠一个家族，怕是多少家族要争得头破血流了。”

　　“这么夸张？”桃子眨了眨眼睛，满脸唏嘘问道。没有想到前不久还是商队内的一个杂役，只是如此短的时间，居然名动天下了？

　　梅夫人淡然一笑道：“你可能不知道，完颜绝杀中的是什么毒？这毒的恐怖性，怕是在毁灭之地能排前三了！他之前去了一趟碧水连天！那里面有一只碧水蛙，碧水蛙一般人不懂，我们梅家却有记录，曾经一位很厉害的天尊中了毒，最后不是一名至高神出手，怕是……也一命呜呼了。”

　　“唔，我懂了！”

　　桃子老实的下去了，她也知道梅夫人不确定萧浪能解其他毒，但却值得去投资了。萧浪这人最重情意，萧魔神魔青青沐小刀等人在梅家过得好，在梅家有了归属感，萧浪怎么都和梅家脱不了关系了。

　　……

　　梅夫人预料的不错，在完颜绝杀完全康复回到完颜城之后，事情很快传开了。萧先生这个名字很快传遍了毁灭之地，据说连木隆天尊都惊动了，派人亲自过来邀请萧浪过去一叙。

　　以木隆天尊的身份，自然不是眼红嫉妒萧浪，只是想见识一下萧浪的手段罢了。而正因为木隆天尊的邀请，萧浪的声明更盛了。

　　神域有很多禁地，自然也有很多远古荒兽，很多荒兽都有剧毒，而那些荒兽的元丹都是无比珍稀的，能让卡在瓶颈的武者突破，或者获得新的神通。

　　像完颜绝杀这次，就是为了猎杀一只荒兽得到元丹突破天尊，才冒险进入碧水连天的，当然为何会带着他儿子，而且身边人手那么少，里面有什么隐情，这事众人就不得而知了。

　　反正萧浪算是身价飙升了，不管他的字符能不能解万毒，至少很多家族记住了这“萧先生”号人物。谁家也不能保证，哪天家族内重要人物不中毒不是？

　　萧浪也去了完颜城，住进了水玉阁！

　　完颜若水和完颜如玉和萧浪见了一面后，就消失不见了，萧浪依旧被高山等人保护着，每天山珍海味吃着，侍女连尿尿都要端着夜壶，生活腐败奢侈至极，倒是过的安逸。

　　完颜家的事情算是彻底了了，萧浪浑身轻松下来。高山高河和他说了一些事情，说有多少人想拜见他，还把木隆天尊的帖子也带来了，并且告诉萧浪他现在在毁灭之地有多么的有名……

　　对于这些，萧浪半点没有在意。要这些虚名没用，而且名头越大，他实力却那么弱，一旦被人惦记上会死的很惨！所以他还是决定低调潜伏一段时间，然后偷偷回天州去。

　　好在他一直蒙面的，外面只是知道“萧先生”这个名号，完颜若水轩辕家族梅家的人也不会外传。至于木隆天尊那里，打死他都不会去，就算木隆天尊没有恶意，他也不会去出这个风头，那是傻子才会做的事情……

　　就在萧浪沉吟之中，外面响起脚步声走来三人，最前方的是一个虎背熊腰，长相俊朗，很有霸主气质的中年人。左右手分别挽着两个绝世美女，最重要的是两个绝世美女还一模一样的双胞胎。这要是走在大街上，估计无数人都想干掉他，取而代之。

　　完颜绝杀！

　　萧浪站了起来，迎了上去也不说话，脸上带着温和笑意。

　　“萧浪，父亲来见你了！”

　　左边的女子开口了，萧浪一听就知道是完颜若水，虽然两姐妹声音一模一样，但完颜若水的声音带着一丝娇媚，完颜如玉的声音则带着一丝刚强。

　　“绝杀大人！”

　　等三人走了过来，萧浪这才弯身行礼，还没完全拜下去，双手就被两只有力的双臂拖住了，一道爽朗的声音响起：“萧浪，叔叔这条命是你救回来的，小儿不是你也死在半路了，你还要给我行礼，传出去叔叔要被天下人挫脊梁啊。”

　　“叔叔？”

　　萧浪一怔，这完颜绝杀给的面子够大啊，一般人跪着叫他叔叔都不会应吧？他这主动把他当成子侄了……

　　完颜绝杀脸色一板，装作不满的说道：“怎么？你不愿意？是叔叔的面子不够大吗？”

　　萧浪摇头苦笑道：“若水当年救我一命，绝杀大人威名远播，是萧浪愧不敢当而已！”

　　“那就行，以后就是一家人了，叫叔叔！”

　　完颜绝杀亲切的拍了拍萧浪的肩膀，大笑着朝前方走去，萧浪感慨于完颜绝杀的气度，余光却看到完颜若水一脸的羞红，完颜如玉很是别扭和尴尬。

　　想然那个“一家人”，估计是让两人有些误会了……

　　萧浪坐下，完颜绝杀不愧是一代枭雄，亲切的和萧浪闲聊起来，不说谢字，也没有提报酬，更没有招揽萧浪进完颜家。只是让萧浪感觉到一丝亲人的温暖，产生一种自己人的感觉。这种感觉对于萧浪来说，远比开出什么条件，给出丰厚报酬来的好，没有招揽也让萧浪没有产生反弹心理。

　　随便聊了一会，完颜绝杀就告辞了，临行前留下一句话：“萧浪，这里就是你的家，你想留就留下，不想留准备出去闯荡，或者回你的天州，叔叔也不勉强，只要你记住我完颜绝杀是你叔叔就行！”

　　一句话说的萧浪感慨不已，如果完颜绝杀不是天生这样性格，那么这人就无比厉害了。每一句话，每一个动作都让萧浪很是舒服，这等于是无形之中套住了萧浪。反正这一刻萧浪在这里有一种家的感觉。

　　毒龙在另外房间内修炼，侍女也下去了，房间内只剩下萧浪三人，而这一刻三人脑海内都很诡异的……想起一件事！

　　萧浪在救治完颜绝杀的时候，演了一出戏？而完颜若水也亲口答应，只要萧浪救活完颜绝杀了，那么就有一人送给萧浪做小妾？

　　当时萧浪和两位姐妹花都是在演戏，所说的话自然也没有往心里去，此刻误打误撞之下萧浪竟然真的做到了，这让三人都无比尴尬起来。

　　望着低下头去，眸子闪烁又是羞涩，又是纠结的两位倾城美女，萧浪反而笑了。他本身也没有拈花惹草的心思，对两人更是只有欣赏之心，没有爱慕之意，倒是坦荡的开口道：“若水，那件事你别往心里去，我也就随口说说，我还是喜欢和你做知心朋友。”

　　完颜若水娇躯一颤，抬起眼眸，望着一脸真诚的萧浪，脸色一下变得嫣红，大眼睛也水汪汪的。完颜如玉却是松了一口气，两位看轻天下须眉的女子，虽然无比感激萧浪，但真要是嫁给他，两人内心还是有些抵触的。

　　萧浪是神之弃体啊……

　　完颜若水咬了咬唇，沉默了很久，才蚊子能听到的声音，喏喏道：“其实，萧浪如果你一定要坚持的话，我可以……认真考虑！”

　　……

　　……


第1017章 炼化狻猊兽？

　　萧浪自然能坚持，也有过坚持的想法，自古窈窕淑女，君子好逑。完颜若水这种美女，别说来一发，就算是抱一抱男人都要醉了。

　　不过强扭的瓜不甜，两位女子看轻天下男子，萧浪知道自己是神之弃体，也就没有去奢望了。完颜若水只是感恩，内心还是有些抵触。

　　这样没意思啊，男欢女爱，要双方你情我愿才有味道不是？

　　所以他很干脆的拒绝道：“若水，我真的只想和你做个朋友！你能懂我的意思吗？”

　　完颜若水冰雪聪明自然能懂，她盈盈一笑道：“那以后你做我们的大哥吧！父亲都认你做侄子了。”

　　“好！”

　　萧浪哈哈大笑，能做两姐妹花的大哥，怕是天下无数青年俊彦都会嫉妒发狂吧？

　　“若水，如玉，拜见大哥！”

　　两姐妹同时低声行礼，两个一模一样的超级大美女站在一起，那乖巧懂事的样子，给人视觉冲击力是非常之大的，萧浪都有些不敢看了。

　　不过内心已经没有贪念，他倒是坦然笑了起来说道：“大哥现在一穷二白，也没有礼物给你们，以后等大哥出人头地了，等你们嫁人了，再送一份大礼。”

　　完颜如玉不怎么喜欢说话，若水倒是莞尔一笑道：“那就先谢谢大哥了！”

　　萧浪心情大好，琢磨着再住几天就该去轩辕山，到时候在去雪梅城一趟，就可以回天州了。

　　想起这一路他倒是心生感慨啊，怕是天州谁没有没有想到，他在神域混得风生水起吧？虽然几次险些死去，最后不是成功活下来不是？

　　想到几次险死，萧浪想起一件事，狻猊兽的尸体！

　　以前他不敢问，此刻和完颜家的关系自然无所顾忌，所以在两人说了几句准备告辞时，他突然问道：“若水，这院子内安全吧？”

　　“怎么了，大哥？这里绝对安全啊！”若水眨了眨大眼睛，那弯弯的睫毛很是好看。

　　萧浪顿了一下，凝声说道：“你帮我看一下一只异兽的尸体，看看有什么用！”

　　“等等！”

　　完颜如玉突然开口道，然后走到房间内开启了一个机关，把房间内的禁制打开，这才好奇的看着萧浪，想看看他能拿出什么好东西？

　　“咻！”

　　萧浪直接把那只狻猊兽的尸体取了出来，这异兽虽然死了，但气息还是无比强大，顿时房间内充满着一股强大的威压，让三人都有些喘气困难。

　　“这，这是？”

　　完颜如玉眉头一挑，花容失色却狐疑的仔细观看，显然没有认出来。完颜若水捂住小嘴，惊呼道：“大哥，快收起来！”

　　萧浪连忙收起狻猊兽尸体，房间内的威压这才弱去，完颜如玉眼睛一亮，陡然想起什么，不敢置信的大叫起来：“这……居然是狻猊兽的尸体？大哥，你怎么得到的？前段时间无数家族都在哄抢厮杀，怎么到你手里了？”

　　完颜若水也无比好奇和不解，看着萧浪的目光亮晶晶的，萧浪这个来之小域面的小武者给她的惊喜太多太多了……

　　萧浪苦笑一声，随便解释了一番，完颜若水这才感慨道：“大哥，估计现在那十几个山领，数百个家族都恨你入骨了，你可知道这狻猊兽有多么贵重？那几百个家族为了追杀这狻猊兽，最少死去近千强者！”

　　“唔，这么夸张？”

　　萧浪倒是猜一些，不过对此他不在意，眉开眼笑的问道：“若水，这狻猊兽有什么用啊？具体怎么用？”

　　完颜如玉不懂，完颜若水倒是很清楚，她解释起来：“元丹！神域有很多远古荒兽，强大的荒兽都能凝结元丹，它们的元丹内可能蕴含着天道至理能帮武者突破瓶颈，可能蕴含着某种强大神通，让武者获得某种强大神通。反正越是强大的荒兽它们的元丹越贵重，而你得到的这狻猊兽，是毁灭之地排名前十的荒兽，如果出售的话估计能卖个几十亿紫圣石……具体有什么功效，那要等你炼化之后才知道！”

　　“唔，几十亿紫圣石，发达了。”

　　萧浪小心脏跳个不停，眼中都是堆积成一座超级大山紫圣石，如此多紫圣石要是带回天州，能培育多少强者啊？

　　自己炼化？

　　萧浪没想过，主要是他自己也觉得没什么前途，炼化了浪费啊。

　　卖了？

　　萧浪又觉得可惜，这是很纠结的问题。他沉吟一番，最终想起一件事，问道：“对了，若水！你父亲不是去寻找荒兽元丹才中毒的？这狻猊兽元丹要不要？要的话……我送给他。”

　　萧浪不舍得炼化，卖的话也不好卖，不如送给完颜绝杀，以完颜家的实力，不可能给出很低的价格吧？这样又有个人情了……

　　“这……”

　　完颜若水两姐妹都娇躯一颤，随即无比欢喜起来，看着萧浪的目光也更加柔和了。完颜若水立即取出玉符传讯起来，结果片刻之后却摇头道：“父亲说了，这狻猊兽的属性和他不和，否则他早就去击杀这狻猊兽了！他给出建议……让你炼化！”

　　“我炼化？”

　　萧浪不解的说道：“我是神之弃体，伯父不知道吗？”

　　“父亲知道的。”

　　完颜若水其实也很疑惑，还是摇头说道：“具体父亲也没说，你考虑下吧。炼化方法我让人送给你。你要是不炼化，我们帮你拍卖了，价格最少四十亿紫圣石以上。”

　　两姐妹离去了，萧浪却纠结了，这狻猊兽的元丹到底是炼化还是不炼化？几十亿紫圣石一下就炼化了，要是没有太大的功效，那不是亏大了？把这几十亿带回去，天州能出多少大神武者？要是出一个绝世天才，花费大量资料培育，天州以后也能在神域杨威不是？这可是天魔大帝的心愿啊……

　　炼化元丹的功法，完颜若水很快就送来了，同时送来的还有一枚混沌石，以及百万紫圣石。完颜若水都没有露面，只是带来一句话，一点小心意。

　　萧浪拿出三十万紫圣石，准备给毒龙送去，一进他的房间却看到毒雾在里面翻滚，吓得他连忙退出来。足足在外面等了半个时辰，毒龙欣喜的声音才传来了：“主人，我，我突破神君境了！”


第1018章 烽火山

　　毒龙的突破，让萧浪很是震愕！

　　他突破大神境是因为炼化了混沌石，这很好理解。突破神君那就不简单了，多少大神都很难突破神君，更别说在如此短的时间内突破了。

　　在萧浪询问之后，毒龙给出了答案，他修炼的是毒之道，在融合完颜绝杀身体内的毒素的时候，对毒之道有了更深的感悟。加上完颜绝杀身体内的毒素无比的强大，让他本源毒液强大了一倍不止，这才闭关了几天之后突破了！

　　“你现在的毒雾能击杀神君武者吗？”萧浪好奇的问道。

　　毒龙摇了摇头道：“神君初期倒是好说，神君后期影响太弱了，我必须去寻找更多的毒物融合它们的毒液，主人……你能帮我搞到一些毒物吗？我境界需要稳固一下。”

　　毒龙的有要求，萧浪没有办法拒绝，他立即让外面的高山把完颜若水找来，像她提出这方面的要求。

　　完颜若水沉吟很久才说道：“毒物的话，一般的家族不会圈养，就算抓了也会立即格杀，提取毒液。我倒是可以帮你弄些毒液，不过不是很高级。要想得到更强的毒物，我建议你去一趟木隆领，木隆天尊所在的烽火山里面圈养了无数的毒物。”

　　“木隆天尊？”

　　萧浪摇了摇头，道：“其实……若水，我不打算去见木隆天尊，我能解开你父亲的毒，完全是运气。而且你也知道我的情况，我可是准备过段时间就回天州了！木秀于林，风必摧之啊！我抢了那几百个家族的狻猊兽，身份一旦暴露，怕是我会死无葬身之地，也会连累天州的。”

　　“大哥，你错了！”

　　完颜若水严肃的说道：“大哥，其实你这种心态不对！你的身份其实应该被有心人猜到了，最少风影家族已经惦记上你了。在象牙城闹的如此之大，你这神之弃体如此的明显，你能瞒多久？一味的逃避和低调不仅不能保住你，还有你们域面，反而会害死所有人！这个世界你还不懂吗？只有让敌人怕你，畏惧你！才是最好的保护！”

　　萧浪一怔，苦笑起来：“这道理我懂，但我的实力就这样了，我能怎么办？”

　　完颜若水明媚的眸子内闪过一丝狡黠，笑道：“所以我才建议你去一趟烽火山，木隆天尊身份非比寻常，他和修罗至高神关系匪浅。只要你能得到他的认可，他发一句话，配合我们家族轩辕家，梅家，整个毁灭之地就无人敢动你。”

　　“修罗至高神？”

　　萧浪的内心陡然火热起来，他眸子一转，突然问道：“若水，我有一个朋友死了，死的时候残魂和尸体都被安置起来，一位大人曾经告诉我，如果我修炼到至高神，就可以动用轮回之力复活他！这是……真的吗？”

　　欧阳冷烟的事情他一直敢去想，让自己忘记。是因为他无能为力，而此刻竟然能牵扯到至高无上的至高神，萧浪自然内心燃起了一团火焰，只要有一丝希望，他绝不会放弃，会拼命争取。

　　“还有这事？”

　　完颜若水诧异的望了萧浪一眼，问道：“萧浪你藏的够深啊，我都不知道的事情，哪位告诉你的大人，肯定来头很大吧？这事我得问问父亲。”

　　“来头？”

　　萧浪苦笑一声，魅儿有多大来头他现在都不知道，不过魅儿已经去了妖域，天各一方，想必这辈子是没希望见面了吧？

　　还有小白……想到小白，萧浪的内心又是一痛。

　　很快完颜绝杀传讯过来了，表示确有其事，至高神拥有一种神奇的轮回之力，如果至高神愿意帮忙的话，只要这武者的残魂和尸体在的话，的确有希望复活。

　　“大哥，你要想复活你那朋友，烽火山你就必须去一探了，只要和木隆天尊拉上关系，你并不是没有可能面见至高神的。”

　　完颜若水的话，让萧浪怦然心动，不管有没有希望，总要试试不是？

　　不过还有一件事，欧阳冷烟的残魂和尸体好像跟随那个残魂去了妖域，就算他能请求修罗至高神帮忙，没有残魂和尸体怎么办？难不成还要至高神帮你去妖域带回来？萧浪一阵头疼，不过八字还没一撇，还是先去见见那个木隆天尊吧！

　　打定了主意，萧浪点了点头道：“行，三天之后我去轩辕城一趟，然后就去木隆领烽火山见木隆天尊。”

　　完颜若水也不挽留，只是淡淡一笑道：“大哥，别的事情我不管，反正你要是不出去自立门户，在神域你就必须在水玉阁住着。”

　　萧浪心里一暖，伸手摸了摸完颜若水的头，这个下意思的动作让完颜若水身子一僵，但却没有躲避开去，反而仰面露出一张绝美温情的脸。

　　萧浪的手一僵，两人目光一碰，立即分开，房间内一种名叫“旖旎”的气息开始弥漫而开，而两人似乎很享受这种气息，居然一动不动，无声胜有声……

　　三日之后，萧浪带着毒龙走出了水玉阁，两人没有在蒙面，却带上了面具，银色的看起来倒是很威武。完颜绝杀没有前来送行，甚至完颜如玉都没有来，只有完颜若水微笑的站在门口，轻轻的挥了挥手。

　　“走了，若水，再见。”

　　萧浪回头一招手，带着毒龙还有高山高河走出了大门，朝城内传送阵走去。高山和高河并不是萧浪的下人，这是完颜绝杀下的命令，暂时跟着萧浪，一路保护他。

　　一名神祖中期，一名神祖后期！

　　完颜绝杀没有来送行，但这礼送的很大了，完颜若水出行也只有两人保护，可见完颜绝杀对萧浪的重视程度。

　　走进传送阵，不用萧浪花费一枚紫圣石，高山令牌一扬，护卫们自动开启传送阵，白光一闪直接抵达了轩辕城。

　　萧浪带了面具，这种面具是特制的，一般人的神识不能穿透，所以到了轩辕城后并没有被人认出。不过等到萧浪朝古堡方向走去的时候，还在半空轩辕天心就带人飞了出来迎接。

　　还老远就传音道：“萧浪，你怎么现在才来？父亲早就回来了，都等你三四天了！”

　　轩辕天尊等了三四天？

　　萧浪内心一疙瘩，看来这轩辕城也不好待啊，怕是轩辕家族也会想尽一切办法把自己留下吧？


第1019章 紫魅藤一族

　　在天心热心的接待下，萧浪四人一路畅通无阻的走进了古堡内，高山和毒龙三人被带到了偏厅，萧浪取下面具一路进了大厅内。

　　“萧浪，你现在可是贵客啊，一般人请你都请不来了！”一道洪亮如钟的声音响起，一个灰白头发，面色红润的老者从主位上站了起来，满脸笑意的望着萧浪，不是轩辕天尊是谁？

　　“参见天尊！”

　　面对如此强者，萧浪自然不敢懈怠，连忙作势就要下跪，不管是因为他是天宇大神的父亲，还是武道的巅峰人物，这一跪都是值得的。

　　然而，一股力量突兀作用在他腿上，把他托了起来，轩辕天尊哈哈一笑道：“萧浪。你把小宇带了回来，对于我来说就是天大的恩情，以后见我无需行礼！你不是我们家的一等客卿吗？轩辕城堡你可以自由出入。”

　　萧浪咧嘴一笑道：“天尊太客气了，萧浪惶恐！”

　　轩辕天尊再次大笑起来：“哈哈，你小子，惶恐个屁！完颜家的一群神祖都被你玩弄于鼓掌间，我怎么没见你惶恐啊？”

　　大厅内坐着一群轩辕家的强者，此刻纷纷对视一眼，暗暗心惊，轩辕天尊一直很严肃，今日居然和这小子开起了玩笑？

　　萧浪又咧嘴一笑，内心却是舒服了许多，轩辕天尊这么说意思很明显了，不会强迫萧浪加入轩辕家，还是继续做客卿就行。

　　不过能如此开玩笑，让萧浪对这老头产生了一种亲近之意。这些老东西大人物，果然没有一个是吃干饭的，笼络人的手段厉害至极啊。

　　萧浪坐在一边之后，很是关心的问道：“天尊，天宇大人的事情怎么样了？我能见他一面吗？”

　　萧浪一句话，让轩逸天尊的笑容凝固了，大厅内的气氛也陡然压抑起来，轩辕天心微微一叹道：“有些难办，修罗大人虽然答应了，不过小宇的尸体已经坏了，要想凝塑身体，还需要一种宝物，而这种宝物……神域没有！”

　　“唉，我可怜的小宇……”

　　轩辕天尊痛苦的闭上眼睛，那痛苦的神色丝毫不作伪，看得出他对天宇大神的感情非常之深，此刻不能立刻复活他，让他内心悲切。

　　萧浪内心一动，突然开口道：“神域没有？妖域有吗？”

　　天心皱着眉头道：“妖域自然有，不过估计不是妖域的四大皇族，怕是都拿不出来。”

　　“四大皇族？”

　　萧浪身子一震，突然开口道：“天心大人，能借一步说话吗？”

　　天心错愕，轩辕天尊也一愣，随即立即挥手道：“你们全部人下去。”

　　能坐在大厅内的都是轩辕家的大人物，对于都有些不满，暗道萧浪一个小小的武者，居然说话还藏藏掖掖的，还要避开他们？他还真当自己是个人物了？

　　等众人下去之后，萧浪沉吟了一下，这才说道：“我曾经有一个神魂，是一株草藤！还能进化，在化形之后她被贴身护卫，一个残魂用大挪移带去了妖域，据说她身份在妖域很是尊贵……”

　　“大挪移！”

　　轩辕天尊和天心同时眼睛一亮，大挪移轩辕天尊就会！只要达到天尊级别的武者都能，问题是……那个会大挪移的残魂，是那株草藤的贴身护卫？

　　轩辕天尊突然想起一件事，猛然站起来爆喝道：“妖域四大皇族，其中有一个是紫魅藤一族？萧浪，你立即将那草藤的详细信息告诉我。”

　　轩辕天心也激动的站了起来，其实根据萧浪的现在给的信息，基本已经确定了魅儿的身世。一般人的贴身护卫能是天尊级别的武者？还是原始形态就能不断进化，这和传说中的紫魅藤一族特征完全符合。

　　萧浪也很是激动，魅儿陪伴给她多年，如果真的是妖域的皇族，倒是可以让轩辕天尊想办法派人去传讯，说不定还可以再见上一面。

　　那个漂亮的小精灵，他非常想念……

　　当下他将草藤的一些事情捡着说了出来，在他说道魅儿化形之后，成为一个漂亮的小精灵，尤其是头上有一个红色的小角时，轩辕天尊的眼神顿时炙热起来，大手一挥道：“没错了，你那草藤绝对是紫魅藤的皇族子弟！萧浪，你和她关系怎么样？”

　　萧浪很认真的说道：“我当她是妹妹，她当我是主人，不过不知道她们家族是否看得起，我这个小域面的小武者？”

　　“好家伙！”

　　轩辕天心一拍桌面爆喝起来，萧浪这家族总是深藏不露啊，他和轩辕天尊对视一眼，两人都笑了起来。

　　不管紫魅藤家族是否认萧浪这个人，但萧浪对魅儿有恩，紫魅藤家族是皇族，欠别人恩情绝对会还。只要是萧浪提出请求，那能帮天宇凝塑神体的宝物，有了！

　　轩辕天尊没有说话，天心重重的拍了一下萧浪的肩膀道：“萧浪，你能否去妖域一趟？只要你能带回来那种宝物，复活小宇，你已经就是我亲弟弟了！”

　　轩辕天尊点了点头，很是期盼的望着萧浪。萧浪却傻眼了，诺诺的问了一句：“不能派人去一趟吗？只要能见到魅儿，想必她会帮忙的，我最近还得去木隆领一趟……”

　　“呵呵！”

　　轩辕天尊开口了，他苦笑说道：“紫魅藤一族何等强大？他们的族长可是至高神啊！别说随便派个人，就算我去了也没用啊！这事必须得你去，你放心，这一路老夫会陪你去。你去木隆领尽管去，我能等！小宇的残魂被我们用宝物滋补了，还能保存五年。”

　　“至高神？”

　　萧浪身子一颤，居然又是至高神？

　　他去见木隆天尊，不就是想和修罗至高神拉点关系，复活欧阳冷烟吗？

　　如果魅儿真的是紫魅藤一族的，如果又真的身份尊贵？那么自己不如去找魅儿帮忙不好？去妖域又可以找找小白不是？

　　最重要的是——有轩辕天尊一路带强者跟随，安全上有了很大保证不是？

　　越想萧浪越激动，最终他打定了注意，点头道：“行！等我从木隆领回来之后，就陪天尊去一趟妖域！不过……天尊，我们一群人类武者去妖域，不会被杀吗？”

　　“哈哈！”

　　轩辕天尊大笑起来，毫不在意说道：“我自有保命办法，你放心去木隆领吧，天心你陪着走一趟，其他事情等萧浪回来再说。”


第1020章 怎么算？

　　萧浪再次启程了，不过这次由四个人变成六人，轩辕天心带着一名神祖巅峰强者亲自护送。萧浪这待遇有些高了，不说什么就是轩辕天心一出面，就算一般的天尊要动萧浪，也要考虑一下轩辕天尊会不会暴怒？

　　木隆领在毁灭之地的南方，就算一路传送过去也要几天，众人倒是不慌不忙一路游山玩水的，很是惬意。

　　入夜了，各城池都紧闭了，萧浪等人抵达了一个城池内，住进了最豪华的酒楼内。安顿好众人之后，萧浪和轩辕天心坐在了一起，闲聊起来。

　　一番闲聊之后，倒是解开了萧浪很多疑惑，比如天州的格局为何和神域有些类似，比如各大家族都有族长有家主有长老，就连各大家族都分为战堂刑堂内务堂之类的。还有各山领都分为主城，小城，格局上和天州差不多。

　　实际上，天州的格局，或者说无数域面的格局和三大终极域面都差不多，因为很多域主都是从三大终极域面去的。天州的格局也是天宇大神布置的，天宇大神出身神域，自然按神域的格局来布置天州。

　　萧浪有心想询问了一下，地球在混沌世界的何方？中国古代出了一些成名的强者，比如盘古啊，女娲啊，黄帝，炎帝，玉皇大帝，如来佛主之类的。

　　结果轩辕天心一个也没有听说过，想了想萧浪倒是自己笑了起来。

　　中国古代神话中的古神，似乎听起来很牛叉，比如女娲能补天，比如后羿能射日，这些事迹在普通人眼里那是牛叉无比的，在神域来看却算不什么。就如高山高河的实力吧，随便一拳就能把太阳打爆了，怕是他们两人去了地球都要成为玉皇大帝般的大人物吧？

　　高山高河这等人人物，在毁灭之地都数不清，更别说整个神域了。而且说不定盘古女娲玉皇大帝等人都是代号而已，轩辕天心没有听说过也正常。

　　这一番闲聊下来，萧浪对于毁灭之地的格局倒是有了清楚的认识。毁灭之地的大佬自然是修罗至高神，不过至高神高高在上不问世事，一切事务都是他手下第一人流火天尊处理的。

　　至高神之下就是天尊了，毁灭之地有一千个山领，每个山领的霸主都是天尊，还有潜伏隐居的天尊，毁灭之地的天尊最少有一千二百以上。天尊自然也分强弱，而且到了天尊后突破无比困难，比如轩辕天尊和完颜家的老祖宗实力只有天尊后期，但实力却能在毁灭之地排前十了。毁灭之地很多天尊实力，数十万年了都还停在前期。

　　他们现在去见的木隆天尊，实力只有天尊前期，但是他独特的治疗神通，曾经救过修罗至高神的一位重要族人。至高神有轮回之力能复活人不错，但不会解毒啊？而且复活一个人花费的代价也是很大的。所以木隆天尊身份显赫，就算流火天尊见到他都要客客气气的。

　　不过天心说过，木隆脾气很好，是老好人一个，从没有和人闹翻过。只要萧浪这一次低调客气点，应该会赢得木隆天尊的好感。

　　萧浪内心有底了，休息一夜第二日继续一路传送而去，有轩辕天心和高山在，一群人传送完全免费，更没有人敢动手，倒是安逸。

　　……

　　“什么？轩辕天心居然一路陪伴那小子？还有完颜家的两名神祖？”

　　萧浪不知道的是，他们的行踪都被很多探子了如指掌。此刻半夜府的风影城内，一名老者收到了传讯之后，暴怒的一拍旁边的桌子，那张无比名贵的桌子顿时化作齑粉，连木屑都没有留下。

　　萧浪进了象牙城之后，风不群并没有死心，他一直派人注意的萧浪的行踪，看看有没有办法抓住萧浪，迫他拿出狻猊兽的元丹。

　　为了这只狻猊兽，风影家族死去四名神祖，数百神君，可谓元气大伤。而他一直卡在神祖巅峰数万年，突破不了最后一步达到天尊。这狻猊兽的元丹对他非常重要，只要有一丝机会他必须得到手。

　　但这一刻他却感觉那么的无力，萧浪不仅和完颜家关系好，和轩辕家也关系好的不得了。别说有轩辕天心跟着，就算有高山高河跟着，他也没有机会得手……

　　谋划了一年多，死去家族过半武者，最后竹篮打水一场空，这让风不群无比的郁闷，抓狂，甚至有走火入魔的迹象了。

　　大厅内不仅仅只有他一人，还有风家的两名神祖，两人大气不敢吐出，生怕暴怒之下的风不群拿他们出气。

　　“报！”

　　外面传来一声传报声，让两名神祖强者松了一口气，一名神君快速走进来，下跪行礼之后，送上来一份情报。

　　风不群接过来一扫，眸子却立即亮了，仔细看了很多遍之后，递给两名神祖道：“你们看看，这事可成吗？”

　　两人接过一看脸色立即变了，一人苦涩说道：“族长，这不妥吧？梅家有多强大，你又是不知道？要是进梅家抓了萧浪的兄弟，不仅会引得梅家震怒，还会让完颜家轩辕家暴怒，到时候可是亡族大祸啊。我看这狻猊兽的元丹……还是算了吧？”

　　另外一名神祖也点头说道：“是啊，族长！梅家可不好惹，萧浪的兄弟和女人，在梅家可是统领待遇，这说明梅夫人很看重啊，还是算了吧？”

　　“哼，算了？怎么算？”

　　风不群猛然转过来头，一把抓住一名神祖的脖子提了起来，爆喝道：“老三老四都死在狻猊兽手里，族中多少子弟因为这次事情送了命？只要有这狻猊兽的元丹，我就可以突破到天尊了！到时候家族就可以占领一个山领，荣耀万世！梅家怎么了？完颜家轩辕家又怎么了？要是真的出事了，他们真的敢为了一个小杂碎，不惜和半夜天尊翻脸也要击杀我们？”

　　被风不群捏住脖子的神祖，望着他那张扭曲的脸，知道这族长已经入魔了，怕是谁也劝不了了，另外一人更是半句话不敢说了。

　　“砰！”

　　风不群将这神祖一把扔出去，爆喝起来：“动用一切力量，把资料上的叫萧魔神，魔青青的几人抓了，一定要注意保密。只要这几人抓到手了，不怕萧浪不就范！”

　　“遵命！”

　　两名神祖重重的弯身沉喝道，两人走出大厅，望着蔚蓝的天空，内心一片苦涩。这次如果顺利的话，或许可以得到狻猊兽元丹。如果不顺利的话，估计风影家族要永远的消失在历史长河内了……

　　……


第1021章 大道树

　　“萧浪，前面就是木隆天尊的领地了！”

　　一个城池内，轩辕天心带着走进一个传送阵，还没传送就交代起来。萧浪点了点头，该注意的天心已经交代过了，能不能交好木隆天尊就看运气了。

　　现在有魅儿那条线，萧浪对于交好木隆天尊已经不那么热心了。毕竟木隆天尊和修罗至高神关系再好，估计也很难帮自己去求情的。轩辕天心可是说过，就算是至高神，要动用轮回之力复活一个人也是要花费巨大代价的……

　　传送阵光芒亮起，萧浪闭上眼睛，等光芒弱去睁开一看顿时一阵错愕，因为木隆城的景色太美了，整个城池几乎都在青草绿树鲜花笼罩内，美轮美奂，宛如人间仙境。

　　城内的建筑也都是不是青石，反而用一种白玉般的石头建筑而成，这里的混沌灵气也很是浓郁，显然城下有强大的聚灵大阵。

　　萧浪一扫，发现城内的武者实力都比其余城池的武者强大了一些，每个人脸上也带着一丝丝傲气，就算看到轩辕天心几人如此强大的实力，也没有畏惧之色。

　　“你们是什么人？来城内有何事情？”

　　正在萧浪观察时，传送阵旁边的护卫围了过来，一名神祖前期的队长冷声沉喝道。

　　轩辕天心朝前方越出一步，淡然一笑，那小队长一看脸上出现一抹笑容，拱手道：“原来是天心大人，在下一时不察没认出来，还望见谅。”

　　轩辕天心淡淡一笑，指着萧浪道：“这位是萧先生，天尊亲自下帖召他前来的。”

　　“哦？”

　　小队长和其余数十名护卫立即脸色一变，很是恭敬的对着萧浪行礼道：“参见萧先生。”

　　萧浪早就带上了面具，淡漠的点了点头没有说话。那小队长也没有生气，亲自带着众人朝城北飞去，木隆天尊不住城内，住在城北的烽火山巅。

　　“天心大人，为何这城内的人如此倨傲？”一路飞行，萧浪有些不解的和轩辕天心传音起来。

　　轩辕天心看了一眼过来，笑着传音道：“木隆城内，一般人是没资格住的，像我们最多在城内逗留一个月，这城内基本都是木隆天尊一脉的人，木隆天尊在毁灭之地地位崇高，各家族的人都不敢得罪的。而且木家非常富有，你也看到了，整个城池都用玉灵石建造了，城内的混沌灵气比外面浓郁十倍。这就养成了木家的人天生倨傲的性格，如果你不是天尊亲自召见的人，我们要去拜见天尊，这小队长绝对不可能亲自带路的……”

　　萧浪暗暗点头，想到如果自己能在毁灭之地也拥有一城，让自己家族后代也这样安逸的活着，不断的发展壮大，那该是多么惬意的事情啊？

　　当然这事他也只是想想，要想做到这一步，不仅仅要强大的实力，还需要崇高的地位，比如木隆天尊如果不是修罗至高神关系莫逆，那绝对是没有这么独特的地位的！

　　很快，前方一座奇特的山峰就遥遥在望了，之所以用奇特两字来形容，是因为那座山峰是斜的，而且下半部分还笼罩在黄色的烟雾内。那烟雾一看就有剧毒，完颜若水说过烽火山内圈养了无数毒雾，果然不是虚言。

　　“你们在这等等，我先去禀报天尊。”

　　距离烽火山数万米，那神祖小队长突然停了下来，撇下众人一人朝山巅飞起。萧浪遥遥一望，能看到山巅有很多同样是白玉石头建造的宫殿，里面白雾弥漫，宫阙若隐若现，更像是一座仙宫。

　　足足等了小半个时辰，萧浪都有些无语了，那小队长才飞了回来，传报道：“萧先生，天心大人天尊有情，其余人请在原地等候。”

　　“靠！”

　　萧浪眼中闪过一丝不满，轩辕天心却立即传音道：“萧浪，别动怒，今日你面子还算大的，要是我们来，估计最少要等上半天。”

　　萧浪只能回头和众人点了点头，高山高河并没有在意，上次高山陪伴龙虎长老前来，同样没有资格上山。

　　萧浪和轩辕天心朝山巅飞去，一飞上山巅，萧浪就感觉不对了，因为这里的混沌灵气比外面足足浓郁了百倍以上。他震惊的朝轩辕天心望去，他苦笑的传音道：“别看我啊，我们轩辕家族虽然毁灭之地排前十，但是比财富和木隆天尊是没法比。你可知道上次完颜家请木隆天尊花费了多少紫圣石？尽管最后没有治疗成功，但也花费了一千万紫圣石！要是治疗好了最少……十亿。”

　　“靠，抢钱啊！”

　　萧浪眸子一缩，倒吸一口冷气，这随便出去转一圈就千万紫圣石到手，难怪木家如此有钱。

　　“萧先生，这边请。”

　　小队长一路带着萧浪朝里面走去，萧浪醒悟过来，开始打量四周景色，一眼望去还是能看到很多奇花异果，有红艳艳的果实，有散发着浓郁沁人香味的鲜花，有树叶看起来像是一张张人脸的古怪大树……

　　“咦？那棵树？”

　　飞行中萧浪身子突然顿住了，望着前方院子内的一颗参天巨树，脸上满是迷蒙。那棵树表面看起来很普通，黑色的树干，干皱皱的树皮，黄绿的树叶，是一颗很有年份的古树。

　　“萧浪你怎么了？”

　　轩辕天心小声的问了一声，看到萧浪一眼的迷蒙死死盯着那棵树，正准备伸手摇动他的身体。谁料旁边的小队长，却突然紧张出声道：“天心大人别动！”

　　轩辕天心诧异的朝小队长望去，却看到他身子朝远处的宫殿飙射而去，脸上的震惊之色还无比明显。

　　“这……”

　　轩辕天心惊疑的望了望那古树，却并没有看到奇怪的地方，正在他惊疑不定的时候，远处一座宫殿内飞来一名美貌的少女。

　　少女一身明黄色罗裙，瓜子脸，五官精致，结双刀髻，显得优雅而又娇媚。

　　少女目光有些羡慕的在萧浪身上扫过，最终落在轩辕天心脸上，淡然说道：“天心大人，天尊请你先进去休息，萧先生估计一时半会还醒不过来。这……萧先生果然是个奇才啊，数万年来这树的秘密，唯有三人发现过，除了萧先生只有流火大人，和……至高神大人发现过！”


第1022章 王母娘娘

　　轩辕天心虎躯一震，突然想起什么，眸子内精光暴涨，激动的说道：“这，这难道就是……大道树？”

　　少女没有回答，只是淡然一笑道：“天心大人请移架偏殿休息，迟些等萧先生出关了，天尊会召见你们。”

　　轩辕天心羡慕的望了萧浪一眼，跟着少女朝前方的偏殿飞去，还不断回头望了那颗大树几眼。此刻他已经无比确定，那颗普通的古树就是传说中的——大道树！

　　这个世界上有很多稀奇的东西，比如强大荒兽内的元丹蕴含着天道至理，或者神秘的神通。比如有些奇异之地，也蕴含着大道轨迹，很多人去了那里一趟就能有所感悟。还有一些植物，它们的枝干和树叶天然就蕴含着大道至理，比如烽火山这颗大道树。

　　这棵树不是木隆天尊移植过来的，而是数十万年前就在烽火山了，木隆天尊也是偶然来到这才发现的。

　　也正是因为这大道树，木隆才突破的天尊。也正是这树，烽火山下聚集了很多毒物，木隆研究多年，感悟了很多治疗解毒的神通。

　　可以说木隆天尊能有今天，完全是因为这大道树的缘故。这大道树的事情，很多人都知道，也有不少人来过烽火山。比如轩辕天心就不止来过一次，却一直没有找到这树，此刻萧浪一来却立即发现了，还似乎……有所顿悟？

　　轩辕天心被带走了，萧浪一人却还是傻傻的屹立半空，眉头紧锁，眼睛迷蒙的望着那颗大树，忘记了一切，沉寂在那大树带给他的奇怪感觉中。

　　此刻那大树在他眼里不是一颗死树，而是活了过来，那些枝干似乎在不断扭动，按照一定的规律，而树叶也微微摇动，结合那些枝干，似乎勾画出一副线条图，一副如梦如幻的画卷。

　　他不知道这东西是什么，有什么用？但他决定用心钻研一下，他灵魂出窍，进入了魂游状态，把那副线条图，那副画卷完全模拟进了自己脑海内，再仔细推衍，反复印证，融会贯通。

　　时间一点点的过去了，萧浪也不知道过去了多久，他钻研了很久，也不知道那副线条图有什么用，只能强行把那副画卷记录下来。等他完全记录下来的时候，他发现那颗大树不在动了，那树又变成了一颗普通的大树。

　　他的眼睛恢复了清明，他茫然的四处一扫，又看了看大树，确定没有再动，没有奇怪之处，这才诧异的喃喃道：“这线条图有什么用啊？这树怎么如此的古怪？”

　　“咻！”

　　远处的宫殿内那个穿着明黄罗裙，结双刀髻的少女又飞了过来，屹立半空低身行礼道：“萧先生，天尊有请，天心大人也在那里，请随我来。”

　　“唔……”

　　萧浪身子朝女子飞去，这人既然能代替天尊传话，实力随便一探查居然也达到了神君实力？萧浪还以为她是驻颜有术，连忙拱手还礼道：“多谢姐姐。”

　　“噗嗤……”

　　少女捂嘴一笑道：“人家才十八岁哩，萧先生你居然叫我姐姐，你可以叫我木离儿。”

　　萧浪老脸一红，还在有面具遮掩，干笑一声道：“呃，惭愧，惭愧！离儿小姐勿怪。”

　　很快两人就飞到一个很大的宫殿前方，木离儿小姐双袖朝后一挥，身子如轻鸿般落地，姿势很是优美，加上宫殿外淡淡的白雾，她回头一笑的时候，萧浪还以为看到了仙女……

　　“噗嗤！”

　　看到萧浪眼睛发直，愣在半空，木离儿捂嘴一笑，让萧浪老脸再次一红，连忙不敢多看跟着飞了下去，和木离儿朝里面走去。

　　宫殿内无比奢华，让萧浪以为到了玉皇大帝的宫殿内一般，里面排场也很大，宫殿中间还有一群身穿各色宫裙的女子在翩翩起舞，四周有侍女站立，摆放的白玉石桌上堆满了灵果琼酿，里面也有白雾飘摇，一切让萧浪感觉都来到了古代神话的仙宫内一般。

　　轩辕天心坐在左边第一位的石桌边，萧浪目光却落在主位上的一个贵妇身上，这贵妇穿着五彩凤袍，头戴珍珠碧玉步摇，斜插碧玉瓒凤钗，耳吊环形绿玉珠，威仪气派，贵气迫人。

　　木离儿走到贵妇身边，居然一拱手道：“天尊，萧先生到了！”

　　“这就是木隆天尊？”

　　萧浪错愕，木隆不是一个老好人吗？怎么变成一个贵妇了？木隆这个名字本身就是男性化，加上天心说她是老好人，萧浪一直以为木隆是一个白发白须白眉的老头……

　　萧浪很快醒悟过来，朝前方走了几步，恭敬的取下面具，弯身行礼道：“萧浪参见天尊！”

　　“萧先生抬起头来，给本尊仔细看看？”一道柔美的声音响起，一点不像是一个名震毁灭之地的天尊，反而像是一位美少妇般。

　　萧浪抬起头和木隆天尊对视了一眼，两人却同时身子一震，萧浪眼中露出一丝古怪之色，因为他和木隆天尊对视一眼之后，发现她的灵魂气息感觉非常熟悉，非常的舒服？

　　这种感觉很奇妙，也很莫名其妙，按理说两人从没有见过面，更没有类似的地方，木隆都是天尊了，也不是神之弃体，怎么会有这种感觉。

　　“唔……”

　　木隆天尊的美眸也亮了起来，一脸的郑重问道：“萧浪，你来之何方？什么域面？”

　　萧浪迟疑了一下，还是老实的说道：“回天尊，我来之天州域面，四等域面。”

　　“哦？那就奇怪了……”

　　木隆天尊喃喃一句，有些失望低头沉吟起来，很快脸色恢复正常，摆了摆手道：“萧浪，你落座吧！”

　　萧浪狐疑坐了下来，侍女很快递给萧浪一杯琼酿，木隆天尊也端起杯子，微笑道：“两位远来是客，本尊敬你们一杯。”

　　萧浪和天心同时起身，萧浪仰头喝下，感觉异常可口，口舌生香，暗道这就是玉皇大帝的酒和这个也差不多吧？

　　心有所想，萧浪再次朝木隆天尊一扫，看到她那贵气迫人，仙气飘渺的样子，脑海内自动浮现一个人名。他越看越像，也下意思脱口而出：“天尊，你可认识……王母娘娘？”

　　“嗯？”

　　木隆天尊的凤眸内光芒一闪，脸上顿时激动起来，赫然站立道：“我说你身上的灵魂气息，本尊怎么那么熟悉？原来你也来至……华夏星域！”

　　“华夏星域？华夏？您真的是传说中的王母娘娘？”

　　看到木隆天尊肯定的点头后，萧浪虎躯一震，泪流满面。


第1023章 谁言炎与黄？

　　“王母娘娘？多少年没有听说过这个称呼了？”

　　木隆天尊一脸的唏嘘和追忆，她眸子迷蒙起来，好半天才恢复过来，目光一扫轩辕天心道：“天心，你先下去吧，我和萧浪谈点事情，其余人全部都下去！”

　　轩辕天心一脸的茫然，不过倒是知道萧浪遇上好事了，暗暗感慨这小子简直是无敌辛运星啊，居然这么快就和木隆天尊勾搭上了？

　　木离儿也诧异的望着了萧浪一眼，带着一群侍女下去了，萧浪一脸的激动。

　　他以前的推断居然完全正确的，地球就在混沌世界内，古代的神话人物也真的存在，传说中的仙界也存在，不过却没有传说中那么飘渺神秘，估计只是一群强者流传出去的关于神域的只言片语，后人自动脑补出来吧？

　　木隆天尊疑惑的开口，打断了萧浪的思绪：“萧浪，你是怎么从华夏星域出来的？嗯……你刚才怎么说你来之天州域面？”

　　萧浪一愣，随即也很疑惑的说道：“具体我也不知道，我在华夏星域内突然死去，但灵魂却到了天州域面重生了，还保留了那边的记忆……”

　　木隆天尊宛如大悟，道：“原来是这样，那就很好解释了，华夏星域那边出了一点问题，那边的人类不能修炼了，所以我们这一批人出来之后，再也没有出现过强者。那边的空间出现了异变，估计你的灵魂消融之前，被空间扭曲产生的黑洞传输去了天州域面吧！”

　　“这样啊？”

　　萧浪迷糊的眨了眨眼睛，那东西太玄妙了，不是他这种级别的武者可以弄懂的。他想起木隆天尊的话语，疑惑的问道：“华夏星域出了问题？出了什么问题？我们还能回去吗？”

　　“回不去了！”

　　木隆天尊很是遗憾的摇头道：“当年张友人和鸿钧两个混蛋为了争夺星域的控制权，大战了起来，结果让华夏星域灭世了，也把四周的空间打的塌陷，导致附近出现很多黑洞，混沌灵气不能进入。我们逃出来一群人想回去，却发现回不去了！一靠近那些黑洞就被吸进去，传送去了附近的混沌空间……”

　　“张友人？鸿钧？”萧浪听得云里雾里，不解的眨了眨眼睛。

　　木隆天尊莞尔一笑，解释起来：“张友人当时自封众神之王，你既然知道我曾经的外号叫王母，那你就应该听说过玉皇大帝吧？那就是张友人。至于鸿钧，你应该更加熟悉那就是盘古，他号称众圣之主，还自吹自擂自己开天辟地，世界都是他创造的，也不怕神域的人笑掉大牙。当时他们两人实力最强，也就是才大神巅峰吧……”

　　“靠！”

　　萧浪翻了翻白眼，历史的真相居然是这样？中国古代至高无上的神仙，居然最强的才是大神巅峰？而他现在可以轻松横扫大神境了……

　　不过大神境对于凡人那也是能飞天遁地，无所不能的大人物了。地球上无数的未解之谜也就有一个很好的解释了，比如百慕大，比如金字塔，比如消失的玛雅文明，比如很多科学根本无法解释的东西，都有了一个合理的解释。

　　中国远古神话中的人物都是真实的，想必上帝，真主，各族信封的真神，都是远古时期的大神强者而已吧？

　　就比如他现在天州那就是真神，很多年之后，他也会成为天州人心中的远古巨神……

　　萧浪平复了一下内心的激动，无比好奇的询问起来：“那现在张友人，嗯……也就是玉皇大帝和鸿钧在哪？你们逃出来很多人？都来了神域吗？”

　　“应该都死了……”

　　木隆天尊有些落寞的叹道：“张友人和鸿钧都被空间扭曲绞碎了，华夏星域那边空间非常不稳定，两人带人大战，把空间都打的塌陷了。跟着我出来的后羿，伏羲，炎帝，黄帝，女娲等人也全部在神域的路上失踪，或者在神域死了，只有我一人活了下来……”

　　木隆天尊沉沉一叹，有些痛苦的闭上眼睛，良久才继续说道：“我突破机缘巧合天尊之后，也四处寻找了却没有找到一人。还回了华夏星域一趟，用神识探查了一下，发现里面混沌灵气非常淡薄，再也不可能诞生强者，也因为附近黑洞阻拦，也就一直没有回去了。没有想到……这次居然能遇到你！我们都是华夏域面诞生的人类，灵魂气息都同根同源，所以刚才才有感应的。”

　　萧浪听得无比感慨，对木隆天尊也有一种家人的感觉，毕竟地球回不去了，地球上的人也出不来，神域无比危险，那些跟着木隆出来的强者这么多年来应该都死了。

　　想必偌大的混沌空间，只有他和木隆天尊是来之地球了。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！

　　他虽然已经融入了天州，一直以天州人自居，他感觉自己差不多都忘记了地球，忘记了华夏，但此刻却莫名的感觉到心伤。

　　宏伟地殿宇，磅礴地巨宫，伪神列前方，祖先地悲凉。小小的牌位都早已遗忘，半尺神翕都无处安放，可否记得有个名字叫炎黄？

　　萧浪想起前世一句网络上看到的话语，有种泪流满面的感觉。

　　他发现不管如何，他还是忘不了他是炎黄子弟这个出身。尽管他此刻已经在更大的一个域面上，成为了真神。此刻在浩瀚的神域内也声名鹊起，或许他将来会走的更远，亦如此刻木隆天尊般，傲视毁灭之地和至高神关系匪浅。

　　但是两人灵魂深处永远不会忘记，他们的灵魂是那片神奇的土地孕育出来的。

　　萧浪抬起头，和木隆天尊对视一眼，两人都沉就起来。从彼此的目光中，他们都感受到了，对那片土地的怀念。

　　两人虽然没有说话，在这一刻都同时腾起一股念头，那就是变强，变得更强！有朝一日能穿越那片黑洞，回去，回地球去。

　　哪怕已经沧海桑田，哪怕已经物是人非，但她们都要回去看看，即使只是回去闻一闻那片土地的气息。

　　半夜梦醒，谁言炎与黄？

　　……


第1024章 不就是神之弃体吗？

　　萧浪和木隆天尊聊了很多，萧浪对她有种家人的亲近，木隆天尊对萧浪也有种娘家来人的感觉，本身她性格就很温和，两人闲聊了一番，感情也持续加温。

　　木隆问了萧浪一些事情，还看了他的情杀，仔细研究了很久，也没发现什么奇怪的地方，只是感应道凝聚情杀的时候，那股能量非常特殊。她还找来一些毒素，让萧浪用情杀去化解，发现居然都能轻松化解，不禁大感神奇。

　　萧浪其实也感觉很神奇，因为天宇大神曾经也感悟到了情杀，却并没有听他提到情杀有解毒的功效。此刻天宇大神的残魂也完全沉睡了，想问也无从而知了。

　　萧浪询问了一下，木隆天尊为何不请至高神去把地球外面的黑洞破坏掉。木隆天尊却是摇头苦笑道：“至高神是谁？那是感悟了终极大道的超神。我当年机缘巧合治好了他一个看重的后辈，才和他结下一份善缘，这个人情我这么会随意去动用？这人情一旦用了，我在毁灭之地就没有那么崇高的地位了。我身家颇丰，到时候绝对有人眼红动杀心。”

　　听到这句话，萧浪原本还想请求她找至高神帮忙救欧阳冷烟的，一下就断了这个念头。想想萧浪也自嘲的笑了起来，至高神何等人物？那是浩瀚混沌世界中站在最巅峰的人物之一。复活人非常困难，估计轩辕天尊为了复活天宇大神，以后这条命都是修罗至高神的了，并且肯定付出了巨大代价。

　　如果木隆天尊是至高神，那这事还有点戏，让木隆去求至高神，那不仅浪费了木隆的人情，至高神还不一定答应，萧浪自然不会再提这事。还是去妖域走一趟，见见魅儿再说了。

　　不过萧浪倒是想起毒龙的请求，他也不客气的开口道：“天尊，我有个朋友，他感悟的是毒之道，需要融合一些毒物的毒素，烽火山下是不是有很多毒物？你看能否……”

　　“这个好办！”

　　木隆天尊毫不在意的说道：“我让木离儿带你朋友去山下吧，那颗大道树能吸引无数毒物汇集，只要他别把下面毒物全部击杀就行。”

　　“谢谢天尊。”

　　萧浪感激的说道，随即一皱眉道：“大道树？就是……外面那颗古怪的树吗？”

　　“呵呵，萧浪你很厉害啊！”

　　木隆天尊感慨的说道：“那颗大道树，一般人在烽火山上转来转去都找不到，你一眼就发现了？可有什么收获？”

　　萧浪抓了抓脑袋，苦笑道：“我感悟了一些东西，具体是什么说不清也道不明，也不知道有什么用？”

　　木隆天尊淡然一笑道：“你自己慢慢感悟啊，这大道树每个人能感悟的都一样，具体看个人机缘啊，那些东西说不定以后对你有用的，可能让你实力大增！”

　　“实力大增？”

　　提到这个，萧浪一阵头疼，眼巴巴的望着木隆天尊道：“天尊，你没发现我的体质有问题吗？我这辈子怕是实力也就这样了……”

　　“不就是神之弃体吗？”

　　木隆天尊瞥过来一眼，脸上变得严厉起来，语重心长的说道：“萧浪，这个世界无比公平，没有什么绝对的废体，只看个人努力和机缘。你可知道，现在混乱星海的第一星君，刑天星君在一百年前是什么实力？半神境！他是一种废体，太混之体！这种体质非常难感悟天道，他修炼了六万年还是半神，但是仅仅是百年时间，他一路突破，在杀戮中成长，现在已经屹立在混乱星海的巅峰，实力仅次于至高神！”

　　“刑天星君？”

　　萧浪精神一震，立即明白了木隆天尊的意思。刑天星君六万年如此漫长的岁月都没有放弃，他现在才二十多岁，综合实力已经达到了神君境，他还有什么不满足？太混之体也是废体，既然刑天星君能一路突破，他一个神之弃体难道就不能突破了？

　　神之弃体只是不能凝结神体，一样可以修炼，可以感悟天道。刑天星君感悟天道无比困难都一直在坚持，他怎么就能放弃了？

　　“你要想保护自己，保护家人，就必须让敌人对你畏惧，萧浪这个世界如此残酷，你还不懂吗？”

　　想起完颜若水的话，萧浪的斗志开始飙升。在知道自己是神之弃体后，他虽然看起来并不在意，但其实心态已经有些消极了，只想回去安逸过点小日子，不理会神域的纷争。这说句好听的是想逍遥自在，说句不好听的那是自暴自弃了……

　　这一刻在木隆天尊的一番话，让萧浪燃起了一丝信心，作为一个武者，谁不想获得更强大的实力？谁不想傲视群雄，屹立武道巅峰？

　　“炼化狻猊兽元丹！”

　　萧浪在这一刻突然狠心做下了决定，不管有没有效果，总要去试一试不是？万一能让自己实力更强，或者得到一种强大神通哪？

　　“等回到轩辕城就开始炼化，炼化完之后去妖域！”

　　萧浪暗暗想到，那边的木隆天尊却递给萧浪一个令牌，微笑说道：“萧浪，这是我的令牌，在毁灭之地这块令牌还是有些作用的。据说你拒绝了完颜家和轩辕家的招揽？那我也不招揽你了，你想在这我长住可以随便住，你想四处闯荡也随便你。我只有一个要求！”

　　萧浪连忙恭敬说道：“天尊，您说！”

　　木隆天尊淡然负手道：“那就是无论在何方，都不要弱了华夏星域的名头！也不要有太大的恶行，否则不用别人杀你，我会亲手杀了你的。”

　　“谨遵大人之命！”

　　萧浪拱手俯身，然后挺直胸膛，傲然道：“大人放心，就算站着死，我也不会跪着生！”

　　萧浪在烽火山住下了，毒龙还在山下融合毒物，轩辕天心倒是没问什么，也没催促萧浪赶回轩辕城之类的。

　　萧浪每日修炼一下紫圣石，让一千零八个穴位内的能量金珠变得更大了几分，没事和木隆天尊聊聊天，日子倒是过得舒服。

　　毒龙的日子过得更舒服，山下几万中毒物，有木离儿帮忙看着也不怕被毒死，他肆无忌惮的融合毒物内的毒素，实力开始稳固在神君境。

　　在烽火山住的第十一天，萧浪却意外收到一封信，信是木隆城内一位护卫队长送来的。萧浪打开之后，瞬间杀气冲天而起，表面只有半神巅峰的实力，恐怖的杀气却让神祖初期的小队长都感觉到一阵气闷……

　　信上只有一句话。

　　“要想萧魔神沐小刀魔青青等人活命，立即独身赶来白夜城，胆敢请任何外援，等着给她们收尸吧！”


第1025章 半夜小儿

　　白夜城？

　　萧浪随便一扫地图立即确定了地点，那是在半夜山领内的一个城池，而情况萧浪一下也明白了，风影家族动手了。

　　别的家族不确定狻猊兽元丹在他手里，而且信上明说去白夜城，这摆明的想借半夜天尊之力，让萧浪背后的完颜家轩辕家和梅家有所顾忌。因为白夜城离开半夜天尊所在的半夜城，只有数千里，是半夜天尊一个儿子的领地。

　　萧魔神等人被抓，萧浪没有半点去怪梅夫人的意思。毕竟风影家族既然打算动手，肯定会事先谋划好，萧魔神等人也不会永远住在梅夫人的府内，总会给敌人有乘之机的。萧浪离开的时候，实力最高的魔青青只有大神巅峰，风影家族神君数百，还有神祖，被抓很正常。

　　至于风影家族为何会去抓小刀他们，萧浪也一下明白了。主要他这个神之弃体太显眼了，风影家族一旦动用全力调查，很容易发现他是从雪梅城内出走的。也自然能知道曾经和他住在一起的萧魔神小刀等人，毕竟在雪梅城他可是在决斗场大闹了一次……

　　“你先回去吧，谢谢大人了！”

　　挥了挥手，让送信的神祖回去，萧浪眸子闪耀起来。白夜城必须要去，但却不能单独去。并不是他怕死，他很了解神域的残酷，如果他单独去了，不仅救不了萧魔神他们，反而会把自己命搭上。

　　他沉吟了片刻，取出完颜若水的传讯玉符，将事情传讯给她。他不是要借用完颜家的人，只是想借她那颗智慧通天的脑袋想想办法。传讯完之后，他立即走出院子，朝轩辕天心的房间走去。

　　“咻！”

　　他速度很快，轩辕天心一人在悠然的喝茶，看到他满脸寒霜冲了进来，立即知道出了大事，赫然起身问道：“什么情况？”

　　“事情很麻烦！”

　　萧浪连忙把事情的来龙去脉说了一遍，轩辕天心一听怒极而笑，冷然说道：“风不群这是想死了，竟然敢动你的人？走，我们去白夜城。”

　　萧浪一怔道：“就这么去？”

　　“你放心！你朋友一根毫毛都不会少，我帮你铲平风影家族。”

　　轩辕天心骨子内散发出森冷的寒气让人心悸，本身就欠萧浪的人情，想为他做点什么。现在天宇大神能不能复活可就指望萧浪去妖域走一趟哩，萧浪既然开口了，别说对付一个小家族，就算半夜天尊也开战了再说。

　　“嗡！”

　　这时传讯玉符亮了起来，萧浪一看上面只有一句话，完颜若水让萧浪赶去白夜城即可。

　　“走！”

　　萧浪没有犹豫了，既然完颜若水这么说了，肯定有安排了，那个小姑娘的脑袋肯定比他转得快……

　　两人快步走了出来，萧浪让轩辕天心等等，他径直去了那个最大的宫殿，准备和木隆天尊告别。

　　木隆天尊在一个偏厅内喝茶看书，木离儿在一旁伺候着，萧浪火急火燎的走进来，引得她眉头一簇。

　　“天尊，我有点急事要下山一趟，日后有时间我再过来陪你唠嗑。”萧浪拱手行礼，也不解释什么事，木隆天尊微微一笑道：“那行，让离儿去把你朋友带过来吧。”

　　木离儿看到木隆天尊扫了一眼过来，暗暗点头，带着萧浪朝外面走去，很快安排人把毒龙带了上来。

　　萧浪一看发现毒龙很是满意的朝自己点头，也不废话了，对着木离儿拱手喝道：“离儿小姐，后会有期。”

　　三人立即朝木隆城内飞去，汇合在山下等待的高山高河等人，快速消失在木离儿视线内。

　　木离儿没有返回宫殿，反而取出一个传讯玉符开始传讯，并且招来一名神祖强者，交代了几句，这才转身化作轻鸿，朝木隆城飞去……

　　……

　　木隆领在毁灭之地南方，半夜山领却在中部，一路传送过去就算不停息也要一两天。神域的传送阵，可不比天州，这里每次传送都要一定的时间，因为距离太远了。而且传送的话很耗费心神，容易让人疲惫。

　　不过萧浪救人心切，一路快速的传送过去，没有半刻休息。他从烽火山下来的时候，已经是黄昏时间了，夜里一直在传送，直到第二天下午才抵达了半夜山领附近的武源领。

　　“等等！”

　　萧浪正准备继续传送的时候，轩辕天心却突然摆了摆手，也不解释带着萧浪在广场上等候。片刻之后，传送阵突然亮了起来，一群强者在传送阵内凝现。萧浪一眼看起，立即眉头一挑，诧异的说道：“天尊怎么来了？”

　　高山高河也诧异不已，因为传送阵内来了数十名强者，全部都是神祖后期和神祖巅峰，最重要的那个老者不是轩辕天尊是谁？

　　“咻！”

　　轩辕天尊和一群强者的气息太强大了，城中央的一处古堡内立即飞起数百人，广场上的护卫们也如临大敌。

　　“轩辕大人，何事如此郑重？居然带如此多人来武源城？”

　　一道有些凝重的沉喝声响起，萧浪一回头一看，感应了一下出声的强者气息，赫然竟是天尊，想然是这武源领的大佬，武源天尊了。

　　“没事，武源老鬼，你继续回去抱着你小妾睡觉吧，我去找半夜小儿晦气，路过而已。”

　　轩辕天尊随意摆了摆手，有些不耐烦的说道。想然一路传送过来，都被人质疑过。不过这事也怪不得别人，一般天尊很少带这么多强者传送的，轩辕天尊战力在毁灭之地天尊中那是排前十的，谁不紧张啊？

　　听到轩辕天尊的话，武源天尊松了一口气，暗暗为半夜天尊祈祷起来。轩辕天尊一挥手很霸气的说道：“走，贤侄，我帮你出气去！”

　　萧浪感激的看了轩辕天尊一眼，什么也没说，走进传送阵，传送去半夜城了。

　　“嗡！”

　　抵达半夜城，当传送光芒弱去，萧浪恢复视力四处一扫之后，却有些傻眼了。

　　半夜城内气氛无比凝重，半空中都是武者。左边一名穿着狐裘的美妇带着四五十名神祖后期巅峰强者，正和城内的半夜军对持，赫然竟是梅夫人。

　　而另外一边还有一群人，很多人萧浪还认识，最中间的一位伟岸俊逸中年男子正在对他微笑着，居然是完颜绝杀。

　　半夜军前方一名老者脸色阴沉无比，虽然他是天尊不假，但他实力并不算太强，不说势力遍布神域的梅家，就说完颜绝杀背后的完颜天尊，战力可比他强了一倍不止啊。

　　“半夜小儿，风不群这么叼，你知道吗？”

　　轩辕天尊一句粗口，让半夜天尊的脸色更加阴沉了几分。

　　而就在半夜天尊想说两句的时候，传送阵又亮起了，等他看到木离儿带着一群神祖后期巅峰武者出现之后，他更是有种把风不群卵蛋捏碎的冲动……

　　……

　　……


第1026章 死期到了

　　风不群和半夜天尊关系其实不怎么样，半夜天尊的一个喜欢的孙子，娶了风不群的孙女，风不群就一个劲的往他这里靠。当然风家还是有点实力的，半夜倒是也不排斥有家族投靠自己，却没有想到风不群今日惹了那么大祸事？

　　梅家，完颜家，轩辕家，木家随便一个家族他的都惹不起，现在一下来了四个？而且每一家都来了足够分量的人物，甚至轩辕天尊都来了。这让半夜天尊心情沉入了谷底，他很清楚这事一个处理不好，今日会有大麻烦！

　　所以他勉强挤出一丝笑容，朝轩辕天尊一拱手道：“轩辕老哥，完颜绝杀，梅夫人，离儿小姐，今日具体是一件什么事？我现在还没弄清楚呐。能否把事情详细经过说说？我一定给你们一个满意的交代。”

　　轩辕天尊没有说话，完颜绝杀看了一眼萧浪，淡然一笑道：“风不群抓了我贤侄萧先生的朋友，我的命可是我贤侄救的，今日被抓的人少了一根毫毛，这事就没完了。”

　　“萧先生？”

　　半夜天尊目光一下锁定了带着面具的萧浪，一头如雪的头发，他神识一探查立即发现了是神之弃体，他心里大概有底子了。

　　作为天尊，最近声名鹊起的萧先生他自然早就收到了很多情报，加上完颜绝杀已经点明了。他自然知道这位萧先生很牛叉，不牛叉怎么能请来四大家族出头？一般人轩辕天尊会出面吗？

　　了解了事情经过，半夜天尊有底了，当下勃然大怒的对着身后的一人爆喝起来：“风不群现在在哪？萧先生的朋友此刻在哪？立即给我去救出来，让风不群滚过来给萧先生赔礼道歉，给他的朋友赔偿损失。”

　　半夜天尊的话说的很有技巧性，先点明事情和他无关，然后又让人救出萧魔神他们，之后又让风不群过来赔礼道歉赔偿损失，这是表明想大事化小小事化了。

　　他也是没办法啊，事情闹的那么大，他不力保风不群，事情传出去他面子扫地不说，手下的人怎么看？以后谁还会跟他？

　　做大佬看起来威风八面，出出进进一群你小弟跟着。其实不坐到那个位置，没有人知道做大佬要承当的压力和责任。

　　完颜绝杀和轩辕天尊木离儿梅夫人等人的目光都扫了过来，等待萧浪的决断。萧浪的眸子冷了下来，淡漠的开口道：“先把人救出来再说。”

　　半夜天尊一扫身后的人，三名神祖立即朝开始传讯，很快一名神祖就低声说道：“天尊，萧先生的朋友在白夜城内，风不群等人也在白夜城。”

　　“那还愣着干什么？你们立即去白夜城，把人给我毫发无损的带回来！”

　　半夜天尊面色一板沉喝一声，这才转过头来望着轩辕天尊等人拱手道：“几位，先进半夜堡内休息片刻，事情很快就会解决，我那有点上好的陈酿……”

　　“嗡！”

　　这时，完颜绝杀的传讯玉符亮了起来，他取出来一看立即笑了，传讯给萧浪道：“萧浪，若水传讯过来，人已经全部救出来了，接下来的事情你看怎么办？”

　　“嗯？好！”

　　萧浪心情顿时轻松了很多，眼中露出一丝狠色道：“天尊，离儿小姐，绝杀叔叔，梅夫人，陈酿我们就别喝了，直接去白夜城吧。”

　　“好，走！”

　　轩辕天尊长笑一声，看都没有看半夜天尊一眼，大步朝传送阵走去。完颜绝杀也幽幽一笑跟了上去，木离儿一句话没说，梅夫人倒是有些歉意的望着萧浪道：“萧浪，好久不见！”

　　“夫人好！”

　　萧浪笑着拱手行礼打了一声招呼，梅夫人内心顿时安定了许多，萧浪没有半点责怪她的意思，反而依旧如以前般感激亲近她。

　　看着一群人甩都不甩他一眼，半夜天尊气的肺都差点炸了，却只能憋着火，跟在众人身后朝白夜城传送而去。

　　……

　　白夜城内气氛很火爆，因为两群人在对峙，看情况还随时会爆发大战。一方神祖强者有两人，另外一方神祖多了一个，而且神君很多，城内还有更多的神君朝这边赶来，要围杀那两名神祖。

　　两名神祖身后还有几位年轻人，最中间的是一个穿着白裙的绝色美女，后面还有脸色困惑眸子闪烁，有些惶恐的三男一女。

　　穿着白裙的自然是完颜若水，她美眸内光波流转，似乎对于自己用计轻松救出萧魔神小刀等人很是满意，她望着几人浅浅一笑道：“萧魔神，沐小刀，无痕，魔青青别怕，我是萧浪结拜的妹妹，是来救你们的。”

　　“萧浪？”“哥？”“大人？”“萧大哥？”

　　四道惊疑声同时响起，萧魔神沐小刀四人遭受无妄之灾，她们在梅家外出执行任务的时候，突然被两名神祖带着一群神君下了杀手，轻松掳掠而来。此刻却又被一群神祖救了出来，她们不是没有见过强者，但一下这么多神祖强者还是吓坏了他们。却没有想到居然是萧浪派来的人？这倾城的绝世大美女还是他妹妹？

　　“完颜家的人？你们竟然敢在白夜城杀人？难道你们家准备和半夜天尊开战了吗？”

　　风不群差点要气疯了，完颜家只是潜伏进来两名神祖，一招声东击西，轻松杀了看管人质的十多名神君，把人质给救出去了。要不是他反应快速，此刻怕是给这群人给溜了。

　　“天尊？”

　　无痕和魔青青对视一眼，两人暗暗心惊，今天这事竟然牵扯到天尊？完颜家会为了她们几个小人物和天尊交恶吗？

　　完颜若水很快就给出答案，她嘲弄的望了风不群一眼，淡淡一笑道：“风不群，你算什么东西？别没事打半夜天尊的旗号！再说了……今日就算半夜天尊来了，人我也救定了。”

　　“你……好，好！”

　　风不群一张老脸都扭曲了，身上杀气狂涌爆喝：“杀！这群杂碎胆敢侮辱天尊大人，全部给我杀了，一切后果老夫一力承当。”

　　“嗡！”

　　城中央的传送阵亮了起来，一群强者的气息瞬间笼罩了整个城池，让所有人连动都动不了，风不群一感应气息，立即狂喜道：“哈哈，天尊来了，你们死期到了……”

　　“唰唰唰！”

　　无痕魔青青等人脸色一下变得苍白如雪，天尊都来了？她们还能活命？

　　“哈哈哈！”

　　一道肆无忌惮的笑声从传送阵内传来，一道洪亮的声音响起：“风不群，你眼睛瞎了？看清楚我们是谁？死期的确到了，不过是你们……风家！”


第1027章 屠杀

　　传送光芒弱去，一群人显露出身形，风不群一扫顿时脸色一变，他作为一家之主自然能忍认识很多大人物。眼前的轩辕天尊，完颜绝杀，梅夫人，木隆天尊的孙女木离儿在毁灭之地可是大大的有名啊。

　　他的目光落在一群人中间，一个带着面具穿着黑袍一头白发的武者身上，眼中立即露出仇恨之色，萧浪这一头白雪般的头发，还有那招牌式的神之弃体太显眼了。

　　他很是想不通，这少年数月前还和一只蝼蚁般，随手可以捏死，只是几个月时间他竟然和完颜家，轩辕家木家勾搭上了？并且关系密切到轩辕天尊都亲自出面了？

　　同样想不通的还有无痕魔青青他们，萧浪当年因为是神之弃体，没办法在梅家呆着。这一年多时间来，她们无比的担心都想着努力修炼，以后好罩着萧浪。却没有想到一年多不见，萧浪竟然混的如此之好了？请来如此多强者来就救她们？连天尊都请来了？

　　“咻！”

　　轩辕天尊可不管那么多，他知道萧浪的意思了，要灭风不群一族了，自然没有任何顾忌。身子飙射而起，带着毁天灭地的威势朝风不群飞去。天尊强大的威压，让风不群和他们家族的两人神祖连反抗的勇气都没有……

　　“嗡！”

　　传送阵又亮起了，风不群神识一探立即宛如溺水的孩子抓住最后了一枚稻草，他带着哭腔爆吼起来：“天尊，救我，救我啊！”

　　轩辕天尊的身子没有半点停顿，传送阵的光芒弱去，半夜天尊的身子也凝现出来，但是却面无表情的站在，一句话没说，更别说出手救人了。

　　“砰！”

　　轩辕天尊化作一只远古荒兽，也没有任何花俏的招式，化掌为抓，避过风不群临死前拍出的一掌，轻松抓碎了他的脑袋！

　　轩辕天尊是天尊后期，别说对付一名小小的神祖，就算是半夜天尊要想灭杀都轻松。他身子一转化作残影，速度快的萧浪等人都看不清，在其余两名风家神祖旁边一转，两人的脑袋都立即爆裂开来，白花花的脑浆和血夜混杂起来，令人作呕。

　　“唔……”

　　完颜绝杀和完颜若水对视一眼，露出一丝诧异，梅夫人和木离儿也很是不解。

　　按理说轩辕天尊如此实力和地位，能替萧浪出头已经算是无比看重了，完全用不着亲自动手的，这样有些掉价啊。

　　他如此热衷的表现，为了什么？

　　四人的目光都投向了萧浪，想看看他到底还隐藏着什么秘密？居然让轩辕天尊如此的重视？

　　“动手！风家的人一个不留！”

　　梅夫人一声娇喝，风不群敢杀他的人，还抓了萧魔神她们本身就是得罪了梅家，不杀人立威，梅家以后不是谁都可以动了？

　　木离儿使了一个眼色，木家的神祖也动了，如猛虎下山般扑像风家的神君。完颜绝杀的人没有动，完颜若水今日已经立下了大功了，此刻风家的神君只有一百多人了，就算动手也分不到十几个，没意思啊。

　　一群人强者肆无忌惮的开杀，完全把半夜天尊当成了摆设。城内有很多人，眼巴巴看着风家的人被屠杀，全部面色青白交加。半夜天尊带来的人，更是气愤无比，今日这事传出去，半夜山领的声誉注定扫地。

　　只是他们能怎么样？半夜天尊都萎了，他们要是敢动，怕是四大家族不介意把半夜山领也夷为平地吧……

　　战斗很快就结束了，风不群带到白夜城的全部强者被屠杀干净，就连白夜城的几位神君也被误杀了，半夜天尊屁都不敢放一个。

　　“好了！”

　　轩辕天尊见差不多了，大手一挥对着半夜天尊说道：“半夜啊，今日之事别怪老夫不给你面子，我把话放这了，以后谁敢得罪萧先生，那就是和我轩辕血忌过不去。”

　　完颜绝杀也接话道：“没错，萧先生对我有救命之恩，谁敢动他就是动我完颜绝杀。”

　　木离儿淡淡的飘出一句话：“我家天尊对萧先生很是喜欢，赐予了他木皇令……”

　　梅夫人急了，有些后悔当日没有强行把萧浪留下来，连忙开口说道：“谁敢动我弟弟萧先生，我梅若影杀他全家。”

　　四个大人物争先恐后的表态，把全城的人都震住了，这四人如此明言，还都是同时为一人造势，不用说这萧先生明日必将名动毁灭之地，甚至在神域都声名鹊起了。谁要是动他，就得考虑下他背后的四个超级家族了。

　　萧魔神四人彻底懵了，萧浪也有些无语，轩辕天尊和完颜绝杀如此说话，他还是能理解，木离儿和梅夫人凑什么热闹啊？

　　其实萧浪不懂。

　　木离儿和梅夫人今日如此表态，其实都是因为轩辕天尊的异常引起的。能突破天尊有哪个是傻子？一举一动都经过深思熟虑的，他今日亲自动手不用说为了拉拢萧浪，不管萧浪有什么她们不知道的秘密，都值得拉拢的。

　　萧浪这一刻不能不开口了，他朝前方走了一步，朝众人一拱手道：“多的不说，诸位恩情萧某铭记于心，青山不改，绿水长流！”

　　“半神巅峰！”

　　萧浪的出面谢恩，让城内一群人眼珠子都掉出来了，他们开始都在猜测，让四大家族如此看重的人物究竟是何等绝世天才？此刻一看竟然是一个半神巅峰，这反差太大了，让很多人都有些接受不了……

　　该还人情的还了，该送人情的送了，轩辕天尊率先离去，留下轩辕天心继续跟着萧浪。木离儿也和萧浪聊了两句撤了，完颜绝杀带着完颜若水走了，留下高山高河继续跟着。梅夫人倒是想想请萧浪去雪梅城坐坐，不过萧浪说有事拒绝了，并且保证事后依旧让萧魔神等人去梅家，梅夫人这才心满意足的带人离去了。

　　萧浪留下了萧魔神等人，只是为了聚一聚，他马上要启程去妖域，自然不方便带着众人。他没有解释什么，只是带着众人准备传送离去。

　　半夜天尊今日要气疯了，四大家族无视他，杀了人招呼都不打拍拍屁股走了，半点面子没给他。但此刻他却还不得不说一句：“萧先生，今日之事，是手下的人不懂事，还算不要介意。”

　　萧浪淡然一笑，拱手道：“天尊，今日不关你的事，倒是让你为难了。不过风影家族的余孽还希望你帮忙清理一下，当然……如果天尊事情多，萧某也可以自己动手。”

　　“噗！”

　　等萧浪一群人传送走了之后，半夜天尊终于忍不住了，一口老血喷出，把旁边的两名手下喷的满脸都是。


第1028章 去妖域

　　白夜城的事情，还没过夜瞬间流传了出去，整个毁灭之地都轰动了。轩辕天尊带着一群强者一路传送过来，早就引起了无数家族的注意，这事就算想瞒也瞒不住。

　　四大家族为了一个人出头，屠了一个家族，这个人还是刚刚在毁灭之地声名鹊起的萧先生！最重要的是萧先生才半神巅峰，如此劲爆的消息自然引起，很多喜欢八卦的人四处流转。

　　梅家，完颜家，轩辕家的强大无需置疑，木隆天尊独特的地位更是让很多家族重视这事。萧先生的名字一夜之间传遍毁灭之地，所有大小家族都记住了这个名字，这个绝不能招惹的名字。

　　萧浪离开了半夜府，抵达了武源城，在城内一个最豪华的酒楼住下了。引起武源城一阵骚动，他们刚刚住下，武源天尊立即派人送来请帖，让他的儿子亲自出面招待萧浪，武源天尊不知道萧浪牛叉在哪里？但四大家族如此重视，拉拢一下关系总是没错的。

　　萧浪委婉拒绝了武家的人，并表示了对武源天尊的仰慕，和武家的人聊了一会，对方满意而归。萧浪这才回到房间内，看到一群人看陌生人般看着他，眨了眨眼睛笑道：“怎么了？不认识了？你们不认我这个兄弟了？”

　　“哥！”

　　小刀咧嘴憨笑，走过来给了萧浪一个熊抱。萧魔神也走过来，给了萧浪一拳，真心的佩服道：“萧浪，我就知道你不论任何情况，都能一飞冲天的。”

　　“大人！”无痕叫了一声，没有说什么，两人对视一眼，一切都在不言中。

　　魔青青一脸感慨的说道：“萧浪，我们还想努力修炼，争取在梅家出头，好照顾你和天州。没有想到一年多不见，你那么牛叉了。轩辕天尊可是和我们天魔一族的老祖宗齐名的啊，我父亲当年想见一面老祖都难……”

　　萧浪微微一笑，能见到三个最好的兄弟和魔青青让他很是开心，他摆了摆手没有接话，反而关心的问道：“你们在梅家还好吧？”

　　无痕点头说道：“好，梅夫人对我们不错，我们现在的待遇都算统领级别，萧魔神现在还破格成为统领了！”

　　“魔神恭喜你！”

　　萧浪在萧魔神身上一探查，轻易发现他竟然达到了大神巅峰，虽然有梅夫人的培育，萧魔神本身的资质和努力也可见一斑，魔青青此刻可还依旧在大神巅峰啊。梅夫人能给众人统领级别待遇不奇怪，能提萧魔神做统领，这说明萧魔神的战力有了很大飙升，统领可一般只有神君武者才能坐的。

　　“小刀也不错，殿下和无痕要努力了！”

　　萧浪又转过头来探查了一遍众人的实力，小刀突破了大神，被萧浪一夸奖脸上乐开了花。无痕和魔青青却有些不好意思，他们这一年多来并没有任何突破，浪费了梅夫人的很多资源。

　　轩辕天心和高山等人没有在这房间内，毒龙倒是一直都在，此刻突然开口道：“大家的确要努力了，否则怕是都追不上主人的脚步，主人现在综合实力可比神君了……”

　　“多嘴！”

　　萧浪责怪的回头说了一句，萧魔神无痕等人却身子一震，魔青青诧异的问道：“萧浪，你不是神之弃体吗？怎么实力能提升的如此之快？”

　　萧浪随便解释了起来：“神之弃体只是不能凝塑神体而已，又不是不能修炼感悟天道，我当年和毒龙离开了雪梅城，进了一个商队做护卫……”

　　萧浪轻描淡写的描述，众人却听得心惊动魄，最终都衷心的为他感到高兴，他变得强大了，众人在神域的日子也好过了。

　　这不！

　　小刀听完之后，立即开口道：“哥，我不管了，以后我跟着你一起走，你既然带着毒龙，为何不可以带着我？”

　　萧魔神和无痕也眼睛火热起来，跟着萧浪生活总是那么的刺激，就算死他们也不在意。在梅家虽然有大量的资源，梅夫人也看重几人，但总感觉少了什么……

　　魔青青也开口道：“其实，萧浪，以你现在的地位，你完全可以随便占领一个城池的。”

　　萧浪懂魔青青的意思，也知道众人的想法，不过他很果断的摇头道：“占领城池不可能，我们实力还是太弱了，如果是在雪梅领，完颜领，轩辕山或者木隆领，那就算占领了也是别人送的。一辈子倚靠别人遮风挡雨，有什么意思？就算占领我也要亲自去打下来，凭借我们自己的实力去打下来。而且攻占一个城池有什么意思？要打就打一个山领！让天州来神域的子民有地方安身。”

　　“这个可以有！”

　　无痕兴奋起来赫然起立，眸子内一片火热，似乎看到了天州领在神域傲视群雄的场面。

　　小刀对于攻城略地没有太大兴趣，他只是在意萧浪带不带着他，见萧浪没有应下有些急迫的叫道：“哥！”

　　“急什么，你也老大不小了吧？怎么还是这样？能不能成熟点？”

　　萧浪剐了小刀一眼，这才解释道：“你们先回梅家去好好修炼，我马上要跟着轩辕天尊去一趟妖域，你们觉得带着你们现实吗？等我回来之后，如果我实力变得足够强大，能打下山领的话，我会把你们接过来的。当然，你们也可以去完颜家，轩辕家，木家修炼，我和梅夫人说一声就可以了！”

　　“妖域？”

　　几人对视一眼，纷纷摇头轻叹，魔青青点头道：“那我们还是在梅家带着吧，在雪梅城呆着还算舒服。”

　　说定了事情，住了一夜之后，第二日萧浪给了众人三十万紫圣石让他们一路传送回雪梅城，他带着毒龙轩辕天心高山等人一路去了轩辕山。

　　回到轩辕城，萧浪让高山和高河回完颜城，并且让他们转告完颜绝杀，他要和轩辕天尊去一趟妖域，回来之后再去拜会。

　　同时他请轩辕天心派人传讯给木隆和梅夫人通告一声，他则进了主堡面见轩辕天尊，商量什么时候启程的事情。

　　轩辕天尊表示什么时候都可以启程，主要看萧浪的意思。

　　萧浪却迟疑起来，最终还是诚挚的说道：“天尊，我想炼化一枚荒兽元丹，不知道会不会耽误多少时间？”

　　轩辕天尊和天心对视一眼，笑道：“荒兽元丹，是狻猊兽的元丹吧？哈哈！你小子真行，几百个家族拼死拼活倒是便宜了你小子。你还是在路上炼化吧，这元丹炼化的时候最少要半年，我们去妖域来回最少要一两年啊。”

　　萧浪沉吟一下点头道：“好，那明天启程吧，去妖域！”


第1029章 混乱星海

　　神域有七域，每一个域主都是至高神，其中有四域实力最是强大。一个是东部的毁灭之地，一个是南部的荒芜之地，一个是北部的神龙之地，还有一个是西部的恋歌之地。

　　混沌世界有无数大小域面，具体有多少，谁也不知道。这些域面中的人类巅峰武者，最终都会来到神域，而东部南部和北部，因地势之利，那些武者大部分都会在这三域扎根，有源源不断的生力军，三域的综合实力自然强大。

　　西方的恋歌之地却是靠近三大终极域面中间的混乱星海，因此繁华起来。此刻恋歌之地最西方的巨城内却迎来了一群强者，引得城内的护卫微微警戒起来。

　　这群强者中有一个灰白头发的老者是一名天尊，身后还有二十二人，二十人是神祖巅峰，还有两人却很是诡异，一个是神君境，一个是……半神巅峰。

　　一个半神巅峰在一群强者中显得有些刺眼，尤其是一头白发更是吸引眼球。护卫不免多看了几眼，不过却都不在意，以为是这群强者中的一个后人罢了。

　　谁知接下来的场景却让众人看不懂了，那位天尊满脸笑容的拉着这半神巅峰介绍起来：“萧浪，这是恋歌城，恋歌至尊神所在之地，你看到那座高山没？那就是恋歌大人居住的地方。当年我有幸跟着修罗大人上了一趟恋歌山，如果有机会我带你去目睹一下恋歌大人的绝世风采。”

　　听到这位天尊的话语，护卫们不禁肃然起敬。他们是恋歌城的护卫，不免有些傲气，但对待能见至高神的猛人，还是真心佩服的。而这位猛人对这半神巅峰如此的客气？这半神巅峰什么来头？难道是一位至高神的后人？

　　萧浪无视护卫们神色的转变，顺着轩辕天尊的目光望去，果然看到一座高耸入云的大雪山。他视力不行，隐约能看到山巅一座宏伟的宫殿，像是悬浮在半空一般，不禁心生敬畏。

　　广场上还有不少人，正对着那山巅之上的宫殿五体投地，顶礼膜拜，以表达对武道最巅峰的人物的崇拜敬仰之意。

　　萧浪和轩辕天心对视一眼，两人的眸子内都露出熊熊的斗志，这山巅之上的巨人是所有武者奋斗的目标。或许有一日，两人之一会屹立山巅，或许两人这辈子都止步于此，又或许两人会折戟沉沙半路陨落。但至少这一刻两人有了相同的目标，那就是成就巅峰，屹立武道之上！

　　“走吧，去混乱星海！”

　　轩辕天尊看到两人眸子内的斗志，微微一笑，之所以这次带着轩辕天心过来，还特意绕路来到恋歌城，就是为了让众人看看这座宫殿。现在看来效果似乎还不错？

　　一群人，飞出恋歌城，有轩辕天尊带路，一路自然是畅通无阻，路人看到一群人早早的避让了。萧浪飞在半空看到下方惶恐躲避的路人，微微感慨。好像他第一次来神域的时候，看到一位天尊带着神祖强者飞行，也惊慌失措吧？

　　飞行了一个时辰，有神祖强者带着飞行速度很快，众人抵达了域面的尽头，一块巨大的广场。

　　这广场设置和毁灭之地的广场差不多，也有很多通道，广场上很多图腾柱，还有一座巨大的雕像。是一位温文尔雅的中年人，一眼看去让人心生好感，但雕像上的威压同样让萧浪感觉有些气闷。

　　恋歌至高神的雕像！

　　萧浪看了几眼，暗暗记住了这张脸，广场上同样有很多恋歌军，看到轩辕天尊带队脸色微微缓和了一些，没有那么严厉。

　　轩辕天尊对着带队了一名神祖巅峰武者点了点头，取出一个巨大的飞云盘，招呼众人进去。飞云盘很快就腾空而去，朝远处一片瑰丽的星海飞去。

　　“天心，你控制飞云盘，萧浪你这几天就炼化你的荒兽元丹了，混乱星海很大，要飞道妖域少要大半年时间的。”

　　飞云盘内很豪华，轩辕天尊坐在主厅主位上，接过一名神祖巅峰武者递过来的茶水，悠然的喝了起来。

　　轩辕天心接受飞云盘的控制权，萧浪点了点头，一路从毁灭之地传送到恋歌之地基本都没有时间休息。只是在疲惫的时候，才会停下来过一夜，这次漫长的飞行倒是可以好好修炼一番，顺便炼化狻猊兽元丹。

　　萧浪也不急，找了个位置坐了下来，望着头顶不知道有多少星域的混乱星海好奇问道：“天尊，混乱星海还混乱吗？为何取这个名字？”

　　妖域在混乱星海的西方，要想去妖域就必须穿越混乱星海。萧浪倒是听说一些混乱星海的传言，据说这里是混沌空间最混乱的地方，也是最容易获取财富和修炼的地方。

　　“混乱？哈哈，何止混乱？”

　　轩辕天尊大笑起来，垂下眼睑喝了一口茶水才幽幽说道：“当年修罗大人还不是至高神的时候，我跟随他来过一次混乱星海。那时候修罗大神卡在最后一步，来这寻求突破。我们几乎是一路杀过去的，他也因此得到了修罗的外号，后来他干脆直接叫修罗了！他当年是天尊巅峰，我刚刚突破天尊，我们两人却一路被人截杀，你可以想象这里有多么的混乱？”

　　“天尊巅峰都敢截杀？”

　　萧浪一震，其余他神祖倒是笑了起来，显然以前听轩辕天尊说过。萧浪倒是明白了，为何修罗至高神会帮忙复活天宇大神了，原来有这一份情谊在啊。

　　他顿了一下，更加惊疑的问道：“那我们一路过去，不是会被人截杀？”

　　“哈哈！”

　　全部神祖都笑了起来，轩辕天心解释道：“当年父亲和修罗大人一路在混乱星海闯荡，至高神大人成就了至高神封号修罗，父亲也得到一个封号战魔。父亲和混乱星域的几个星君也打出来一份交情，别说父亲亲临，就算我一人来此报出父亲的名号，也不会有太大危险的。”

　　望着萧浪仰慕的目光，轩辕天尊很是自傲的笑了起来，随意的解释道：“混乱星海是杀戮之地，这里除了七大星君所在的星域外，其余地方每时每刻都在杀戮。这里有无数的天材地宝，这里是混沌世界的中心，混沌灵气最浓郁的地方。有无数三域中的强者，还有久居在此的强者，众人在这杀戮中突破，争夺宝物，你可知道神域七大至高神中，有四个是在混乱星域中杀戮中突破的？”

　　“厉害！”

　　萧浪微微感慨一阵，继续一副准备侧耳聆听的作态，轩辕天尊也很乐意给后辈分享一下他当年的光荣战绩。

　　不料他正准备开口的时候，脸色突然一变，身上杀气冲天而起，赫然起身道：“我战魔离开混乱星海几万年了，这里的兔崽子似乎不知道我的刀有多冷了？”

　　轩辕天心等人也一脸的杀气，目光锁定前方，萧浪顺着一看，暗道一声好家伙。这混乱星海不愧为连天尊巅峰都敢截杀的混乱之地。

　　前方十几艘飞云盘城扇形破空而来，目标正是他们的飞云盘。

　　……


第1030章 该怎么修炼？

　　轩辕天尊刚刚才说过，他战魔的封号在混乱星海是何等的牛叉，和几名星君相交莫逆等等，结果刚刚出了神域却被人截杀？

　　这面子有些丢大了，所以轩辕天尊不等对方飞云盘靠过来，身子已经飙射出去了，手中一把巨大黑斧出现，都不让对方滚开了，巨斧狂扫一圈，猛然朝前方投掷而去。

　　“嗡！”

　　巨斧在空中旋转起来，越转越快，到后面萧浪都看不清斧头了，只是看到黑斧头旋转带起一阵飙风朝前方飞云盘飞去。

　　“靠，生猛！”

　　萧浪眸子睁大，惊呼起来！

　　黑旋风内电弧闪耀，威势惊人，那些前来截杀的武者感觉到危险了，连忙想控制飞云逃离。但四周的空间都扭曲起来，飞云盘不仅逃不了，反而不断被牵扯着朝黑旋风内飞去。

　　“咻！”

　　飞云盘内飞出无数武者，有神君，有神祖，居然还有一名天尊。全部惊恐的朝四面办法逃去，但他们的身子却不由自主的被牵扯朝黑旋风飞去。

　　“嗤嗤！”

　　除了那名天尊，十多艘飞云盘和数百武者全部被绞入黑旋风，然后……就没有然后了。

　　“这，这是什么攻击？”

　　萧浪震惊的大嘴张开，这绝对是他见过的最凶残攻击。神祖巅峰逃都逃不了，所有武者自动被牵引进去被绞杀，那斧头一出连逃都没有机会，这是什么斧头啊？

　　轩辕天心看到萧浪的表情，有些得意的笑道：“呵呵，你可知道为何父亲只有天尊后期，但战力却在毁灭之地排前十？就是因为这把斧头，这可是当你修罗至高神用过的斧头，修罗斧！”

　　萧浪一阵唏嘘，随即又疑惑的问道：“至高神用过的兵器？为何赐予天尊？他自己不用了吗？”

　　“哈哈！”

　　轩辕天心和一群神祖都笑了起来，一名神祖插话解释道：“至高神那是感悟了天地终极天道的人物，天地之力都为他所用，对于他来说任何东西都是兵器。再说了至高神之间都不会开战的，妖域魔域神域开战，也只是手下的人开战，至高神并不会参与的。”

　　“这样啊！”

　　萧浪点了点头，目光投向外面想看看轩辕天尊和另外一名天尊的对战。

　　然而——

　　外面的情况却让萧浪看不懂了，因为对方那名天尊直接双膝跪在地上，开始求饶了。

　　“战魔大人，是我眼瞎了，竟然敢截杀你，您就把我当做一个屁放了吧？”

　　声音隐隐约约的传来，轩辕天心嘴巴都笑歪了，其余神祖也是一脸的自傲。萧浪暗叹这轩辕天尊在混乱星海名气果然很大，虽然这么久没来了，这战斧一出立即被人认出了。不过内心他对那天尊也有些鄙夷，既然敢在混乱星海闯荡截杀武者，就要有死的觉悟，一个天尊给人下跪求饶，这算什么事啊？

　　“咻！”

　　轩辕天尊眸子一冷，双手舞动那把巨斧带着石破天惊之势划破长空而来，带起空间道道裂缝猛然劈在那天尊的身子上。

　　“砰！”

　　那天尊明显只还停留在前期，面对这致命的一斧，虽然想躲避开去，但最终还是被劈中了。身体内呼啸而出的一条黑龙被巨斧劈的粉碎，一道震天动地的爆炸声响起，天尊的身子化作血雾，爆裂开去。

　　轩辕天心郑重的看了萧浪一眼，叮嘱道：“父亲每次要就不出手，出手之后绝不留下活口。萧浪你也要记住，在混乱星海绝不能心慈手软，否则最后死的人就是你。”

　　萧浪深感认同，以前他就是因为心软，几次差点害死自己和全部人，神域比天州残酷百倍，在这里是万万不能心软的。

　　“咻！”

　　那边轩辕天尊已经回来了，满脸的不爽，似乎还有些抱怨这些小杂碎不开眼，竟然来扫自己面子。

　　“天尊威武，你那神通太牛了，这是什么天道啊？”

　　萧浪恰到好处的拍了一个马屁，让轩辕天尊的脸色好了很多，他哈哈大笑道：“这是毁灭天道，配合修罗战斧才达到这点威力，不值一提，不值一提啊。”

　　萧浪表面一脸唏嘘，内心却翻起白眼。轩辕天尊那傲娇的样子，要多贱有多贱啊。这哪是不值一提，怕是要众人多提提啊？

　　果然！

　　轩辕天尊继续一副牛气哄哄的表情，一扫众人教训道：“你们经历的战斗还是少了啊，这一次去妖域，只要没有天尊全部由你们出手，你们记住了……杀戮永远是提升战力的最佳途径，很多人也会在杀戮中突破的。当然，以后的开战，如果没有天尊我是绝对不会出手的，死了就怪你们实力不行了。”

　　众神祖连忙拱手弯身道：“谨遵大人之命。”

　　飞云盘继续破空而去，萧浪也无心去炼化狻猊兽元丹，就坐着陪伴轩辕天尊闲聊，准备呆几天看看有没有武者截杀。多观看一下神祖强者之间的战斗，看看有没有机会感悟，当然也有心向轩辕天尊多多请教一些修炼上的事情。

　　轩辕天尊倒是很乐意提携后辈，和萧浪说了很多，让萧浪对于神域武者修炼体系有了一个深刻的了解。

　　任何武者修炼最重要的是天道感悟，所有天道都分为十二境，感悟了前三境就可以突破大神，感悟前六境就可以突破神君。到了后面就比较困难了，感悟第八境之后可以突破神祖，第十境可以突破天尊，十二境全部感悟了那就是至高神了。

　　当然光感悟天道不行，还必须让身体内的能量有个质的飞跃。大神内丹田内是气海，神君的丹田内能量会变成金珠，神祖则是凝聚成紫府。天尊那就更厉害了，整个丹田都变成星海，至于至高神那轩辕天尊也不知道……

　　天道和能量质变必须同时进化，那样才能让境界提升，实力飙风，缺一不可。

　　听完轩辕天尊关于境界的讲诉之后，萧浪完全傻眼了。

　　因为他没有丹田，他还是神之弃体，他只有一千零八个穴道，他和神域武者完全不一样啊，他该怎么修炼？

　　轩辕天尊也修炼了般若掌，他身体内的一千零八个穴道内也有能量灌注，问题是……他有丹田啊！萧浪自从丹田坏了之后，就修炼天魔战技一直没有想着修复丹田，这么多年来，他的丹田彻底没用了……


第1031章 不想后悔

　　当萧浪提出这个问题之后，这也把轩辕天尊难住了，萧浪这种情况他也没有见过，他仔细探查了萧浪的丹田，发现完全萎缩了，要想复原非常困难。

　　他沉吟了很久，才安慰道：“萧浪别泄气，等这次从妖域回来之后，你去找找木隆天尊，看看有没有办法恢复你的丹田。如果实在不行，我带你去见见修罗大人，看看有没有办法。”

　　“修罗大人？”

　　萧浪精神一震，别说有修罗大人帮忙，就算能见一面他也会感觉无比荣幸，那可是屹立在武者巅峰的绝世强者啊。

　　轩辕天尊突然想起什么，眉头紧锁起来，神识不断的在萧浪身上探查，良久之后才开口道：“嗯，萧浪，你这般若掌和我修炼的其实不一样啊，我运转般若掌的时候，只是把能量调集去穴道内，组合成大阵让战力振幅。你的穴道内能量却结合成金珠了，你可以琢磨一下，看看能否把穴道凝练，变成一个个小丹田？如果可以的话，你的战力绝对会无比凶残的……”

　　“把穴道凝练成小丹田？”

　　萧浪眸子一亮，轩辕天尊这个思路非常好，要是真的把穴道全部凝练成小丹田，这就是要逆天啊。不说什么，一千零八个小丹田内的能量如此澎湃，随便打出一掌，能把神祖震死吧？

　　看到萧浪一脸的火热，轩辕天尊泼下一桶冷水：“你别高兴的太早，穴道对于人体非常重要，你没见穴道和筋脉都是联通的？这个一个不好，把穴道废了，你这辈子就注定是废物了，所以这事你千万要小心，实在不行千万不要勉强。懂吗？”

　　萧浪郑重的点了点头，内心的火热离去褪去，脑海内却开始快速转动，寻找可行的办法。

　　轩辕天尊也不在说话，悠然的喝着茶水，闭幕养神。对于萧浪他很是满意，提点了这么多，能取得什么样的成绩就看他自己了。

　　毒龙早早的回去修炼了，他这人生性木讷，似乎除了修炼外，别无乐趣。其余神祖除了轩辕天心控制飞云盘外也回去修炼了。

　　时间一点一滴的过去，这飞云盘速度很快，只是三日时间他们就完全进入了混乱星海内，四周都是一颗颗闪亮的星辰。整个混乱星海无比漂亮，置身其中更是感觉如梦如幻。

　　“咻！”

　　飞云盘路过一个星域的时候，那星域内飞出数十个飞云盘，从四面八方朝他们的飞云盘包围而来，赫然又是被人截杀了……

　　轩辕天尊睁开了眼睛，神识四处一扫，眉头一簇道：“天心停止飞行，你们出去把所有人杀了。”

　　轩辕天心嘿嘿一笑，控制飞云盘停下，打开飞云盘的护罩身子飙射而出。无数房间内大门也打开，那二十名神祖巅峰全部呼啸而出，分别找上一个飞云盘杀去。

　　萧浪正沉寂在思索中，感受到附近的杀气惊醒过来，寻目一望立即兴奋起来。这可是神祖强者的战斗啊，他第一时间传音给毒龙，让他出来观战学习。

　　战斗顷刻之间爆发了，无数飞云盘同时消失，一群群武者屹立半空，全部穿着青色战甲，连头都笼罩在战甲内，足足有一百多人。实力最低的都是神君，神祖有四五十人，神祖巅峰也有七八个。

　　“他们居然不逃？”

　　萧浪疑惑的一扫，朝悠然坐着的轩辕天尊望去，却看到他身上没有一丝气息，自己就在旁边都感应不到，显然外面的人也肯定感悟不到。他立即明白了，轩辕天尊这是隐藏了气息，让轩辕天心等人好杀哩。

　　“咻咻！”

　　外面的战斗无比火爆，一道道能量攻击呼啸天际，四边八方的空间层层裂开，宛如一张白纸被撕裂般，狰狞丑陋。那恐怖的威压和气息，让萧浪和毒龙都透不过气来。

　　轩辕天心二十人，身子如游龙般在空中穿梭翻滚，手中不断射出能量攻击，萧浪还看到轩辕天心打出了般若掌。威力果然骇人，轩辕天心神祖巅峰实力，每次拍出般若掌附近空间都层层崩裂，凡是被他锁定的武者，全部拍成血雾。

　　战局很快就稳定了，轩辕天心二十人都是神祖巅峰，那边人数虽然多，但是神祖巅峰只有七八个。那些神君神祖前期武者的攻击，完全不能对轩辕天心等人造成伤害。而他们二十人根本不和那些神祖巅峰正面交战，只是不断游走击杀神君神祖前期武者。

　　几轮交锋之下，二十人只有一人受伤，对方死去的武者已经超过了五十人。无数空间戒在半空悬浮，武者死后除了空间戒被一同打爆的，可都会自动脱离主人悬浮在半空。

　　“撤退！”

　　对方一名神祖巅峰见持续下去，他们死伤会更严重。人数上的优势完全不能占据上风，厉喝一声开始朝远处的星域内逃去。

　　“还想逃？”

　　轩辕天尊把茶杯放下，冷然一笑，身上的气势顿时呼啸而出，把所有人笼罩进去。天尊后期的威压非常恐怖，对方的神君全部动不了了，神祖强者的速度也变得缓慢，轩辕天心等人却完全不受影响。

　　“杀！”

　　轩辕天心等人，身子全部化作残影，在空中拉出一条条黑线，这次没有去击杀低级武者，手上兵器闪现，全部释放出最强的攻击，锁定那七八名神祖巅峰攻击。

　　“投降，我们投降！”

　　在轩辕天尊的气势一出，对方的武者半点战意都没有了，很多低级武者都跪在地上，求饶起来。有天尊在，他们今日不投降那就是死。

　　回应他们的是更加狂暴的攻击，如果今日没有轩辕天尊在，或许轩辕天心会考虑接受投降之类的。但他很清楚这个父亲，最是心狠手辣，也最见不得心慈手软。

　　战斗很快结束了，有轩辕天尊的威压帮忙，二十名神祖巅峰杀那七八名神祖巅峰是杀鸡屠狗般轻松。其余的低级武者，随便一狂扫就身子爆裂最终化作残骸悬浮在半空……

　　“天尊，我去闭关了！”

　　看了一场无比心惊动魄的强者战斗，萧浪若有所悟和轩辕天尊拱手行礼之后，走进了一个房间。

　　他打开房间的禁制，然后立即取出狻猊兽的尸体，眸子内亮堂堂的，内心火热无比。

　　强者之路无比艰辛，他也可能这辈子都成不了真正的强者，但他决定努力去试试。

　　不论结局如何，他不想让自己后悔。


第1032章 萧浪快逃！

　　炼化狻猊兽的办法很简单，那就是取出元丹，然后炼化尸体的残余的生命元力灌注元丹内，让元丹内的能量变得更加温和，这才炼化元丹。当然要中和一些药草，不过这药草完颜若水早就给他准备好了，萧浪只需炼化即可。

　　既然打定主意了，萧浪立即动手，裂神手释放狠狠的朝狻猊兽尸体的胸口抓去。

　　“嗤嗤！”

　　一股强大的阻力反弹回来，让萧浪的手臂都感觉到一阵酸麻。这还是可以撕裂神君的裂神手啊，怕要是大神武者就算给他炼化，都取不出元丹吧？这狻猊兽都死了，尸体还如此的坚硬，生前的实力可见一斑。

　　裂神手一点一点的把狻猊兽的血肉抓碎，很快萧浪就探查到一个滚圆火热拳头大的珠子，裂神手一探猛然抓了出来。

　　“嗡！”

　　那一刹那间，萧浪的眼睛都失明了，整个房间内光芒万丈，一股奇异的能量气息充斥了整个房间内，让萧浪从头舒服到了脚底。

　　“咻！”

　　他没有时间去享受这种感觉，第一时间撤去了裂神手。一只手运转能量把元丹包陇进去，同时另外一只手释放能量笼罩了整只狻猊兽尸体强行炼化。

　　慢慢的，狻猊兽的尸体开始一点一点的化作虚无，那些骨肉内蕴含的强大能量，经过萧浪的特殊手法运转进元丹内。

　　尸体炼化的非常慢，不过那枚元丹却渐渐的暗淡下来，显然因为生命元力的灌注变得温和下来。萧浪也不敢分心，生怕炼化过程中出现半点纰漏导致元丹废掉。

　　一天，三天！

　　在五天之后，巨大的狻猊兽尸体完全消失了，半点皮毛没有剩下。元丹也没有一丝光亮了，更没有半点能量外泄，变成了一枚普通的白色珠子。

　　“好了！”

　　萧浪取出炼化狻猊兽元丹的资料查探了一下，确定完全一样后轻松下来。把元丹收入空间戒内，取出了一个精致的小盒子，打开后看到了一株红色的小草。

　　“血元草！”

　　萧浪知道这灵草的名字，也知道接下来的半个月内，他必须将这灵草的精华炼化，才能炼化狻猊兽元丹。他将血元草取出来，用能量包括快速开始炼化。

　　“热！”

　　那株草一下变成一股红色能量消失在萧浪的身体内，而这股能量无比诡异，没有被那一千零八个穴道吸收，反而立即散落他全身的每一处血肉内。他在那一刻，感觉全身被丢进了火山内般，热得他全身都受不了了，身子都差点跳了起来。

　　“稳住！”

　　萧浪想起资料上所说，这灵草必须全部精华都炼化在体内，这样炼化元丹的时候才会发生更大的作用，如果不立即运功，怕是很多药力就要挥散了。

　　他第一时间进入了魂游状态，这种状态就是好，不管身体在如何的痛苦，他灵魂已经出窍了，完全感受不了。反而一切都变得缓慢，他可以从容的控制身体内的能量运转，带着药力游转全身，让身体吸收。

　　一圈，两圈，三圈，萧浪控制能量不断的游走全身，慢慢的身体没那么热了，不过药力吸收的缓慢，萧浪估摸了一下，最少要运功几万遍才能完全吸收。

　　萧浪也不急，反正有轩辕天尊在又没有任何危险，自己只需安心炼化即可。抵达妖域要大半年时间，足够他把狻猊兽元丹全部炼化。

　　让身体内自动缓慢的运功，带着血元草的能量游走全身，萧浪闲得无聊，开始琢磨轩辕天尊说的那事。

　　将全身穴道都凝练成小丹田！

　　这个想法充满无尽的诱惑，他虽然是神之弃体但也想成为强者。

　　神之弃体只是不能凝塑神体，不是神体对于感悟天道和吸收混沌灵气有影响，但不代表萧浪不能感悟天道和修炼。事实上此刻他天道感悟已经很强了，已经感悟了第六境。如果他能凝塑神体的话，丹田又没问题的话，此刻都已经是一名神君了。

　　现在的问题不仅仅是神之弃体的问题，还有丹田问题！他没有丹田，就算天道感悟到第十境，他也是一个废物。萧浪也估计自己是神之弃体，很大原因就是因为他的丹田废了。

　　他一千零八个穴道虽然能不断吸收能量，但能那些能量金珠足够强大之后，会对穴道产生威压，说不定穴道都会爆裂。穴道太薄弱了和丹田完全不一样，构造上完全不同，根本不能储存大量能量。

　　他每次释放情道第六境“情绝”要消耗十分之一能量，可以判定出他身体内的能量还是太少太少，能量的级别也太低级了。估计就算掌握了强大神技，也释放不了一两次，威力也差太远。同样是般若掌，轩辕天心和他释放出来的威力，就如日月与萤火之间的区别。

　　穴道怎么凝练成小丹田？

　　这是萧浪目前最大的困境，他还不敢随便尝试，只能在脑海内推衍、模拟，印证。他想了很多办法，最终都一一否决，人类的身体太玄妙了，如果随意去强行改造，最终他的身体要么会废掉，要么爆裂……

　　他又想起在烽火山内大道树内感悟的那线条图，试图发掘一下线条图的秘密，看看能不能对这穴道改造有所帮助，但想了很久依旧没有任何发现。

　　胡思乱想中，时间倒是过的飞快，眨眼半个月过去了，萧浪身体内的能量也缓缓运转了几万次，身体完全恢复了常温，那血元草的能量被身体完全吸收了。

　　他停止了推演，灵魂回到脑海内，睁开眼睛。

　　“算了，别去想那么多，还是先把狻猊兽元丹炼化了吧？看看能否对天道有什么感悟？或者又什么新的神通？”

　　萧浪清除脑海内的杂念，内心开始激动起来，不再去想丹田的事情，取出狻猊兽的元丹，望着这白色的珠子眸子火热起来。

　　“炼化！”

　　他盘坐起来，能量倾泻而出，缓缓包陇元丹，就要炼化。

　　然而——

　　一道传音突然响起，把他整个人都炸的跳了起来：“萧浪，你和天心他们立即逃！快。”

　　传音来之轩辕天尊，语气无比严厉，以战魔封号在混乱星海如此强大的威慑力，竟然都要萧浪等人逃命了，可见事情多么的严峻了？

　　“咻！”

　　萧浪身子爆射而起冲出外面，却被一只手大手抓住，带着朝空中飞射而去。萧浪回头一扫，发现毒龙也被带上了，二十名神祖留下十人，其余的全部朝远处惶恐逃逸而去。萧浪朝远处随意一感应，脸色立即变了。

　　远处飞来三艘飞云盘，每一艘飞云盘内都有一股强大的气息，赫然都是天尊！


第1033章 三域武者混战

　　轩辕天尊带着十名神祖巅峰冲了上去，手中一把黑色的战斧释放着毁天灭地的气息，他面色很是冷冽，在混乱星海内闯荡多年，他从不畏惧死亡，也不畏惧任何挑战。

　　之所以让轩辕天心带着萧浪等人逃，那是怕如此级别的战斗波及到萧浪他们。萧浪这可怜的半神巅峰，别说遭受攻击，怕是余波就会被震死吧？

　　萧浪也很清楚这一点，所以沉默的让轩辕天心带着飞行，众人没有回头全速飞行。轩辕天心脸上没有任何神色波动，不知是对他父亲有种强大的信心，还是装出来的镇定。

　　众人一路狂飞，那边已经在开战了，尽管众人已经飞出去数百里了，但是那震天的爆炸声，和空间层层震荡依旧能感受得很清楚。

　　“大人！”

　　一些神祖急迫的回头一望，轩辕天心却冷声道：“看什么？进飞云盘去张舸星域。张舸星君和父亲认识，他说在那汇合！”

　　飞出这么远了，轩辕天心感觉也差不多了，取出一个飞云盘让众人进去，打开地图查探了一下，朝西南方飞去。

　　一群人进了飞云盘内都有些忐忑起来，毕竟没有天尊在，他们很容易遭遇危险。但既然轩辕天尊说了，他们也不敢抗命，没有了他们轩辕天尊才能无所顾忌，至少打不过逃还是轻松的。

　　张舸星域离开这里并不是太远，是离开神域第一个最近的大星域。那里是混乱星海七大星君之一张舸星君的地盘无比安全。轩辕天尊让众人去那里，算是考虑周详。

　　沉默的飞行，萧浪也不敢炼化狻猊兽元丹了，没有轩辕天尊在，他们时刻都可能遇到危险的。炼化之中一旦开战，不说死的快，最少一被打断那元丹就废了……

　　“大家别担心，只要飞行半个月，我们就可以抵达张舸星域，在那里是绝对的安全的！我们在里面等父亲归来，以父亲的实力自保绰绰有余。”

　　轩辕天心安慰了众人几句，似乎也在安慰自己般。众人点了点头，纷纷四处警戒，没有轩辕天尊，一切都要靠他们自己了。

　　一路倒是安静，众人提心吊胆飞了七八天没有遭遇任何危险，轩辕天心对照地图也绕开了很多星域，避免被人截杀。这鬼地方，可是一旦遭遇基本都会发生大战的……

　　第九天！

　　平静的飞行终于被打破了，远处飞来三艘飞云盘，一下把众人的心揪了起来。萧浪和毒龙对视一眼，两人都捏了一把汗，混乱星海聚集了三大终极域面的强者，这地方神君就是渣啊……

　　“咻！”

　　轩辕天心保险起见，主动的控制飞云盘朝旁边躲避而去绕道飞行，而对方并没有改道直线朝前方飞去，就在众人松了一口气的时候，异变突生。

　　“咻！”

　　一只大手掌突兀的从一艘飞云盘内射出，直线朝他们飞云盘飞射而来。

　　“哼！”

　　轩辕天心眸子一下冷了下来，抓住萧浪和毒龙，体表释放护罩笼罩两人，其余武者也立即释放护罩。

　　“砰！”

　　飞云盘在大手掌之下顷刻化作虚无，十二人的身体凝现在半空，轩辕天心将萧浪和毒龙丢给一名神祖强者，手中一把战刀出现，对着众人爆喝起来：“天一，保护两人，其余人，杀！”

　　九道身影化作利剑朝对方飞云盘飞去，对面的飞云盘也陡然消失在空中露出一群武者，萧浪一看却一阵错愕。

　　对面的居然不是人类，全部都是半兽人？身体和人类差不多，但是脑袋却都是熊头，身上也都是黑毛，手掌巨大，看起来非常别扭。

　　带着萧浪和毒龙的轩辕天一，吐出一口浊气道：“是妖域的人，还好只有三十多名神祖，神祖巅峰也不多。”

　　“杀死人类。”

　　那些半熊人身体都无比高大，足足有四五米高，两只熊掌如铁扇子般，这黑黝黝的眼珠子内都是残意，他还居然能口吐人言？全部半熊人身上燃起黑色火焰，朝轩辕天心九人冲来，只有七八十人却散发出千军万马的气势。

　　“般若掌！”

　　轩辕天心打出一记般若掌，一只如梦如幻七彩巨大手掌立即呼啸而出，朝半熊人群打去。萧浪很是疑惑的蹙起眉头，自己不是把千机般若掌融合的秘诀告诉他了吗？怎么那么久了还没融合？

　　他哪里知道，没有他那种魂游状态，轩辕天心根本不可能融合。甚至轩辕天心很早就把融合秘诀给了轩辕天尊，却一样融合不出……

　　其余神祖也开始攻击了，一轮攻击之下倒是把妖域的半熊人打的哇哇叫，那群半熊人神祖强者只有三十多人，其余的都是神君，哪能抵抗神祖巅峰武者的攻击？一下被砸死砸伤了二十多人……

　　“这半熊人好强大的防御，不过天心大人他们能轻松赢了！”

　　轩辕天一脸色微微好看了许多，萧浪和毒龙紧张的观战，这种级别的战斗两人根本插手不上，还需要人特意保护两人。

　　果然！

　　轩辕天一的判断没错，妖域的半熊人的防御很强大，但攻击比较单一，只是凭借体表的黑色火焰攻击，速度相对而言慢了很多。轩辕天心九人如幽魂在半熊人群中穿进闪出，不断带起一个个半熊人的尸体。

　　他们的战术和上次一样，根本不和半熊人的神祖巅峰强者交锋，凭借速度击杀实力弱的半熊人。这样一来可以减少压力，二可以打压对方的士气。

　　“走，走，人类太狡猾了！”

　　半熊人首领暴怒的大吼着随手打出一记黑色火焰，让空间都燃烧起来，身子却朝远处飞射而去。

　　轩辕天心松了一口气，半熊人的神祖强者防御太强大了，继续拼下去就是两败俱伤。既然对方退了，他们自然不会胡搅蛮缠。

　　“咻！”

　　就在这时，远处飞来五个飞云盘，轩辕天心一扫之下顿时脸色变得铁青，身子爆射而回，爆喝起来：“大家四处逃命，来了十多名魔域的神祖巅峰强者，分散快逃！去张舸星域集合。”

　　轩辕天心爆射而来，把萧浪抓在手里，对着轩辕天一爆喝道：“走。”

　　轩辕家的武者一听，立即朝四面八方逃逸而去，如此时刻来了魔域的人？还是十多名神祖巅峰，不用说是来捡便宜的，大家聚集在一起将会全军覆没，不如分散逃走还能有机会活命。

　　“孩儿们，快逃，是魔域的恶魔。”

　　另外一边的半熊人首领，也惊恐的大吼起来。魔域众人在混乱星海最是恐怖，他们从来都是悍不畏死，杀敌三千自损八百的事情，他们也会在所不惜并且乐衷于此的……

　　……


第1034章 荒芜星域

　　轩辕天心反应很快，加上萧浪和毒龙站的距离足够远，所以一下就和魔域的武者拉来了距离。萧浪回头一看，看到那五个飞云盘消失在空中，飞出一群魔焰滔天的武者。那些武者身上都有异常恐怖的气息，有的是人类有的是半兽人，还有的人不人鬼不鬼的，他们唯一相同的地方，气息都让人很不舒服，看一眼都闷得慌。

　　“别看了，魔域的武者修炼的基本都是魔功，一般武者灵魂不强大，根本无法抵御！”

　　轩辕天心沉喝一声，惊醒了萧浪，他立即掉头回来，发现心跳还在加速，脑袋内不断自主浮现那些魔域武者的样子，呼吸也变得急促起来，不禁暗暗感到后怕。

　　轩辕天心和速度足够快，当然最主要的是妖域的那群半熊人的速度太慢了，加上人多。魔域武者一下追上了半熊人开始厮杀，倒是没有空来击杀轩辕天心他们几人。

　　“桀桀，还想逃？”

　　也有几名魔域武者注意了朝四面八方逃跑的轩辕天心他们，分出几名神祖强者，开始追杀，轩辕天心身后也很快追上了两名魔域神祖。

　　“咻！”

　　六道身影划破长空，速度都相当，不过轩辕天心轩辕天一两人都带了一个人，速度难免有些影响，好在距离拉得足够远了，要想追上没有一两天是不可能的。

　　“天心大人，我们为何不直接朝张舸星域飞行？”

　　萧浪发现天心和天一正朝北方飞去，张舸星域却是在西方，这样越飞将会越远的。

　　轩辕天心一扫后面，咬牙加快了一分速度，这才低声说道：“张舸星域很大，那里有无数武者进进出出，你觉得我们四人一路被追杀过去能活命？”

　　萧浪想了想一阵汗颜，真要一路朝张舸星域飞去，被人看到果断会出杀手检便宜的。他也不敢继续多问了怕打扰轩辕天心，他和毒龙的小命可是吊在半空啊，一个不好就和张友人去见面了……

　　原本以为跟着轩辕天尊会一路安全无比，没有想到才进混乱星海就出事了，先是和天尊分路，现在身边只有两名神祖还在被人追杀。萧浪眸子内一阵担忧，他们能平安抵达妖域吗？

　　“咻！”

　　一路飞行倒是运气不错，前面没有遇到人截杀，不过后面两名魔域武者紧追不舍，让众人有些无奈。魔域的人就是神经病，悍不畏死，一旦盯上目标就是不死不休。

　　“天一，朝左边飞去那个荒芜星域，把萧浪两人丢下去，我们杀了这两名魔域武者，否则一旦被人截杀就麻烦了。”

　　再次飞行了一个时辰，轩辕天心一咬牙沉喝道。轩辕天一看了一下左边远处一个暗淡的星域点了点头，两人身子一甩，滑出一个弧度朝那个星域飞去。

　　“萧浪，下方有一些荒兽，我探查过没有武者潜伏，你们小心点。记住，我们没来接你们，就潜伏在里面。”

　　飞道那个星域外围，轩辕天心交代一声，两人同时把萧浪和毒龙甩了出去，身子却反射而回，朝两名魔域武者飞去。

　　“走。”

　　萧浪自然知道他们那种级别武者交战插不上手，还是老实的下去呆着潜藏起来吧。

　　这星域很小，也很荒芜，越小的星域聚集混沌灵气越少，产生的灵脉也越小。里面诞生的荒兽自然不会太强。

　　“主人，这里面的荒兽很多，不过都很低级，我去全部把它们毒死吧？”

　　毒龙神识一扫很快探查清楚了，萧浪也动用神识探查。这神识探查太简单了，灵魂达到一定的程度都可以外放精神力，萧浪一学就会，他探查一番摇头道：“不能杀，看我的。”

　　下方的星域只有天州十分之一那么大，里面没有城池和人类都是荒郊野岭，里面的荒兽体积都很小，样子有些像老鼠到处都是，实力也就大神后期的样子。

　　“嗤嗤！”

　　萧浪两人飞到半空，下方无数的黄色大老鼠就飞跃而去，眼睛血红，大嘴内射出一道道黄箭，看起来倒是威力惊人。

　　“情动。”

　　萧浪用能量形成一个护罩，轻松抵御了这些能量箭矢攻击，冷喝一声身上无数情字呼啸而出，化成流彩打入下方的荒兽身体内。情动现在很强悍了，金石蚁都能驯化，这些低级荒兽应该不是问题。

　　果然！

　　一个个情字打入，那些身长两米多的大老鼠立即不动了，很快就一片片被驯化。

　　“走！”

　　萧浪神识一扫，发现一座高山内有无数的鼠穴，他能驯化一群大老鼠躲进鼠穴内，肯定安全无比。至少强者的神识不仔细探查的话，他们的气息绝对能被大老鼠掩盖过去的。这种荒芜的小星域，想必一般强者也不会探查吧？

　　两人一路朝鼠穴内飞去，一边驯化大老鼠，一个情字就能驯化一只，萧浪完全没有压力。

　　走进鼠穴的最深处，萧浪已经驯化了数百万大老鼠了，等附近的大老鼠全部驯化完毕之后。这才控制很多大老鼠在他们附近盘踞，还控制一些大老鼠去外面探查情况。

　　两人坐在洞穴内彼此对视，都暗暗感觉实力太低了，这点实力要想在神域过的舒坦那是绝对不可能的，不达到神祖实力，怕是哪天睡在家里被人杀了都不知道啊。

　　毒龙沉默的坐下修炼了，萧浪倒是想修炼却没有时间，他必须探查四周情况。他一阵恼火，本来就要炼化狻猊兽元丹了，实力怎么说也要强大一些吧？却没有想到出了意外……

　　沉默的等待，半个时辰之后，萧浪内心微微急迫起来。强者之间的战斗并不是普通人想象中大战几万个回合，几天几夜什么的。强者之间战斗如果实力相差悬殊，一招定生死，就算实力差不多，半个时辰也足够定下胜败了。

　　一个时辰，两个时辰！

　　在等待了三个时辰之后，萧浪的心完全沉了下来，毒龙也睁开了眼睛，一脸的忐忑不安。

　　如此长时间，战斗早就应该结束了，轩辕天心两人都没有出现，更没有一个传音，两人都有种不详的预感。

　　“马勒戈壁！”

　　萧浪暗骂一声，没有神祖强者保护两人一步都不敢动。如果没有人来接两人，怕是要老死在这荒芜星域了……


第1035章 小丹田初步凝练

　　五天之后！

　　萧浪完全绝望了，轩辕天尊说过没有他，去了妖域也见不到紫魅藤一族的人，所以轩辕天心等人只要不死，绝对回来带着他们去张舸星域的。现在五天都没见人，唯有两个解释，第一轩辕天心等人死了，第二他们受了重伤，躲在那个角落内疗伤。

　　轩辕天心说过，魔域的人一会面绝对不死不休，所以他更相信前者。而摆在萧浪面前的路有三条，第一冒险去张舸星域，第二返回神域，第三躲在这修炼，等实力足够之后再选择第一条和第二条。

　　最终萧浪选择了第三条，他们刚刚进入混乱星海就遭遇了如此多次截杀，他相信两人一离开这个星域，运气不好半天就会死去。他有飞云盘，但速度太慢太慢，飞到张舸星域最少要十天。

　　“毒龙，我让那些大老鼠听从你的命令，你给我护法，我要炼化狻猊兽元丹。”

　　萧浪一发狠咬牙说道，要想短时间内实力变强，唯有炼化狻猊兽元丹。毒龙的实力短时间也不可能变强，炼化元丹运气不好会被打断，可能废掉元丹，但他只能赌一把了。

　　“好！”

　　毒龙木讷的点头，萧浪招来一只实力比较强大的鼠王传过去一股意念，让它们听从毒龙的指令。派遣子民四处探查，一旦有武者靠近星域立即通知毒龙。

　　鼠王很听话，谄媚的不断点着巨大鼠头，萧浪完全放心了。有这群大老鼠荒兽，这星域一旦出现外人，毒龙会第一时间知道，如果不能力敌肯定会通知他的。

　　他立即取出狻猊兽元丹开始炼化，能量缓缓包笼元丹，同时他进入魂游状态，全心全意炼化元丹。

　　元丹炼化很慢，一股诡异的能量缓缓进入萧浪的身体内，元丹则慢慢的开始消融。

　　“这能量好强大。”

　　萧浪一感应进入身体的能量立即惊异起来，这能量比炼化紫圣石的能量强大百倍，虽然能量不多，但却无比的霸道和强横。

　　一千零八个穴道自动运转起来，把那些能量分别吸入穴道内。萧浪灵魂出窍能清楚的感应道能量金珠以肉眼可见的速度缓慢增大，这能量的强大可见一斑。

　　慢慢的，元丹不断的消融，由巴掌大变成了鸡蛋大，萧浪的身体内的一千零八个穴道内的能量金珠却由米粒大变成了黄豆般大了。

　　“这元丹只是增加能量吗？那这元丹并没有什么作用啊？”

　　萧浪暗暗奇怪，虽然元丹增加的能量很多，但这元丹可是能卖几十亿紫圣石啊。他增加的这点能量也就是百万紫圣石的量，如果没有别的好处，那真的亏大了。

　　小半个时辰之后，元丹已经变成了鸽子蛋那么大了，萧浪身体内的能量金珠也进一步增大。这时元丹开始变幻了，里面居然变得透明起来，像是包笼了一个气泡在里面。

　　“果然有好东西！”

　　萧浪全神灌注，忘记了一切，神识完全锁定那个气泡内的液体。

　　“嗡！”

　　元丹外面的能量完全消融了，那个气泡也破了，少量青色的液体进入了萧浪的身体内，同时他脑海内自动出现了一股信息。

　　“是神通！”

　　萧浪精神一震，立即消化脑海内的信息，将全部信息都记录下来之后，来不及去感悟立即观察身体起来。

　　“身体居然开始异变？”

　　一扫之下萧浪被吓到了，那青色的液体没有进入一千零八个穴道内，而是渗透进他的身体每一处肌肉血液骨骼内，然后……开始改造他的身体。

　　人类的身体无比玄妙，否则小小的身体也不能修炼得那么强大了。如果说灵魂是人类的本源，那么身体就是根本。灵魂和身体任何一样出问题了，后果都会很严重。

　　好在身体并没有被改变太多，萧浪放心下来，很快他内心就火热起来。因为他的身体不断在变得强大，这感觉就像修炼天魔战技一般，速度却比修炼天魔战技快上数十倍。

　　“狻猊兽身体非常强大，成年的狻猊兽凭借身体就能达到神祖后期实力，加上它的神通它可以力抗神祖巅峰武者。”

　　想起完颜若水给的狻猊兽资料，萧浪又想起自己用裂神手取元丹的时候，那狻猊兽强大的肉体，对于此刻身体持续变强也就没有那奇怪了。

　　他不敢感悟脑海内的神通，一心观察着身体的变幻，生怕出半点问题亦或者把他变成一只狻猊兽。如果有半点苗头，他绝对会用能量强行把那些青色液体驱除出去的。

　　一天，三天，五天。

　　等青色液体消失一半后，萧浪发现身体并没有太大改变，只是所有肌肉骨骼都变得强大了很多，这才完全放心下来。

　　“对了……穴道！”

　　萧浪突然想到一个问题，这青色液体既然能让身体变强，他为何不让青色液体起滋补穴道？如果穴道变得强大了？那不是就可以尝试让穴道凝练成小丹田了吗？

　　想到这里，萧浪灵魂都战栗起来。

　　他连忙调集身体内的能量，把残余的青色液体包笼，分散去一千零八个穴道内，让穴道外的肉壁在青色液体滋补下变得强大。

　　“好！”

　　感受到一千零八个穴道持续的变强，萧浪无比激动起来。要想把穴道凝练成小丹田，那必须首先让穴道变得强大。

　　青色液体很奇怪，它并不是只让萧浪一处变强，而是全身都均匀变强的。此刻在穴道变强了之后，竟然开始四处游走。但萧浪却狠心让能量包笼青色液体停留在穴道附近，持续的让穴道得到滋补，变得强大。

　　再次过了五天，青色液体完全消失了。萧浪立即灵魂归位感应起来，一番感应之后，他内心大喜。

　　他的身体强大了最少五倍，估计凭借身体能力抗神君中期武者全力一击了，这还只是一半青色液体啊。如果他让青色液体灌注全身的话，怕是都能抵御神君巅峰武者一击了。

　　虽然浪费了一半青色液体，但萧浪并不后悔，因为他的穴道变得无比强大，估计穴道内的能量再强大百倍都不会炸裂了。

　　一千零八个小丹田，初步凝练成功。


第1036章 狻猊杀

　　萧浪穴道内别看能量都变成金珠了，其实并不多，神域能修炼到神君的武者，哪个没有修炼个百年千年的？哪个没有炼化个几十万紫圣石？神君武者不说去大家族内效力，就算单干猎杀一些荒兽去变卖，也有不少紫圣石的。

　　萧浪此刻穴道内的金珠差不多达到了一个半黄豆那么大了，如果继续修炼等达到五个黄豆那么大，将会充斥整个穴道。到时候要想继续修炼，必须让能量再次质变，达到神祖级别的能量紫府。

　　而要想能量质变，那必须有一个过程，那就是能量压缩，能量足够的多的时候才能压缩。而能量要是一多，穴道如此薄弱的壁垒将会爆裂。

　　所以萧浪才会浪费一半元丹内的青色液体去加固穴道，这次效果非常的好，萧浪相信就算他能量充斥了整个穴道，开始压缩的时候穴道也不会爆炸。只要足够的紫圣石，他的能量金珠就能质变能量紫府。

　　换句话说——这穴道变强了，他的能量完全可以达到神祖级别，如果他天道在感悟一些，神通在强大一些，并不是没有可能力抗神祖强者。

　　当然！

　　这是很遥远的事情，萧浪倒是暂时没有去想那么多。估计他身上的紫圣石全部炼化，能量金珠也不能变成两三个黄豆那么大吧？还是老老实实的先感悟脑海内的神通吧。

　　睁开眼睛，看了一眼毒龙，通过大老鼠查探了一下四周的情况，发现一切安全之后，萧浪又开始闭关了。

　　他开始仔细梳理脑海内的信息，花费了半天之后，他确定这的确是一种神通，还是一种很牛叉的神通。

　　狻猊杀！

　　名字是狻猊兽自带的记忆，萧浪随便感悟了一下就发现居然是狻猊兽的本源神通。就是击杀金石蚁时，它眼中射出的黑光。这神通无比强横，不仅仅是能量攻击，还夹杂着灵魂攻击。金石蚁如此强大的防御，在这黑光之下瞬间变成了齑粉，残渣都没有留下，可见这神通的威力。

　　萧浪立即进入魂游状态，全心感悟这神通起来，魂游状态有一种非常好的能力，那就是萧浪能在脑海内模拟，推演和印证。而且推演的时候速度可以放的很慢，这样能让他感悟的速度加快很多。

　　时间一点一滴的过去，萧浪已经闭关了整整一个月了，这星域内一片平静，轩辕天心等人还是没有出现。毒龙内心已经不在忐忑了，既然没办法寄望他们，他只能一条路跟着萧浪走到黑了。

　　“呼……”

　　萧浪终于停止了修炼，睁开了眼睛，毒龙精神一震，连忙问道：“主人，怎么样？”

　　“咻！”

　　萧浪眼中光芒一闪，两道黑光陡然射出，突兀的射到旁边的那只大神巅峰的鼠王身上。

　　“嗤嗤！”

　　把毒龙吓到的场景发生了，那只鼠王竟然连惨叫都没有发生，全身化成齑粉，缓缓飘散在通道内。

　　“这神通……”

　　毒龙木讷的脸上露出一丝惊容，大神巅峰的鼠王不算什么，但如此干脆利落的灭杀那就有些恐怖了。至少他是办不到，他要毒死这鼠王腐蚀他的尸体最少也有几秒钟吧？

　　“威力还是不行啊！”

　　萧浪却摇了摇头叹气道，刚才他释放“狻猊杀”的时候，神识锁定了那只鼠王，发现那鼠王还是坚持了半秒钟。这狻猊杀的威力估计就是勉强能击伤神君中期武者吧？神君后期神君巅峰应该影响不是太大，他的灵魂和能量相对而言还是太弱了。

　　他没有解释什么和毒龙交代起来：“毒龙盯紧点，我要炼化紫圣石，怕是有能量溢出，会吸引敌人的注意。”

　　萧浪又招来一只鼠王，传递一股意念，然后开始炼化紫圣石。他身上还有六十万紫圣石是完颜家给的，他准备全部炼化了，提升一下能量的浑厚度，以前他不敢随意炼化主要是怕穴道顶不住。

　　紫圣石如流水般的消失，尽管萧浪很小心了，但还是有一些能量溢出的。如果有强者的神识扫来的话，身边的大老鼠荒兽绝对不能掩藏两人的气息。

　　毒龙更加谨慎了，虽然外面有无数的大老鼠探子，但他还是小心翼翼的探出神识四处探查。

　　半个月之后，萧浪的紫圣石已经炼化了四十多万枚了，一千零八个穴道内的能量金珠已经变成两个黄豆那么大了。

　　“吱吱！”

　　而这时那只鼠王突然叫了起来，毒龙的眼睛也瞬间精光熠熠，传音给萧浪道：“主人，有情况。”

　　“嗯？”

　　萧浪停止了修炼收敛了气息，却没有睁开眼睛，而是第一时间通过和大老鼠的感应查探起情况来。

　　“咻！”

　　突然之间，萧浪身子爆射起来，大吼道：“毒龙，走！时候天心大人。”

　　毒龙一听也眼睛火热起来，两人身子从鼠穴内狂奔而出，在洞口的时候萧浪却突然停下了身子，传音起来：“等等，有情况！”

　　“咻！”

　　半空中轩辕天心快速的飞了下来，脸色无比苍白，胸口一片血淋淋的，身子飞行的时候都七倒八歪的。而高空之上一道黑影紧随不舍而来，身上黑气环绕，竟然是魔域的强者。

　　“这……”

　　萧浪和毒龙对视一眼，两人眸子内都是惊愕之色。他们在这荒芜星域内快两个月了吧？轩辕天心不会是被这魔域强者追杀了近两个月吧？

　　“怎么办主人？”

　　毒龙传音过来，目光不时望着快速飞来的轩辕天心和魔域神祖。萧浪盯着空中的两人看了一会，眼中杀意一闪，传音道：“等我命令，准备开杀！这魔域神祖也受了重伤，我们并不是没有机会的。”

　　毒龙目光一扫，点了点头。轩辕天心的速度比他全盛时期已经慢了几倍不止，而那魔域神祖速度也差不多，不用说两人都是都受了重创。

　　魔域武者果然都是神经病，自己都快死了竟然还一路追杀，估计轩辕天心这两个月来，想死的心都有了吧？他能逃到这里来，显然是山穷水尽，指望萧浪两人拼一把救命了……


第1037章 灭神祖

　　“轰！”

　　轩辕天心重重的砸在一座山峰山，然后倒翻下去，把一片树木砸断，无数山石崩碎，引起山峰内一些大老鼠四处乱跳。

　　“哈哈，人类，你还是老老实实受死吧？本王吞噬了你的身体，说不定就能突破天尊了，哈哈哈！”

　　魔域的强者仰头大笑，身子缓缓朝下面飞来，身体外黑雾弥漫，那邪恶的气息萧浪两人躲在百里之外都能感受的到。

　　“毒龙，动手！记住你只是牵制他，吸引他注意就行，千万别蛮干！”

　　萧浪传音一声，身子从左边绕了过去，毒龙却朝另外一边潜伏而去，刚刚潜行出去他身上的毒雾已经呼啸而出，遮蔽了一片地域。

　　“咻！”

　　无数的荒兽大老鼠朝半空中飙射而去，密密麻麻，遮天盖地的把那魔域神祖吓了一跳。他如此强大的实力，释放的威压别说这级别的荒兽，就算是在强大几倍的都不敢动吧？这些大老鼠脑袋都坏了吗？

　　惊疑归惊疑，这魔域武者还是随手打出一些黑气，化作万千气剑射向那些大老鼠，他可不想让这些低级的荒兽近身。

　　“嗤嗤！”

　　那些黑气所化的气剑威力无比的大，每一道都能刺穿几只大老鼠，不过大老鼠实在太多了，源源不断的飞射而来，悍不畏死。

　　“滚开！”

　　魔域神祖怒了，击杀这些低级荒兽虽然不耗费吹灰之力，但他现在身体也无比虚弱还受了重创。不是魔域武者体质强悍，几乎是不死之身，他早就被轩辕天心干死了。

　　他用黑气凝聚出一条巨大黑龙，身上的威压也全部倾泻而出，企图震住这些大老鼠。黑龙在空中呼啸盘旋，凡是靠近的大老鼠立即震成碎肉，威压也让大老鼠速度变得缓慢。

　　但是——

　　那些大老鼠依旧吃了过期的春药般，前仆后继的飙射上来，无数鼠穴内还有更多的大老鼠冲出来，魔域强者一扫最少有数百万只。

　　他感觉不对劲了，这些大老鼠是低级荒兽，虽然没有灵智但面对强者会本能的畏惧，怎么会如此疯狂的攻击？

　　他目光如电的朝下方扫去，果然发现不对了。一道黑雾正快速朝轩辕天心的方向潜行而去，另外一边还有一个垃圾武者也居然朝这边冲来。之所以说是垃圾，那是因为那武者神体都不是……

　　“哼，想检便宜？本王追杀了两个月要是被你们两个小贼得手了，传出去怕是要笑掉大牙了。”

　　魔域强者冷哼一声，也没有傻乎乎的攻击大老鼠浪费能量了，而是用黑雾撑起一个护罩。这大老鼠如此低级的攻击，根本破不开他的护罩。

　　他身子飞射而去，直接蛮横的穿过鼠群朝轩辕天心的方向飞去，当他探查到轩辕天心完全昏死过去之后，脸上的狰狞之色更浓了。

　　“咻！”

　　左边飘来一朵黑雾，一道刀光从黑雾中亮起，对着轩辕天心的左手砍去。魔域强者的嘴角的冷笑更浓了，果然是两个想浑水摸鱼捡便宜的小杂碎。

　　“嗤嗤！”

　　他随手用黑气凝聚出一道气剑朝黑雾内打去，果然那刀光立即回收，身子朝后面退去，显然是有所顾忌。

　　“滚开！否则……死！”

　　他沉喝一声，也懒得追杀这神君境的小喽喽，主要是他身体受创了，还要保存能量找个地方疗伤，吞噬轩辕天心身体内的能量。

　　他身子快速朝轩辕天心飙射而去，但就在他离开轩辕天心千米的时候，那黑雾竟然又飘了过来，而另外一边那个半神武者居然也冲了过来？

　　“既然你们想死，本王就成全你们！”

　　魔域强者怒了，魔域的人都有贪欲但也要看情况吧？两名蝼蚁准备在虎口拔牙？这不是老寿星上吊嫌命长吗？

　　他身子依旧朝轩辕天心飞去，一只手朝他脑海抓去，另外一边他一只手舞动，凝聚黑气打出一条黑龙，目标直指黑雾内的神君武者。

　　“般若掌！”

　　下方的轩辕天心本来已经昏死过去了，却突然睁开眼睛大吼一声，凝聚了一只巨大的七彩手掌猛然打出。不过这手掌比他全盛时期明显小了三四倍，可见他身体内虚弱到什么程度了？

　　“千机般若掌！”

　　同一时间，离开此地千米一条沟壑内也响起一道爆喝，一只非常小的手掌呼啸而来，对着魔域强者拍下。

　　“咻！”

　　萧浪的身子如闪电般划破长空而来，身后一个黑色的情字呼啸而出，突兀消失在半空，下一秒却出现在魔域强者的脑袋上方，猛然打下。

　　“裂神手！幻影麒麟爪！”

　　他的手臂暗金色光芒一闪化成龙爪，身子还没飞射过来，漫天的爪影已经充斥半空。

　　“狻猊杀！”

　　还有一道黑光，从他眼中并射而出，速度比般若掌快了一倍，先一步击中了他。

　　对战神祖强者，尽管已经元气大伤，被重创的神祖强者萧浪还是不敢大意，同一时间竟然释放了全部的神通神技。

　　“啊？”

　　魔域强者一心放在毒龙身上，完全没有预料轩辕天心居然在假装昏死，更没有想到那个蝼蚁中的蝼蚁的攻击，竟然恐怖如斯？

　　“轰！”

　　情绝不是第一时间发出的，却是最先砸下，强大的力量把魔域强者从半空中砸了下来。而下方一只七彩的大手掌正好飞射上来，一下击中了他的身体。

　　“咻！”

　　狻猊杀的黑光来了，那一瞬间魔域强者感觉灵魂都在颤抖，身体也被一股毁灭的力量撕裂。之后的千机般若掌加快了他肉体的毁灭速度，等最后的幻影麒麟爪抓在他身体上的时候，他已经彻底绝望了。

　　“这哪是半神武者，这明明就是一名强大神君嘛？神域武者没有一个好东西，太狡猾了，他娘的太欺负人了……”

　　在意识泯灭之前，魔域强者脑海内的残念还在怨念个不停。他身子已经完全被裂神手抓爆了，心脏碎裂，只能去找张友人喝茶了。

　　“砰！”

　　远处的毒龙有些惨，虽然最后关头魔域强者被这边吸引了注意力收回了一些能量，但那条黑龙一样把他炸的皮开肉绽，重重的砸进一座大山内活埋了起来。毒龙很听萧浪的话，在黑龙出现的时候就开始躲避，但神祖强者的攻击还是太犀利了……

　　“毒龙！”

　　萧浪沉喝一声，神识一扫，发现毒龙没死之后不去管它了。单手一抓把那魔域神祖的尸体收进空间戒，身子朝下方的轩辕天心飞去。

　　“萧浪，你果然没有让我失望！”

　　轩辕天心咧嘴露出一个比哭还要难看的笑容，然后头一歪彻底昏死过去了。


第1038章 发财了

　　轩辕天心受的伤很严重，最重要的是他身体本源消耗过多，他丹田内的紫府能量几乎都消耗了大半，无比的虚弱，估计最后拍出那一掌都是拼了全身的力气了。

　　他的五脏六腑受到严重创伤，全身骨头有过半断裂，很多肌肉都坏死了。萧浪查探了他的情况之后，不禁感慨神祖强者的肉体就是强大，这要是他自己，别说最后时刻反击怕是早就昏死过去了。

　　萧浪给他喂服了一枚丹药，带着他躲进了鼠穴内，继续让大老鼠探查，等待他清醒过来再说。

　　萧浪也不敢用自己身体内的能量去帮轩辕天心疗伤，就这么等着他自动复原。

　　轩辕天心昏死过去了，恢复非常慢，等了一天萧浪让毒龙看着。他又闭关了，先把全部紫圣石炼化再说，现在有轩辕天心在，情况总算有一些转机了。

　　十天之后，萧浪剩下的十多万紫圣石全部炼化完毕，轩辕天心终于醒来了，不过还是很虚弱，都顾不上和萧浪说话，盘坐起来运功疗伤了。

　　一天半之后，他终于睁开了眼睛，看到盯着他的萧浪和毒龙，苦笑一声道：“萧浪，这次不是你真要完蛋了，这魔域的疯子太操蛋了，居然追杀了我整整两个月。”

　　萧浪暗道果然是这样，轩辕天心两个月来没有被杀死，他运气算是逆天了，他凝声问道：“天一大人哪？”

　　“不知道！”

　　轩辕天心脸色一阵黯然，低下头叹道：“这两个魔域疯子也是神祖巅峰，和我们实力差不多，但交战起来完全悍不畏死。我们很快就被压制了下风，我只能和天一分别带着一名疯子逃走，避免连累你们。我在附近的十多个星域转圈，还混进几个小星域，企图让那个星域内的人把这魔域疯子截杀下来，结果那疯子把那几个小星域的大部分强者击杀后继续咬着我不放。我们在附近十多个星域转了几十圈，被这疯子杀了的人最少达到千万……”

　　萧浪和毒龙面面相觑，暗道魔域武者的凶残和疯魔，萧浪沉默了片刻说道：“大人，接下来怎么办？”

　　“等我伤势好了，立即去张舸星域再说！”

　　轩辕天心闭眼开始继续疗伤，随即又睁开眼睛说道：“萧浪，那魔域神祖空间戒内的紫圣石你可以炼化，其余东西别乱动，魔域的东西都很诡异，到时候让父亲鉴定下再说。”

　　萧浪点了点头，他知道轩辕天心并不是想要那些东西，是真心好意的提醒。被他一提醒，萧浪倒是想起了自己空间戒内还有一名魔域神祖的尸体。

　　他神识探查进了空间戒内，感受到那魔域神祖死后有一股让人不舒服的气息，也不敢随意乱动了，只是把他的空间戒取了出来。

　　“好家伙！”

　　魔域神祖空间戒内紫圣石不多，但里面的空间戒却多如牛毛，也不知道他杀了多少武者，抢夺了多少空间戒？当然里面还有一些七七八八诡异的东西，萧浪不敢随便乱动。

　　“毒龙，来帮忙！”

　　萧浪把里面的无数空间戒指取出来，整整堆了城一个小山，和毒龙分别开始取出空间戒内的东西。

　　“哇，发财了！”

　　伴随着一个个空间戒内的宝物被取出来，看到无数紫圣石堆满了洞穴内，萧浪和毒龙都惊呼起来。这些空间戒内紫圣石并不是太多，有些有几千，有的几万，最多的一个有十多万，当然少的也就只有几个。

　　但是——

　　空间戒太多了，最少有百万枚，就算平均下来，每一枚内的紫圣石有一百，这也就千万紫圣石了……

　　“哇，主人这个空间戒肯定是神祖的，里面紫圣石居然有近百万！”

　　毒龙突然惊叫一声，萧浪看到无数紫圣石飞出来，连忙动用自己空间戒把全部紫圣石收了进去。如此多紫圣石散发出来的能量，要是恰好附近有强者路过感应到了那就麻烦了……

　　整整花费了两个时辰，萧浪和毒龙终于把所有空间戒清理完毕，倒是没有什么厉害的宝物，紫圣石的数量却让两人膛目结舌。

　　一千八百万！

　　萧浪不知道这魔域神祖到底杀了多少人？估计这还就是这次追杀轩辕天心杀的人得到的空间戒，里面的紫圣石来不及炼化啊……

　　“开工！”

　　萧浪取出几百万紫圣石丢给毒龙，他再次闭关了。有如此多紫圣石，足够他将穴道内的能量金珠都修炼到五个黄豆那么大。到时候在让能量质变成紫府，他的攻击力绝对能上一个档次。

　　毒龙分到了紫圣石却没有机会修炼，他要护法，不过他倒是半点不在意。还暗暗感到兴奋，跟着这个主人果然不错，你看现在不是混的比小刀无痕他们都要好吗？

　　萧浪修炼了五天之后，被轩辕天心打断了。他已经完全恢复了，站起身一挥手果断的说道：“走，去张舸星域，估计父亲都等急了。”

　　三人立即走出鼠穴，轩辕天心取出一个飞云盘，三人进去飞云盘呼啸而去。这附近离开张舸星域并不远了，乘坐轩辕天心的飞云盘也就四五天的路程，当然也要看是否一路顺风了……

　　萧浪进去之后再次闭关了，毒龙也闭关了。此刻只有他们三人，谁也不知道这几天会不会遇到危险，身上如此多紫圣石不炼化白不炼化，到时候被杀了就便宜他人了，还是尽可能的增强一分实力的好。

　　“咻！”

　　飞云盘一路破空而去，轩辕天心的神识四处扫视探查四周情况，他感觉有些如履薄冰，主要是带着萧浪，这可是复活轩辕天宇的希望啊！

　　“咦？有人战斗？”

　　一路平安的飞行了两天，轩辕天心脸色突然一变，立即控制飞云盘朝左边飞去，前方传来一阵空间波动，明显有人在开战，如此关头他自然不敢靠近。

　　萧浪和毒龙都被惊醒过来也一脸紧张起来，神识四处探查，虽然他们的神识比起轩辕天心差太远太远。

　　果然！

　　飞云盘朝左边飞去的时候，萧浪探查到右边天空有一丝轻微的空间波动。正在暗道轩辕天心的神识强大时，轩辕天心却突然暗骂起来：“狗屎！怎么运气那么背？竟然朝这边逃？”

　　“咻！”

　　轩辕天心控制飞云盘加快了一丝速度朝左后方飞去，显然想避开那边的战斗。

　　萧浪两人神识不强，根本探查不了情况只能暗暗警戒，祈祷那边的战斗不要波及到这里来。

　　“咻！”

　　谁知——

　　下一刻，轩辕天心身上杀气一闪，竟然控制飞云盘又飞了回去，朝战场中心飞去。

　　“啊？大人，这……”

　　萧浪看得云里雾里，轩辕天心却爆喝起来：“萧浪等会你们在飞云盘内不要动，是天鸣天罡他们在战斗，我要去帮忙！”


第1039章 最大挑战

　　“天鸣天罡大人？”

　　萧浪惊醒过来，和毒龙对视一眼面面相觑，竟然遇到了轩辕家的人，这两名神祖还是跟随轩辕天尊的神祖巅峰……

　　飞云盘在急速靠近，萧浪和毒龙的神识立即朝那边探查而去，很快就发现了两名神祖正在被一群强者追杀。对方也是人类神祖有四人，还有十二名神君，而半空中有一名神祖尸体，萧浪一探查却心一沉，居然也是轩辕家的神祖。

　　“对方有三名神祖巅峰，难怪天鸣大人他们不敌，咦？为何不见天尊？”

　　萧浪暗暗惊疑，轩辕天心却已经爆射出去了，人在半空般若掌已经呼啸而出，大吼起来：“天鸣，天罡，杀！”

　　“是天心，杀！”

　　轩辕天鸣两人一看顿时精神大震，也不逃了转身开始厮杀，对方看到这边飞来一名神族巅峰强者还以为援军到了，阵型一下慌乱起来。不过探查到只有轩辕天心一人，很快就镇定下来。

　　至于毒龙和萧浪，很自然的又被无视了……

　　“毒龙去帮忙，我们配合杀神君！”

　　萧浪一看局面开始交织了，轩辕天心绝对不会抛下天鸣两人，继续下去两人结局也很惨，当下咬牙身子爆射出去，准备拼命了。

　　“咻！”

　　毒龙沉默的跟上，身子在半空毒雾就释放而出，遮蔽了半边天空，两人绕了一圈朝那十多名神君杀去。

　　“哼！”

　　对方的神君在配合偷袭攻击，看到萧浪两人冲来都露出不屑的目光，一名神君前期，一名半神境，居然敢来送死？

　　当下立即有四名神君朝这边飞来，手中兵器敞亮敞亮的，像是死神的镰刀要撕裂一切。

　　“毒龙，毒雾扩大！”

　　双方距离靠近数千米，萧浪爆喝起来，千机般若掌打出猛然朝前方呼啸而去。同时裂神手释放，幻化出数百只爪影朝前方抓去。

　　“嗤嗤！”

　　毒龙的毒雾猛然扩大三倍，把那四名神君武者全部笼罩进去，那四人本不怎么在意，等毒雾笼罩之后立即感觉不妙了。

　　毒龙的毒雾融合了完颜绝杀身体内的强大毒素已经非常恐怖了，在烽火山下再次融合了数百种毒素，具体有多么强大，毒龙自己都不知道。

　　大道树是天地奇树，能吸引很多毒物在烽火山下聚集，毒龙融合了几百种毒素，他的毒已经像集百家之长的武道宗师般大成了。那些毒雾一碰触神君武者的护罩竟然开始快速渗透进去，把那四名神君吓得半死。

　　四人刚刚运功抗毒，萧浪的攻击已经到了！

　　般若掌轻松把两名神君拍飞出去，护罩都爆裂了。幻影麒麟爪对着一名神君狠狠抓下，在他刚刚反应过来，就抓碎了他的护罩，裂神手长驱直入，在他惊恐的眼眸内持续放大……

　　“逃！”

　　另外一名神君武者吓懵了，身子第一时间朝远处爆射而去，萧浪的眼中两道黑光一闪，狻猊杀释放，黑光击碎护罩击中了这人的身体，半个身子爆裂而开。

　　“唔……主人，你这诡异神通威力增大了很多啊！”

　　毒龙惊呼一声，萧浪咧嘴一笑，没有说什么身子如游龙闪动，朝那两名被击飞的神君武者冲去。

　　这狻猊杀释放要动用灵魂之力和能量，而灵魂之力和能量越强威力越大，他炼化了百万紫圣石了，如果狻猊杀威力不增加，那不是白炼化了？

　　那两名神君浑身都乌黑，被萧浪拍了一掌不算大事，问题是护罩被拍碎了啊？护罩一碎，毒龙的毒素瞬间进入体内，两人还算实力不错神君中期，否则早就被毒死了。

　　“咻！”

　　萧浪如九天狂龙般呼啸而来，数百只暗金色的爪影在空中闪耀，那爪子内电弧闪耀充满着毁灭的气息。

　　“嗤嗤！”

　　两人被毒素侵袭全身，在萧浪攻击下没有任何悬念立即被杀。身子爆裂，化作漫天血雾。

　　“咦？”

　　这边情况立即引起那边的注意，对方一名神祖强者眉头一皱，爆喝起来：“你们全部过去，把那两个小杂碎杀了。”

　　“咻！”

　　剩下的八名神君全部朝这边飞来，轩辕天心一扫顿时急了，传音过来：“萧浪，不是让你们别出来吗？快逃，等我们击杀了这几名神祖再说。”

　　萧浪没有逃，反而和毒龙对视了一眼，两人朝那八名神君冲去！

　　萧浪两人刚才击杀的很麻利，加上毒雾内视线有影响，武者战斗的时候总不可能探出神识吧？那样会影响反应速度的。

　　所以——

　　八个人不清楚情况径直冲过来，明显有些悲剧了，毒雾一下把八人笼罩进去，除了一名神君巅峰外，其余神君脸色立即变了！

　　毒雾内的毒素瞬间渗透进护罩，开始侵袭武者身体，一名神君前期的身子瞬间变得漆黑，身子都不断颤抖起来，显然抵御不了那么强大的毒素。

　　“情绝！”

　　“千机般若掌！”

　　“狻猊杀！”

　　“麒麟幻影爪！”

　　面对神君巅峰，萧浪不敢大意，四种最强大的神通几乎同时释放，锁定那名神君巅峰武者。

　　“嗡！”

　　一个旋转的巨大黑色情字首先从半空中砸了下来，把那神君巅峰砸得护罩一晃，几乎要破裂了，千机般若掌呼啸而去，和他释放出来的一道刀芒对撞起来。强大的冲击波把四周几名神君武者掀飞出去，同时也把他的护罩再次震的一阵摇晃。等狻猊杀攻击而来的时候，他的护罩完全爆裂了，他身子也被狻猊杀的灵魂攻击弄得一颤。

　　护罩破了可以再开，狻猊杀的灵魂攻击并不强，但此刻他的身子却在毒雾之内。灵魂攻击或许只能影响他一秒，正是这一秒却让毒素疯狂涌入了他的身体内。

　　所以没有任何意外，等麒麟幻影爪来的时候，他身子内已经中了剧毒，一招都萧浪给秒杀了。

　　接下来的事情就简单了，毒龙也开始攻击了，他攻击很简单只是打出一道道毒雾汇集而成的长枪，四处乱射，攻击武者的护罩。那些武者本来就抵御毒素困难，一下雪上加霜了……

　　毒龙和萧浪的配合非常完美，只是几个呼吸之间，八名神君全部身子爆裂。等萧浪冲向最后一名神君时，终于引起那边的注意了。

　　“混账，哈赤，你去把杀了那两个小杂碎！”

　　对方一名神祖爆喝起来，三人的攻击更加凶猛了，轩辕天心三人也拼命了，六大神祖巅峰惨烈的厮杀起来，而一名神祖前期武者却朝萧浪和毒龙呼啸而来。

　　“毒龙！生死存亡，就看这一战！”

　　连续击杀了十二名神君，萧浪斗志高昂，傲然不惧的望着飞射而来的神祖，他知道这将是他生平最大的挑战。


第1040章 再灭神祖

　　毒龙一向听萧浪的，就算萧浪让他单独去战斗神祖，他也会毫不犹豫的冲上去的。

　　所以在接到萧浪的命令之后，他身上毒雾开始翻滚，方圆近万米的毒雾压缩成千米，不过里面的黑气更浓郁了，萧浪在里面不释放神识根本判断不了方向。

　　“嗤嗤！”

　　萧浪判断不了方向，那神祖神识一扫轻易锁定两人的方位，双手一拍，两条银龙呼啸而出，成夹击之势朝毒龙冲来。至于萧浪，再次幸运的被无视了……

　　“喝！”

　　毒龙控制毒雾翻滚，形成两个巨大的黑手掌，对着那两条白龙抓去，两黑两白，在空中很是刺眼，两人的攻击也引起空间层层震荡，威猛至极。

　　“咻！”

　　如此能量攻击，萧浪自然第一时间躲避开去，虽然他肉体现在足够强大，但在爆炸中心难免会受伤。现在草藤可不在他身边，受伤了战斗力自然减弱。

　　“轰！”

　　一道耀阳的光芒闪耀似乎太阳爆炸了般，恐怖的冲击波把萧浪和毒龙都掀翻出去，萧浪躲避的快只是受了轻伤，毒龙似乎那一下傻了？居然没有躲避被爆炸震的体表战甲爆裂，身上血肉模糊。

　　“咻！”

　　那神祖强者已经划破长空而来，萧浪满脸惊恐的爆喝起来：“毒龙快逃！”

　　萧浪手中也出一把大神神兵，不要命的朝神祖强者冲去。毒龙似乎惊醒过来了？连忙身子翻滚一下，惶恐的逃命起来。

　　“哼，还想逃？”

　　感受到下方的萧浪射来一道能量攻击，那神祖强者看都没有看一眼完全无视了。因为萧浪的能量攻击太弱了，他护罩释放根本没有半点影响。

　　他身子化作残影朝毒龙飞去，准备趁你病要你命，直接灭杀了毒龙再来击杀萧浪。

　　“呼呼！”

　　毒龙体表再次冒出毒雾，脸上都是惊恐之色，身子伴随着毒雾开始疯狂逃逸。

　　“轰！”

　　萧浪的攻击果然和蚂蚁咬在大象上一般，对这神祖强者的护罩没有半点影响，那神祖完全无视他了，冲入毒龙的毒雾内。

　　萧浪身子也快速跟上，冲入了毒龙的毒雾内。在进入那一刻他嘴角露出一个诡异的笑容，整个人变得妖气凛然起来。

　　这神祖显然刚才没有在意这边的战斗，也不知道这毒雾有些恐怖，竟然没有远程攻击，傻乎乎的冲进了毒雾内？他和毒龙的演戏成功骗这神祖上当了。

　　“咻咻咻！”

　　神祖刚进毒雾内也感觉不对了，无数毒雾化成的气剑朝他射来，这些气剑威力并不大，只是微微影响他护罩一晃。但是正是这一晃却出问题了，他感觉一些毒素渗透进了他的护罩内，开始侵袭他的身体。

　　“嗡！”

　　正在他下意思的运功准备抵御毒素的时候，半空中空间一震，一个旋转的巨大黑色情字轰然砸下，由于出现的太诡异，神祖刚才心神沉寂在毒素内一时没反应过来，想躲避已经慢了。

　　“轰！”

　　这情字攻击倒是威力不算太大，也就让他护罩再次震荡了一下。结果却更多的毒素渗透进来了，这下彻底让他慌了，这样下去他身体内的毒素会越来越多，到时候又要抵御毒素又要抵御攻击，他要完蛋了啊。

　　当下他不管毒素了，猛然拍出两条银龙，一条对着毒龙扫去，一条对着萧浪冲来。刚才那诡异情字攻击，可是萧浪发出的啊。

　　攻击是最好的防御！

　　这神祖强者战斗经验不可谓不丰富，这要是一般的武者早就慌了，被萧浪两人坑杀了。

　　“毒龙顶住！”

　　萧浪爆喝起来，已经营造那么好的局面了，自然不可能放弃。当下身体外能量环绕，身子只是微微躲避了一下，就准备硬抗这银龙能量攻击了。

　　“狻猊杀！”“千机般若掌！”“情绝！”“幻影麒麟爪！”“情灭！”

　　他一股脑的把全部攻击都甩了出去，取的是杀敌一万自损八千的打法。同时那一边毒龙也拼命了，无数毒雾翻滚起来，化作万千气剑朝神祖射去，另外身体表面也用毒雾撑起一个护罩和萧浪一样准备硬抗。

　　“轰轰轰！”

　　结局很惨烈，萧浪和毒龙都被击飞出去，那神祖的护罩也爆裂了。无数毒素渗透进他身体内，他顿时全身乌黑，面色更是变得又青又黑，第一时间在半空中盘坐起来，开始抵御毒素。

　　“哈哈哈！”

　　一声肆意长笑响彻半空，萧浪浑身都是血，但是眸子内都是快意，他赌对了！

　　虽然他全身骨头被震碎了一半，但他那被狻猊兽元丹改造过的身体无比强横，那条银龙砸碎了他的护罩，让他受了重创，却并没有杀死他。

　　只要他不死，死的将是这神祖强者。

　　“死！”

　　他眼中狻猊杀再次释放，背后一个情字呼啸而出，同时裂神手带着电弧闪耀，猛然朝那神祖抓去。

　　“杂碎，你敢！”

　　神祖强者猛然睁开眼睛极力想躲避开去，但嘴角猛然喷出一口黑血，眼神一下暗淡下去。毒素已经侵袭了他全身，此刻怒极攻心更是无法抵御了。

　　“砰！”

　　情绝猛然砸下，狻猊杀让神祖强者雪上加霜，最后裂神手成功抓碎了这神祖的脑袋。

　　“毒龙！”

　　萧浪顺手把这神族的空间戒抓在手中，目光如电般扫向远处，那边毒龙静静的悬浮在半空，气息微弱不可闻，似乎已经死去。

　　“主人，我还能顶住！”

　　一道虚弱的传音传来，萧浪浑身轻松下来。目光朝轩辕天心那边扫去，看到战斗还在持续，不过轩辕天心三人明显占据上风了。显然敌对的神祖因为这边的事情影响，心神混乱被轩辕天心他们抓住了机会。

　　“全部给我死，看我九天无敌轮回杀！”

　　萧浪眸子一转，身子居然横空朝三名神祖巅峰飞去，他身体外漂浮出无数的情字，释放了情动。他眸子内杀气纵横，加上浑身是血看起来像是一个无敌的魔王。

　　“撤……”

　　或许是因为占据了下方，或许是因为今日接二连三出现异变，或许是萧浪身上的诡异情字。那群敌对神祖一人居然爆喝起来，猛然打出攻击破退轩辕天心三人，身子朝远处飙射而去。

　　“咻！”

　　轩辕天心三人没有去追，全部朝萧浪这边围了过来，天心一脸的赞叹道：“萧浪，你总是能创造奇迹啊！半神加一个神君前期，居然灭了一名神祖前期？这要是传出去，无数人眼珠子要掉出来啊。”

　　萧浪咧嘴一笑，然后却眼睛一闭身子一软昏死过去……


第1041章 萧浪，你很不错！

　　等萧浪醒来的时候，已经是五天之后了，而且居然还在一房间内，他顿时轻松了下来，看来已经到了张舸星域了。

　　“萧浪，你醒了？”

　　门口走来一道高大身影，轩辕天心脸色有些沉重的走了进来，神识在萧浪身上探查了一遍，点头道：“嗯，你小子身体怎么如此强悍了？难道是狻猊兽的元丹改造的？居然昏睡了五天，吃了一枚丹药就好的七七八八了？”

　　萧浪没有说这事，而是蹙着眉头问道：“情况怎么样？”

　　轩辕天心自然知道萧浪想问什么，沉默了一下说道：“我们现在张舸星域，毒龙没事，这次我们损伤很大，死了四人还有六个失踪了。父亲已经带人出去杀人泄怒了！天鸣三人就是出来寻找我们的，却没有想到天火被人杀了。天一他们也估计，唉……”

　　萧浪脸色也一沉，暗道这混乱星海果然真够混乱的，估计此刻轩辕天尊已经暴跳如雷了吧？准备血洗附近星域，让大家知道他战魔又回来了！

　　不过对于轩辕天尊的实力，萧浪还是暗暗感到惊叹，当时可是有无数的武者啊？还有三名天尊，他居然能功成身退？还带回天鸣天罡他们，这战魔封号的确不是吹的……

　　和轩辕天心一番闲聊，萧浪知道此刻自己在张舸星域的皇城，张舸城！

　　轩辕天尊和张舸星君以前有一些交情，住在这里是绝对安全的。而且混乱星海内七大星君的星域也禁止动武，否则将是对七大星君的集体藐视，那绝对是不死不休的结局。

　　萧浪在醒来三个时辰后就能下床了，恢复之快让轩辕天心咋舌。下床后萧浪也没有四处乱逛，看看这鼎鼎大名的张舸星域之类的。只是去看了下毒龙，发现虽然昏死过去一切状态还不错，他立即回房运功疗伤。

　　同时他再次开始炼化紫圣石，几场战斗下来，让他更感觉实力的重要性。在这混乱星海，一旦遭遇上次这种情况，和轩辕天尊分开了一切就只能靠自己，要想活着唯有变强。

　　紫圣石如水般流逝，萧浪现在炼化紫圣石速度更快了，几乎几千几万的取出来，瞬间炼化。反正紫圣石的能量进了身体内后，立即会被一千零八个穴道吸收，都不用他操心。

　　时间过得飞快，轩辕天尊出去了半个月居然还没回来，不过倒是不断有消息传回来。附近的无数星域都暴动了，据说轩辕天尊怒杀一片，凡是妖域魔域的武者见面必杀之，被杀的强者已经超过百万了。数量还在不断增加，四处游荡的武者全部回了张舸星域，避免被误杀……

　　战魔回来了！

　　一道消息也很快流传到在混乱星海内，当然这其中估计也有张舸星君帮忙的作用。在他势力范围内轩辕天尊被杀了几个手下他也没面子，虽然这次战魔身边没有了修罗，但也足够能震慑很多人了。最少当年当年修罗和战魔两人，狂扫混乱星海无人为敌不是？

　　大半个月时间，毒龙已经恢复过来了，萧浪还在闭关修炼，紫圣石已经炼化超过六百万了。萧浪身体内的能量金珠，也由两个黄豆大变成了五个黄豆那么大了。

　　就在萧浪准备继续炼化，让能量由量变达到质变的时候。轩辕天心走了进来，招手道道：“萧浪跟我出去，父亲回来了！”

　　萧浪连忙起身，跟着轩辕天心走出院子，带上毒龙身子飙射上半空。

　　“咻！”

　　天空中一个飞云盘快速变大，速度也开始变慢起来。

　　“战魔回来了！”

　　一道惊呼从城中响起，城内顿时一片哗然。萧浪目光一扫，发现张舸城无比的大，城内武者也多达几千万之多，此刻广场上就有百万武者，全部指着半空中的飞云盘议论纷纷。

　　“据说说这附近的第一海盗军团，银龙军团被战魔一人剿灭了！”

　　“什么？银龙军团不是有三名天尊吗？这……”

　　“千真万确，我大伯前几天路过银龙星域，看到战魔一人冲了进去，现在银龙星域已经没有一个活口了……”

　　“嘶嘶……银龙军团不仅有三名天尊前期，还有数百神祖数十万神君吧？战魔果然凶残。”

　　下面的议论声不是很大，萧浪听力还不错，不禁暗暗诧异朝轩辕天心一扫，天心传音过来道：“上次遇到的三个天尊就是银龙军团的，当时被父亲杀了一个。父亲怕我们出事也就没有继续追杀，回到张舸星域一看死了那么多人，就过去找晦气了……”

　　“强悍！”

　　萧浪竖起大拇指，暗暗感慨什么自己也能一人独闯虎穴，凭借一己之力灭了一个超级海盗团？

　　“咻！”

　　飞云盘突兀消失在空中，轩辕天尊带着九名神祖傲立长空，目光朝下方一扫，顿时城内鸦雀无声。萧浪和毒龙再次感慨起来，这就是强者的力量啊。

　　“哈哈，血忌回来了啊？”

　　一道爽朗的大笑传来，城中的宫殿内飞射出来三道身影，最中间的那人一身白衣，相貌居然无比年轻，长相让萧浪都很是嫉妒，不过样子看起来有些妖异，瓜子脸，丹凤眼，耳朵也是尖尖的，居然是妖域的强者。

　　“参见星君！”

　　城内无数人只要看到此人的立即单膝下跪行礼起来，轩辕天尊的脸上的阴沉之色一散，勉强笑道：“张舸，你的陈酿还有没有？给我喝点洗洗晦气。”

　　“哈哈，血忌兄，请！”张舸星君做了个请的姿势。

　　轩辕天尊点了点头，目光却扫向萧浪，招了招手露出一丝微笑道：“萧浪，过来拜见张舸星君，天心你们也过来吧？”

　　“唰唰唰！”

　　无数目光锁定萧浪，他一下压力大增，主要是他神体都不是，轩辕天尊居然在如此人面前叫他？怎么可能不吸引人目光？

　　萧浪暗暗感觉别扭，却率先飞过去站在轩辕天尊身边，对着张舸星君恭敬的行礼道：“萧浪参见星君大人。”

　　“好，好！”

　　张舸星君眸子内光芒闪耀，看了萧浪一阵，突然露出微笑道：“萧浪，嗯……你很不错，都进来吧。”

　　“唰唰唰！”

　　这下更多目光锁定萧浪了，无数人眸子内都无比疑惑，张舸星君又不是傻子？难道看不出萧浪是神体都不是？他如此身份当着如此多人居然说他很不错？难道大家都看走眼了？这白发少年隐藏得那么深？

　　萧浪也一脸莫名其妙，回头望着轩辕天尊，却看到他笑着传音道：“张舸曾经是紫魅藤一族的大统领，他和我确认了，你那朋友现在是紫魅藤一族的小公主。走吧，进去说！”


第1042章 打飞机

　　“魅儿……”

　　萧浪身子一颤，想起那个精灵般的小女孩，精神一阵恍惚。

　　没想到她居然真的是紫魅藤一族的小公主？不过想到那个神秘残魂生前就是天尊，萧浪也就释然了。随即却还有些疑惑，既然是魅儿身份如此尊贵，就算她家族出现内战，为何流落在外面那么多年，没人来寻找？

　　轩辕天尊已经朝下方飞去，萧浪只能跟上了，一群人快速飘下进了宫殿内，留下一片羡慕的目光。

　　宫殿很大，无比气派恢弘，一路进去都是美貌侍女和护卫，里面也金碧辉煌，尽显混乱星海霸主的气派。

　　走进一个大殿，一群穿着暴露的妖族女子正在跳舞，钟鼓琴瑟声声不绝耳，场面腐败而又让人心荡。

　　跳舞的妖族女子不知道是什么种族，浑身柔软无骨，蛮腰堪堪一握，胸部雪白而又高挺，肌肤滑腻白柔，全身只有三点遮蔽了一下却更显诱惑，眼睛和张舸星君一样也是丹凤眼，勾人夺魄，至少轩辕天鸣等人目光一下就火热起来。

　　萧浪倒是好，见识过完颜若水两姐妹的绝色，本身沐小妖也是顶级女子，倒是很快收回了目光，毒龙生性木纳也淡淡扫了一眼也低头垂眉。

　　张舸星君坐上主位，扫了一眼萧浪淡淡一笑，目光落在轩辕天鸣等人身上，笑道：“诸位远道而来是张舸的贵客，看上哪个女子晚上叫她们侍寝吧？血忌我知道你不好这口就算了。来人，把我珍藏的五万年的陈酿端上来，今日我要个血忌兄不醉不归。”

　　轩辕天鸣等人一听，顿时浑身燥热，就连天心都有些心神不守，在轩辕天尊冷冷一扫之后全部立即正襟安坐，目光却依旧不断朝那些女子扫去……

　　萧浪被轩辕天尊带着坐在旁边，左边都是他们的人，右边也有不少陪客，是张舸星君的人，实力也非常不凡。

　　轩辕天尊端起一杯美酒，遥遥对着张舸星君一举道：“张舸，客气话不多说，先干为尽，下次去神域一定要去我那坐坐，我带你找修罗大人喝酒去。”

　　“修罗大人？”

　　张舸脸色一下肃穆起来，眼神内都是追忆和崇拜之色，猛然喝下一杯酒这才感叹道：“当年有幸见过大人一人力战二十八名天尊后期的绝世风姿，怕是这辈子张舸都忘不了了。也正因为大人张舸才会有所感悟，成就现在的薄名。血忌兄厚道，下次去了神域还烦请引见一下大人，不说喝酒就是能见上一面，张舸也心满意足了。”

　　“一人力战二十八名天尊后期？”

　　萧浪等人听得暗暗咋舌，修罗大人当年闯荡混乱星海的时候还是天尊巅峰吧？他可是突破至高神才回到的毁灭之地。天尊巅峰就能力战二十八名天尊后期，这也太恐怖了吧？

　　轩辕天心是神祖巅峰吧？但他能力战二十八名神祖后期？怕是五个都困难吧？

　　上方的两名大人物再次闲聊了一会，张舸星君突然目光投向萧浪，举杯笑道：“萧浪，虽然张舸此刻不在为紫魅藤一族效力了，但你既然是小公主的朋友，我还是敬你一杯。”

　　萧浪连忙站了起来，脸色露出惶恐之色，举杯道：“星君大人客气了，应该是我敬大人才对。”

　　混乱星海的七大霸主都是天尊巅峰，而且本身各有强大逆天神通，实力能横扫天尊境，差不多就是流火天尊那种级别。如此强者萧浪就算内心不惶恐，表面也要装一下的。

　　轩辕天尊突然开口道：“萧浪，听说你和毒龙配合正面击杀一名神祖前期？”

　　“嗯？”

　　张舸星君和一群星域内的强者全部露出惊疑之色，萧浪是魅儿的朋友，那是值得尊重的。但不代表他们认可萧浪的实力，轩辕天尊这句话让众人大大的意外啊，能进这个大殿的，除了侍女最少都是神祖后期强者，谁看不出萧浪是神之弃体？

　　萧浪看到众人诧异的目光，内心还是微微一叹，暗道自己这个神之弃体果然不受待见，他谦虚一笑道：“侥幸而已，侥幸而已。”

　　萧浪承认这事，轩辕天尊也不会无的放矢，张舸星君看着萧浪的目光更加柔和了几分，点了点头道：“萧浪，神之弃体没什么大不了，刑天大人还是太混之体，此刻不照样实力通天？只要有心、用心未必不能屹立巅峰。据说曾经魅儿小公主还认你做主人？那你就更了不得了！紫魅藤一族就算是幼体，也不会认一般人做主人的。努力修炼，我很好看你。”

　　张舸星君的一番话，让大殿内包括轩辕天尊所有人看萧浪的目光都柔和起来，能做紫魅藤一族的小公主的主人，这辈子怎么可能是个废物？

　　萧浪连忙拜谢，不亢不卑的坐了下来，也不说话一心喝着张舸天尊存放了五万年的陈酿。内心却是迟疑起来，魅儿当年为何要认自己做主人啊？难道自己真的有什么特殊的地方？想想萧浪自己都笑了起来，如果说自己有什么特殊的地方，那唯有神之弃体了……

　　一场酒喝了两个时辰，当然大部分时间都是轩辕天尊和张舸星君在扯蛋，给一群人下人讲诉一下当年的威猛，彼此吹嘘奉承一下对方，花花轿子人抬人，引得手下一番感慨和唏嘘。

　　事罢轩辕天尊首先说酒量不行撤了，张舸星君也吩咐手下好好招待一下贵客也撤了。等两位大佬一撤，场面顿时变得旖旎不堪起来。

　　张舸的手下立即一挥手，让跳舞的三十多名妖族女子分开，轩辕天心和萧浪每人两个，其余的人每人一个，他们自己也分别叫了一个，开始准备办一场无遮酒会。

　　轩辕天鸣天罡等人立即把持不住了，伸手抱住妖族女子手脚并用享受异族美女的风情。人族的女子他们或许玩过很多，这妖族的美女还真没玩过……

　　轩辕天心也颇为心动，不过碍于萧浪是后辈在旁边不好下手。从他不断瞟向萧浪的目光可以看出，如果要是萧浪动了，怕是他立即会出手吧？

　　“大人……”

　　两道酥媚的声音响起，萧浪身边左右跪下一名妖族美女，由于是跪着的，胸前彻底曝光了。加上两张狐媚勾人的脸，萧浪差点也没忍住了。

　　不过最终萧浪还是压制下去了，并不是他是正是君子，只是刚刚经历几场大战，几次险些死去，让他感悟很深。

　　温柔乡就是英雄冢啊，一旦沉迷进去，斗志难免被磨灭。武者一旦没有了逆流而上的斗志，这辈子怕是要走到头了……

　　他果断的站了起来和轩辕天心笑了笑，道：“大人，我有些累了，先回去休息了。”

　　“嗯嗯，你先回去吧，我迟些就撤！”

　　轩辕天心正经的点了点头，等萧浪拱手道别朝外面走去之后，双手立即左右一探把两名妖族女子抱在怀里，大嘴猛然对着一名妖族女子的胸口啃去……

　　毒龙也跟着走了出来，两人在侍女的带领下回到张舸星君给他们安排的房间内。走到门口，萧浪回头一瞥笑道：“毒龙，你怎么不玩玩？”

　　“主人不玩我不玩！主人要是玩，我就跟着一起玩！”

　　毒龙木讷的说道，让萧浪翻起了白眼，这小子还真是个榆木脑袋啊，难道自己对着天空打飞机，他也跟着打飞机？

　　……


第1043章 人体脉络图

　　萧浪等人在张舸星域住了三天之后再次启程了，这次耽误了几个月了，还不走怕是轩辕天心等人都走不动路了……

　　很多武者经历过生死大战，斩杀过很多武者之后，都需要发泄一下，让脑海内的戾气释放，让心神恢复在最佳状态。有的人会选择喝酒，有的人会选择修炼，但大部分人会选择找美女发泄。

　　这个世界不乏有强大的女性武者，但总体来说男子在修炼中还是占据了先天优势。男子体质属阳，天生拥有强大的征服性和掠夺性，也喜欢争斗战斗，一代一代的衍化下来，男子的体质越来越适合修炼。女子体质属阴，性格内也多数温和柔婉，虽然不少女子天赋也不错也有强大的掠夺性，但终究是少数。

　　这个世界强者为尊，女子难免有些悲剧，很多女子都沦为了玩物，沦为大人物们发泄的工具，就比如那群妖族女子。

　　这几日来，轩辕天心等人算是乐不思蜀了，妖族女子与众不同的体质，让他们迷醉癫狂。轩辕天尊再不下令启程，怕是一群人都准备在张舸星域长住了。

　　带出来二十名神祖巅峰此刻只剩下十人，有几人确定死了有几人失踪了，如此长时间还没回来，不用说去和涨友人喝茶去了。

　　轩辕天尊脸色不是很好，轩辕天心老实的控制飞云盘，其余神祖天尊都撤了，各自回房间内修炼。毒龙早就撤了，他有几百万紫圣石还来不及修炼啊，萧浪倒是陪轩辕天尊说了一会话，安慰他几句。

　　“呵呵，萧浪，你不用和我说这些，风风雨雨这么多年，什么事我看不开？”

　　看到萧浪如此样子，轩辕天尊反而笑了，看了萧浪几眼，反而很感兴趣的说道：“萧浪，你的穴道怎么变得如此强大了？你的身体也增强不少啊？是狻猊兽元丹的作用？”

　　萧浪点头道：“是的，狻猊兽元丹内有一种青色液体能增强武者的身体，我当时炼化的时候，就琢磨能否让穴道变强一些？这样就算不能凝练成小丹田，至少也能让能量质变成紫府吧？对了……元丹内还自带了一种神通，狻猊杀，威力还凑合。”

　　“你这个思路很好！”

　　轩辕天尊给予了肯定，沉思了很久才说道：“萧浪，虽然你的穴道变强了，但要想凝练成小丹田还是不容易的。你可知道丹田为何如此神奇？小小的丹田能蕴含这么强大的能量？”

　　萧浪一听精神一震，连忙问道：“为何？”

　　轩辕天尊沉声说道：“我曾经研究过一段时间丹田，还探查了一下人体的奥秘，企图寻找突破点。最后没突破，倒是对丹田有所研究。这么和你说吧，其实丹田就是人体的缩影，整个人体就是一个天然的聚能大阵，通过这个大阵，我们能聚集天地中的灵气，这些灵气在大阵的压缩下会发生质变变成能量，能量多了之后大阵再次压缩聚变，让能量质量继续增强。”

　　“而正因为人体这个天然大阵，我们可以把能量组合成各种招式，各种神通，甚至发出振幅，打出超过能量几倍的威力。也真是因为这个理念，我才创立出般若掌，般若掌的成功也证实了这个推断。武者天资有好有差，究其原因就是这个大阵是否完善，是否完美。而武者一旦身体任何一个地方受损，这个大阵就会出现纰漏，实力也会大减，就是这样道理。”

　　萧浪眼睛亮了起来，他以前修炼般若掌的时候就是发现了一些，不过不是很清楚和不确定，此刻轩辕天尊一说，如扒开云雾见青天般，让他对人类身体有了一个清晰的了解。虽然对于他凝练小丹田并没有直接的作用，不过还是给了他一些思路。

　　轩辕天尊见萧浪沉吟起来也不说话了，淡然的喝着茶，萧浪这人的悟性很强很多东西一点就透，这点让他很是满意。

　　如果是一个榆木脑袋，他才不会浪费口水教导。

　　等萧浪眼中恢复清明的时候，轩辕天尊这才再次说道：“萧浪，把穴道凝练成小丹田，这事混沌世界从没有人干过，我只是一种推断，具体成不成谁也不知道。不过我还是慎重的提醒你，人体每一处地方都有他独特的作用，穴道的重要性更不用我多说，这事成不成不管他，你不能把自己练废了，知道吗？”

　　萧浪点了点头，沉默的走回房间内去，凝练小丹田的事情后说，还是先把紫圣石炼化，让能量质变战斗力增强一些再说吧。

　　关闭房间内的禁制，萧浪取出一大推紫圣石开始炼化，灵魂出窍进入魂游状态。轩辕天尊大发神威杀了好多人，想必以后的路会平静很多。萧浪一边炼化紫圣石，一边又不知觉的琢磨起小丹田的事情来。

　　想起轩辕天尊的话语，萧浪下意思的开始让灵魂内视身体，内视身体内的所有穴道，所有经脉，血管，准备探查一下人体的奥秘。

　　人体是一个大丹田，是一个大阵，丹田就是人体的缩影，要想凝练小丹田，那必须把丹田和人体的构造摸清楚啊。

　　身体机械般的炼化紫圣石，灵魂一遍又一遍的在身体内扫过，在所有穴道经脉血管骨骼上扫过，恍惚之间，他灵魂内自动浮现了一幅图。

　　一副人体脉络图！

　　这时他魂游状态的一种神奇功能，能把一些东西形成线条图，进行推演和印证。他把身体内没一个穴道模拟出来一个点，血管经脉则联成一跟跟线条，想看看最终模拟出来这图，是否是一个大阵图？里面蕴含着什么样的奥妙？

　　一个时辰之后，他成功把所有的脉络图刻画成功。

　　然而——

　　在这图刻画成功之后，萧浪却整个人懵了。连身体都停止炼化紫圣石，他感受着那那副人体脉络图，有种泪流满面的感觉。

　　因为，他曾经在大道树内感悟了一副线条图竟然和……人体脉络图差不多，区别在于那幅图比人体脉络图更加的缜密和玄妙。

　　他脑海内自动浮现在大道树内感悟的线条图，反复对比观看，越看却越觉得像，越看越觉得这图充满着无尽的奥秘。

　　他现在不知道此刻这图有什么作用，但他本能的感觉到，他可能要……逆天了！


第1044章 紫府

　　萧浪的脑海内自动浮现了两幅图，一副是人体脉络图，一副是大道树内感悟的图，魂游状态这个能力就是变态，萧浪脑海内能清晰放映这两幅图，然后彼此印证，彼此推衍。

　　萧浪都忘记了炼化紫圣石，一心感悟大道树内这幅图的奥秘，可惜虽然他能发现两者之间的不同，却不能有所感悟。

　　“人体如果是一个大阵，那么人体的脉络就是一个大阵图，而这大道树的内的图，则是一副更加玄妙的大阵图？只是身体不能改变啊？我又怎么让身体内大阵图换成大道树内的大阵图？”

　　萧浪有很多问题想不通，不过他不怕，只要有方向就好，迟早有一天他能摸索清楚的。他知道只要他能把大道树内那图用在身体内，那么他的实力将会无比恐怖的。

　　人体是一个大阵，通过这个大阵，可以聚集天地之中的灵气为自己所用。大阵的完美性将会影响武者的天资，大阵越完美，武者天资越高，修炼速度越快，以后成就越高。

　　然而——

　　人体是死的，人体内的脉络是死的，谁也不敢妄自去改动，否则身体一旦出现问题，这个大阵毁掉，就会完蛋。

　　但萧浪此刻得到一幅比这个大阵更加高级的人体脉络图，只要他按照图内去改造身体。那么他的天资会强大数倍，超越所有人！

　　一旦成功，萧浪不敢保证自己能变得多么的强大，会有何种奇异的神通？但他知道结局肯定会让他震惊，让整个混沌世界震惊的。

　　他又开始一边炼化紫圣石，反正只需一丝灵魂控制身体炼化即可，能量进入了身体内会自动被吸收，倒是不耽误事。他一心开始参悟大道树内的图，企图凭借这图让实力有一个质的变化。

　　很可惜，不知是萧浪的悟性不够，还是这图太玄妙了，他感悟了整个大半个月，也没有半点进展。

　　他不得不停下感悟，因为穴道内的能量满了，他这段时间都炼化了几百万紫圣石了，继续下去要么能量质变，要么穴道爆裂，他可不敢大意。

　　他全心把心思放在穴道上，一千零八个穴道里面都有一个很大的能量金珠，足足有五六个黄豆大，把穴道都充斥满了。

　　他继续开始炼化紫圣石，不过速度放的很慢，让能量均匀的分散进一千零八个穴道。随着能量的进入，穴道内的能量金珠缓缓的变大，开始把穴道的壁垒撑了起来。

　　继续炼化，继续变大！

　　一天之后，能量金珠已经把穴道壁垒撑得老大了。萧浪炼化紫圣石的速度更慢了，时刻关注着所有穴道的变化，精神紧张到了极点。

　　突兀之间——

　　能量金珠陡然膨胀起来，所有的穴道都被撑开了，这可把萧浪吓得半死。但那一刻他强行镇定下来，死死感应着穴道内的变化。

　　“呼呼！”

　　能量金珠膨胀之后突然的又收缩，然后继续膨胀继续收缩，就像是蛤蟆鼓气时候的肚子般。而且每次膨胀的逐渐厉害，每次膨胀的时候，萧浪的全身都感觉无比痛苦，那种撑胀的感觉让人抓狂。

　　“稳住！”

　　萧浪灵魂归窍，魂游状态下他有些控制不了身体了，如果身子因为这种极其难受的感觉身子本能乱动的话，他会死的很惨。

　　“啊，啊，啊！”

　　能量金珠不断膨胀不断收缩，萧浪精神都抓狂了，极力控制自己身上不要乱动。他全身都在微微颤抖了，额头上，后背上，手心脚心内冷汗直流。

　　这种感觉非常难受，这就好比一个人被火在烧，他明明可以痛苦大叫，用力翻滚，却只能强迫自己不要动，眼睁睁看这自己被火不断灼烧，这就算是圣人也要发疯吧？

　　“静心咒，金刚经！”

　　萧浪突然想起以前他度过心魔的时候，独孤行给他的两名古籍。他连忙进入忘我状态开始念经，这样能让他心神稳固，也能让他身体不至于失控，做出本能的举动。

　　这一招果然很有效，萧浪的精神不在发狂，他似乎化身为一尊佛陀，就算葬身火海也不喜不怒不悲不念。他的身子还在本能的微微颤抖，但脸色却平静了下来。

　　能量金珠进化成紫府，这是一道难关，任何神君武者要想进化成神祖武者都必须要过这一关。很多人也在这一关失败了，就是因为忍受不了这种痛苦。

　　萧浪很幸运，也很不幸！

　　他没有丹田，只有一千零八个穴道，穴道都是很小存在，所以他能量能汇集得那么快，提前质变。他也很不幸，别人只是丹田一个地方难受，他却全身一千零八个地方难受。一只蚂蚁咬和一千多只蚂蚁咬的痛苦，是头猪都可以分辨的出。

　　多次心魔，让萧浪的本心已经变得无比强大，否则他早就崩溃了，静心咒也让他痛苦减到最低。

　　不知道过了多久，或许是一天，或许是三天。

　　萧浪一个能量金珠开始停止膨胀，反而缓缓的开始浓缩，能量金珠的外形也发生改变，逐渐变成一个漂亮的小紫府。

　　慢慢的，其余能量金珠也同时发生变化，全部缓缓收缩。本来差不多六个黄豆大小的能量金珠，最后居然变成米粒般大小。外形也都变成了一个小小的紫府，穴道内出现一些淡淡雾气，穴道内看起来像是一个个仙气飘渺的仙府。无比澎湃的力量在紫府内流转，这能量的强度比能量金珠强上三倍不止。

　　五天，八天，十五天。

　　萧浪等身体内一切归于平静之后，停止了念咒，神识如电般扫视而去，查探了十多遍，确定进化成功之后他睁开眼睛笑了，接着又扭头倒地昏睡过去。他能支持到现在，没有在进化的时候昏死过去，已经算是非常不错了……

　　昏睡之中，他做了很多个梦，很多奇怪的梦！

　　梦中他感觉到他的身体异变了，他全身拥有一千多了小丹田，他身体内的筋脉多了很多，也变得无比玄妙，就像那副大道树感悟的脉络图般。

　　他还梦见他和二十八名天尊战斗，他全身一千多个丹田内电光闪耀，举手投足之间，他随意释放了一道能量，居然打爆了一个星域，灭了二十八名天尊。

　　然后他突然醒来，懵懵懂懂之间，他下意思的内视身体，结果一扫之下，把他吓得小伙伴都一颤……

　　……


第1045章 好事还是坏事？

　　他身体内没问题，经脉骨骼血管灵魂这些都没问题，出问题的是穴道！

　　昏睡前穴道没事，他也不知道昏睡了多少天，醒来之后穴道全部变样了。原本果壳一样的穴道变成了椭圆形，而且不仅变样了，还变小了……

　　没错！

　　就是变小了，所以萧浪才会如此的震惊！

　　他想凝练小丹田，那就要千方百计的把穴道变大，这样才能储存能多的能量，能量多了才能释放更强大的威力。现在不仅没有变大还变小了，这算什么回事啊？

　　萧浪不知道为何会发生异变，这个异变是好是坏？但是他总有些心绪不宁。因为人的身体是很玄妙的，除非孩童成长的时候，长成后基本不会异变。就算他上次炼化狻猊兽元丹的时候，也只是身体变强而已。

　　再次探查了几遍，萧浪发现除了一千多个穴道发生了一点变化，其余没有任何问题后。他停止了内视，纳闷的睁开眼睛，百撕不得骑姐，嗯……是百思不得其解。

　　就在他沉吟是时候，外面突然传来一声爆喝：“战魔在此，滚！”

　　冷冽的杀气传遍四周，让附近所有人都感觉到气闷，萧浪连忙身子一窜打开房间禁制飞射出去，同时神识四处一扫，果然探查到左边有几十艘飞云盘呼啸而来，里面有一股非常强大的气息，赫然是天尊。

　　“咻！”

　　房间内其余神祖也飞射出来，毒龙也出来了，全部一脸紧张。毕竟要是再次开战的话，难免重蹈上次一样的覆辙。或许轩辕天尊没事，他们一旦分散就难说了。

　　“哦？原来是战魔大人，在下狐王，一时不查恕罪恕罪。”

　　一道洪亮的声音传来，然后一个飞云盘内飞出一名老者，对着这边一拱手，不等回话飞进飞云盘转身就离开了。

　　“厉害。”

　　萧浪竖起一个大拇指，拍了一个马屁，在轩辕天尊这里却很受用，他哈哈大笑摆手道：“行了，你们散了吧，屁大点事把你们吓得……萧浪留下！”

　　众人对视一眼都笑了，全部再次返回房间内，轩辕天尊看了萧浪一眼，很满意的点头道：“不错，不错，能量进化成紫府了！不过天道感悟也跟上啊，能量其实都好修炼，只要有紫圣石，根基稳固点，运气好一些一般都能提升上来，天道感悟跟不上就算你把能量修炼到星海，战力也不足一提……”

　　萧浪点了点头，却一脸沉重的说道：“天尊，你查探一下我的穴道，能量转化成紫府之后就变异了！我现在还在纳闷呐……”

　　“嗯？”

　　轩辕天尊脸色变得郑重起来，连忙用神识探查，最后还反复询问了萧浪事情经过。萧浪倒也什么都不隐瞒，不过大道树感悟的人体脉络图没说。不是信不过轩辕天尊，主要是这事他也不敢确定，而且每个人都喜欢保留一点秘密不是？

　　轩辕天尊沉吟起来，又探查了几次，最后起身道：“走，去练功房试试，看看情况！”

　　萧浪老实的跟着走进练功房，轩辕天心也跟了进来，一脸的好奇。轩辕天尊摆手道：“发出你的最强攻击，我用神识仔细查探一下！”

　　萧浪狐疑的眨了眨眼睛道：“最强攻击？这护罩能顶住？”

　　轩辕天尊好气又好笑的说道：“发吧，这护罩随便能抵达神祖中期武者一击，你就算能量质变了，攻击力能勉强达到神祖就很恐怖，发出你的最强攻击吧。”

　　“嗯！”

　　萧浪点了点头，先是释放了一下情绝，一个情字呼啸而出猛然砸在地面。这练功房内全部都有禁制，情绝一拍之下，禁制立即剧烈摇晃起来，焕发出一阵耀眼光芒。

　　“这就是最强攻击？”轩辕天尊眨了眨眼，这攻击的威力最多也就神君后期的水平吧……

　　“不是！”

　　萧浪老实的说道，这是天道攻击，他天道感悟并不是很深威力自然有限。他迟疑了一下，还是释放了一下千机般若掌，这是纯能量攻击，不过振幅了有四五倍左右吧。

　　“嗡！”

　　一只小小的七彩手掌出现，空间都微微震荡起来，散发出一道道波澜荡去四方。

　　“轰！”

　　般若掌猛然飞射而出，重重砸在禁制上。这下威力很大了，整个练功房都天摇地动的，禁制的光芒耀眼至极，让萧浪和轩辕天心都睁不开眼睛。

　　轩辕天心点了点头：“还凑合，振幅了五倍，勉强能达到神祖的攻击力！可惜我们参悟不了啊，还有没？”

　　“有！”

　　萧浪咬牙点头道，他其实感觉威力最强的应该不是千机般若掌，也不是裂神手释放的麒麟幻影爪，而是狻猊杀。因为裂神手是他身体增强而增强，狻猊杀却是根据灵魂和能量的强大而强大的，此刻他能量得到质变，想必狻猊杀的威力也增大了很多吧。

　　他眼中黑光一闪，狻猊杀释放。结果一出现之后，轩辕天尊猛然脸色变了，爆喝起来：“天鸣，释放护罩！”

　　“轰！”

　　练功房内的禁制猛然爆裂开来，整个飞云盘都化作齑粉，而距离练功房最近房间内的轩辕天鸣刚刚释放护罩，被一道黑光猛然击飞……

　　“咻！”

　　飞云盘爆裂，所有武者被惊醒，还以为有人攻击了。所有人释放护罩，能量运转，眸子内杀气腾腾四处茫然扫视，却并没有看到一个敌人。

　　轩辕天心嘴巴微微张开，好半天才说出两个字：“变态！”

　　“失算了，失算了！”

　　轩辕天尊再次取出一个飞云盘，让众人进去摇头轻叹几声，众人在得知事情经过之后，看萧浪的目光都看怪物一般……

　　“散了，散了！”

　　轩辕天尊一摆手，等众人散了之后才满脸凝重和萧浪说道：“你这穴道的确异变了，目前来说是好事！你身体内的能量在运转出去的时候增幅了两倍！换句话说……你身体内的能量比一名神祖前期还不如，但却能发出神祖中期武者的能量攻击。加上狻猊兽的天赋神通很是变态，也就造就了你的狻猊杀攻击威力勉强能达到神祖中期！当然这只是理论上的，事实上你的综合战力最多也就神君巅峰！你一人正面对抗神祖前期，别人谨慎地，你基本也是死路一条。”

　　轩辕天心面面相觑，眨了眨眼道：“萧浪，你今年有三十了吗？”

　　萧浪摇了摇头却也不接这个话题，反而凝重的对着轩辕天尊说道：“这穴道变异以后会不会出现大问题？”

　　轩辕天尊沉思了很久，才说道：“不知道！既然你走上凝练小丹田这路上了，穴道也变异了你只能一路走下去了。要么你成为一名绝世强者，要么你彻底废了……”

　　“唉！”

　　萧浪有些沉重的准备回房，轩辕天尊却开口道：“别回去了，马上要到刑天星域了，我带你去见见混乱星海第一人刑天星君，他曾经也是废体，让他看看你这体质，给点建议吧。”


第1046章 丢不起这个人啊……

　　穴道异变了，能量出奇意外的增幅了两倍，这是好事！

　　但是人的身体如此奇妙，出现异变这就绝对不是好事了，主要是这异变还是在萧浪不知不觉中发生的，这让他很是担忧。

　　般若掌的成功，证实了轩辕天尊的推断，人体真的是一个天然大阵。这个天然大阵一旦出现半点问题，将会导致大阵毁掉。就比如蛮神和青木石，当年一只手臂一条腿断裂，实力大打折扣一般。

　　所以轩辕天心问萧浪有没有达到三十岁？表示对他如此年轻战力如此彪悍感到佩服时，萧浪并没有半点兴奋和自喜。

　　如果是以前的心态，他或许不会去想太多，现在他的斗志被激了起来，一心想变成强者，自然不想半路又被打回原形，那将是无比痛苦的事情。

　　坐在大厅内，他脑海内开始推断为何会出现异变？他想起那副大道书的脉络图，想起昏睡的时候做的梦，他有些怀疑，穴道的变异很有可能是和那脉络图有关。

　　胡思乱想一通，萧浪除了脑袋昏沉了一些别无所获。他摇头苦笑起来，发现自己有些太着相了。太在意实力了，这身体的异变就算急了也用的，一切顺其自然吧。

　　主要是他最近这段时间战力有些飙升，击杀了两名神祖一些神君，让他对实力有些迫切的渴望，不甘心回到原点。

　　他很快就恢复了镇定，眼神也恢复了清明，不在理会那么多。以不变应万变，要是老天真的要毁掉他，他也只能认命了。

　　他抬头望向轩辕天尊，看到他默默的笑着点头，不禁内心一暖。

　　这个有些自傲的老头，不管是对自己感激也好，拉拢也好，因为自己能救轩辕天宇也好。总之他对自己真的很不错，亦如完颜若水和完颜绝杀。

　　“轩辕叔叔，快到了刑天星域了？”

　　萧浪淡然一笑，语气很是真诚，这声叔叔是真心诚意的叫了出来的，完颜绝杀那叔叔开始是逼着他叫，后面也算叫顺口了，也感受了完颜绝杀的善意。

　　“叔叔？”

　　轩辕天尊莞尔一笑，随即说道：“小鬼头，你占我便宜啊！我的年纪做你老祖宗都够了，不过你既然叫叔叔，以后就叫叔叔吧！神域内不论年纪只论实力。也不对啊……你叫绝杀那小子也叫叔叔？我和他家老祖宗是同辈份的，我这不是亏大了？”

　　“嘿嘿！”

　　萧浪也莞尔一笑，耍赖道：“各交各的，别扯那么远，一般人我还不叫叔叔哩！”

　　轩辕天心翻起了白眼，笑骂道：“这小子，狂得没边了，小心我揍你……”

　　“哈哈！”

　　三人相视而笑，距离一下拉近了很多。轩辕天尊站起来指着前方说道：“很快了，刑天这头蛮牛，当年可是和我狠狠的干了一架，我还被他打惨了。最后被修罗大人狠狠修理一顿，这才老实了。”

　　“混乱星海第一人！”

　　萧浪站了起来，心神澎湃崇敬，不论如何任何一个地方能做到第一人的份上都是值得尊重的。他也是天州第一人，做到这个第一看起来多么的光鲜，背后承受着多大的压力和责任，只有他知道。

　　“咻！”

　　前方出现一块星域悬浮在空中，四周居然有三四个恒星，把这片大陆照耀的光亮无比，估计这里也没有日夜之分了。

　　“这刑天星域好大，估计有毁灭之地那么大了吧？”

　　轩辕天心感慨起来，很多神祖也出来了，只有毒龙还在闭关修炼。这就是一头牛啊，整天就知道修炼，生活没有半点乐趣和爱好，这样枯寂的生活也过得有滋有味。

　　“去那边，直接去刑天宫。”

　　轩辕天尊值了一个方向，飞云盘破空而去，很快开始靠近降落了。

　　“咻！”

　　还没降落，一队身穿黑色战甲的武者就飞射上来，全部是神祖巅峰，还整整有一百人。

　　一名神祖巅峰统领爆喝起来：“什么人？请出示令牌，刑天星域无关人员不得进入！”

　　轩辕天尊冷然一哼，轩辕天心控制飞云盘悬浮在半空，身子飞射而去一拱手道：“去禀报刑天大人，就说战魔前来拜访。”

　　神祖巅峰面色一怔，立即肃然起来，拱手道：“原来是威名赫赫的战魔大人？失敬失敬，请稍等，我立即前去通报。”

　　这统领身子刚刚朝下方倒射而去，一道威严的声音响起在四野：“战魔老小子来了？直接进来吧，我就不出去迎接了。”

　　统领立即倒射而回，带着一百人全部拱手弯身道：“战魔大人，星君有请。”

　　“走吧！”

　　轩辕天尊收起飞云盘，率领众人朝下方飞去，看都没有看一群神祖巅峰一眼。那群人反而觉得应该的，老实的在前方带路。

　　“咻！”

　　一群人朝下方的飞去，萧浪目光四处扫视，看清楚下方一座巨城之后，脸色一下惊愕起来。

　　下方有个巨城，但这巨城中有座笔直如剑的山峰，山峰之上有座黑色的宫殿，屹立在山巅威严霸气，亦如恋歌至高神般的宫殿般，尽显尊荣。

　　这城池明显围绕这山峰建立的，下方依稀可以看到很多武者。看到众人在护卫队的带领下直接朝山巅的宫殿飞去，都露出羡慕的目光，显然能得到刑天星君的接见那是无比荣耀的事情。

　　众人飞到山巅宫殿前方的广场之上，一群护卫立即单膝下跪，恭敬的行礼道：“参见战魔大人！”

　　轩辕天尊倨傲的点了点头，也不走了，反而沉声说道：“刑天，摆什么臭架子，也不出来迎接一下？小心老子翻脸拆了你的刑天宫啊。”

　　“嗡！”

　　空间一阵波动，一道伟岸的身影带着一名少女突兀出现在宫殿前方，这人一身古铜色皮肤，头发是火红的，目光如电，脸上菱角分明，都不用释放气势就可以感受到那如山岳的气场，压得所有人心惊气闷。

　　“参见星君！”

　　广场上护卫有数百人，全部下跪，刑天星君却淡淡摆手望着轩辕天尊笑道：“战魔老小子，你又打不过我闹什么闹啊？我这不是被我家小魔女缠住了吗？”

　　旁边挽着刑天星君的少女，不依的撒娇道：“老祖宗！”

　　萧浪等人目光这才扫向那少女，一看之下都眼睛一亮。好一颗嫩白菜啊，这完全是完颜若水级别的好白菜啊。

　　轩辕天尊撇了撇嘴也不反驳，显然自认为不是刑天的对手。不过被刑天当着一群后背压着，他老脸有些挂不住，当下眸子一转指着萧浪道：“早就听说，你家出了一个美貌天资脾气都无双的小魔女。这不，我带着我家侄子过来了。我家侄子也是英俊帅气天资绝世，正好和……你家小魔女配对了！”

　　“噗……”

　　轩辕天心等人差点都喷出来了，无数护卫也翻起了白眼，刑天星君家的小魔女更是嘴角的嘲弄之色丝毫不掩藏。

　　萧浪一头白发，相貌平平，怎么也和英俊帅气挂不上边吧？天资绝世？这就完全是睁眼说瞎话了！

　　神之弃体，丢不起这个人啊……


第1047章 刑小姐，你输了！

　　这一刻连萧浪都脸红了，那少女年纪明显不大，最多也就二十四五吧？在神域来说三十岁下没嫁人的都算是少女。这可不是看外表，而是感应身体内的活力，一般越年轻的人，身体内的活力越旺盛。

　　这就是年轻人看起来总是朝气磅礴，老者暮气环身的原因。

　　完颜如玉也不超过二十五，和这丫头差不多大，但完颜如玉只有神君巅峰，而这个女子实力却达到了神祖！虽然说刑天星君作为混乱星海第一人，有着无数的天材地宝，但是这女子的天资还是不容置疑的。

　　反观萧浪，半神巅峰，就算身体内能量有些特殊，但在众人眼里和一废物没什么区别。轩辕天尊却大言不惭的说英俊帅气天资绝世，这不明摆着来搞笑的吗？

　　刑天星君目光落在萧浪身上，看了一眼，说了一句让全场都震惊错愕的话：“嗯，你这侄子不错，可惜长相差了点，有些寒碜啊。”

　　萧浪长相一般，这个世界其实并不是太在意长相，过得去就行，否则要想找皮囊好的一抓一大把，中看不中用的银枪蜡头，基本上条件好的女子都看不上的。

　　刑天星君也摆明借这话继续压轩辕天尊一头，那句不错却是让一群人正视起来，无数目光锁定萧浪，想看看他到底有何出奇之处？要知道混乱星海第二星君上次带来一个少年，也是年纪轻轻就达到神祖，但刑天都没有正眼看一下，更别说给予赞誉了。

　　“哈哈，还算你识货！”

　　轩辕天尊哈哈大笑，指着萧浪道：“萧浪还不赶紧谢谢刑天星君，他可是不轻易夸人的，有刑天这句话，你可是有机会成为刑天宫的女婿的。”

　　萧浪一怔，连忙苦笑拱手道：“多谢星君夸赞！”

　　“哼！”

　　这时，一道极其不满的冷哼响起，把众人目光吸引过去，那娇媚的少女不屑的瞥了萧浪一眼开口道：“刑天宫的女婿，就凭他？笑话！”

　　女子的话语让场中气氛陡然尴尬起来，轩辕天心脸上都露出不满之色，这女子打的可不是萧浪的脸，而是连带把轩辕的脸给打了。轩辕天尊的脸色一下阴沉下来，刑天星君居然不阻止？这小丫头太没大没小不懂规矩了吧？

　　刑天星君的举动的确有些诡异，他顿了一两秒之后，才瞪了少女道：“没大没小，大人说话有你插嘴的地方吗？看什么看？是不是不服气啊？这样吧，你和萧浪去玩玩，我保证你在他手下走不过三招！”

　　刑天星君虽然在呵斥，不过言语中的溺爱气息很是明显。萧浪等人一阵无语，这刑天摆明是想让萧浪压一下这少女，所以刚才在少女说话的时候才没有打断，问题是萧浪的神通都如此凶残？这要是把这少女打坏了，刑天不得撕了他啊？

　　轩辕天尊倒是不管了，嘿嘿一笑煽风点火道：“三招？我估计一招都接不下吧？”

　　少女一听不干了，立即娇喝起来：“好啊，本小姐倒是要看看他三招内怎么把我干趴下？”

　　话一出口，少女就后悔了，这话说得太急了，明显有语病啊！什么叫干趴下啊？

　　果然！

　　轩辕天心等人嘿嘿直笑，萧浪也一阵别扭，这果然是一个小魔女，估计在整个刑天星域是一霸。这要是真的把她揍了，日后麻烦肯定不断啊？

　　正在萧浪迟疑的时候，少女已经飞上了半空，居高临下的看着萧浪说道：“怎么？怂了？扭扭捏捏算什么男人？”

　　萧浪一听火大了，而这时脑海内也响起一道传音：“萧浪，去吧！别丢了我的面子啊？随便玩吧，有我和刑天在出不了事！而且你把这丫头揍的越狠，刑天对你越满意。”

　　“咻！”

　　萧浪再也没有任何犹豫了，眼中黑白光芒一闪“情灭”释放，直接射入少女的眼睛内。同一时间他身后一个黑色情字一闪而出突兀消失，下一秒出现在少女的上空轰然砸下。萧浪身子也飙射而起，右手暗金色光芒闪耀，化作几百只电弧环绕的爪子猛然朝少女抓去。

　　少女在中了情灭之后，眼神一下呆滞起来，不过她灵魂很是强大了，瞬间惊醒但身子已经被情绝砸了下来，就在她惊慌失措的时候，漫天的爪影又呼啸而来。心神失守，加上情绝的攻击她的护罩已经变得无比薄弱了，被裂神手一抓轻易爆裂。

　　感受到裂神手内传来的恐怖气息，少女更加惊恐了，她闻到了死亡的气息。在那一刻甚至她连救命都喊不出来，只是身子不断颤抖着，看着那只暗金色爪子在瞳孔内不断放大……

　　“星君！”

　　下方无数神祖强者目光扫向刑天星君，他身子却不动如山，众人也不敢擅自动手，只能紧张的扫向半空。

　　“嗡！”

　　裂神手在最后关头撤去，萧浪的手也抓向少女的脖子，轻轻捏住感受着少女肌肤的滑腻，萧浪眸子冰冷的望着少女道：“如果我动用狻猊杀，一招就可以秒杀你！刑小姐，你输了。”

　　萧浪收手后撤，内心自然没有半点自满之意。这种大家族子弟他最熟悉了，就算天资绝世也是温室内的花朵，本身没有半点实战经验。出去历练也是一群强者跟着，没有尽力过血与火的考验，生死线上徘徊，怎么算得上一名真正的武者？

　　“混账，我杀了你！”

　　刑小姐生平第一次遭受如此羞怒，顿时怒不可歇，手中一把银色的长剑出现，就要凝聚能量攻击萧浪。

　　萧浪淡淡的回头一瞥，冷冽的杀气呼啸而去，刑小姐竟然身子一颤不敢攻击了。她望着小莫眸子内的嘲弄，一跺脚转头望向刑天说道：“老祖宗，他耍赖偷袭我，他刚才差点杀了我，你还不帮我杀了他？”

　　刑天神色没有半点改变，也没有任何动手教训的意思，反而目光看向萧浪。

　　“闭嘴！”

　　萧浪没有看刑天，反而盯着刑小姐爆喝起来，一声爆喝居然把她吓住了，他目光冰冷的望着她，冷声道：“什么叫偷袭？你已经打开护罩运转能量了，摆明要我出手开战了？这叫偷袭？再说了……偷袭怎么了？你要是一人去混乱星海去遭遇一群敌人，敌人是否还要和你单挑？是否还要和你说好什么时候开始攻击？要不要数一二三啊？也就是你这种不知所畏的蠢货就在这叫嚣？一点都不明白刑天大人一片苦心！”

　　“呜呜呜！”

　　刑小姐被萧浪一顿痛骂，捧着脸嚎嚎大哭飞进刑天宫，留下一群面面相觑的护卫。

　　全部人看着萧浪的目光都变了，至少来刑天宫如此多人，还真没有人胆敢如此对待这小魔女的，这就是一个猛人啊！


第1048章 论道

　　轩辕天尊脸都笑歪了，轩辕天心等人眼中也掩藏不住的笑意。刑天那边的人脸色很快都黑了下来，反而刑天星君没有半点表示，只是淡淡看了一眼轩辕天尊道：“老小子，再笑信不信我揍你？滚进来喝酒吧。”

　　说完刑天星君大步朝里面走去，轩辕天尊一脸的不在乎，再次大笑几声这才带着萧浪朝里面走去，轩辕天心一群人跟在后倒是不敢笑了。这刑天脾气在混乱星海是出了名的又臭又硬，真要是惹怒他了，揍了也是白揍……

　　一群人朝刑天宫内走去，里面比张舸星君的宫殿更加气派，不过倒是没有那么奢华，色调以黑色为主，显然这刑天星君是个很严肃的人。

　　里面也没有舞姬跳舞，好酒好肉摆满了方桌，刑天坐在主位如虎踞龙盘，加上身上自然而然释放的气势，给人一种君临天下的霸主气息。

　　刑天也不敬酒自顾自的喝着，漫不经心的望着轩辕天尊道：“老小子，修罗大人可好？可有惦记老夫？”

　　“噗……”

　　轩辕天尊刚刚端起一杯酒喝了一口全部喷了出来，斜着眼睛望着刑天道：“刑天，你也太高看自己了？大人就算惦记你也估计就觉得你小子好揍，皮粗肉厚，不轻易揍死吧？”

　　这两人是老冤家了，嘴里都没有好话，萧浪等人开始还有些不适应此刻都麻木了，各自低头虎吞狼咽吃着这神域没有的好东西，反正不吃白不吃。

　　“哼！”

　　刑天冷然一哼道，无比傲然说道：“迟早有一天老夫会证道至高神，去和修罗大人一战，以报当年之仇。”

　　“好气魄！”

　　轩辕天尊喝彩起来，啧啧称奇，然后又斜眼一扫道：“不过……不是我打击你啊，我还真不看好你！混沌空间纪元以来有数亿万年了吧？至高神才诞生了多少？神域七个，妖域六个，魔域六个，外加不属于任何势力的逍遥王和那个神秘的百花仙子，也就二十一个吧？下一个至高神诞生估计最少也是百万年后，混沌空间天尊巅峰最少数万人，你觉得你可能吗？”

　　萧浪和毒龙眼睛一亮，这等事情可不是一般人能知道的。这混沌世界竟然有二十一名至高神？居然还有两名不属于任何势力的逍遥王和百花仙子？这事不是轩辕天尊说出来，萧浪这辈子估计都没有机会了解。

　　逍遥王！

　　听到这个名字，萧浪本能的露出崇敬之色，这才是真正的逍遥啊。成就至高神，不属于任何势力，逍遥自在，这才是快意的人生！

　　刑天星君淡淡一瞥，依旧傲然说道：“既然别人可以成为至高神，为何我不能？既然我能以太混之体成为混乱星海第一人，我就能成就至高神！”

　　锵锵话语，掷地有声。

　　轩辕天尊不在打击他了也没有反驳，大殿内所有人都被刑天星君的气魄所感染，被他强大的自信激发起斗志。

　　是啊！

　　太混之体都能成为混乱星海第一人，他们为何就不能踏足巅峰？没有谁生下来注定就是至高神的，都是后天修炼上去的。或许他们运气很好，但不可忽视的是每一个至高神背后都有无尽的艰辛和血泪史。

　　一将功成万骨枯，要想走向巅峰，成就不世之威名？哪个不是一路屠神走上去的？屠神的背后他们付出多少努力，多少次在生死之间的徘徊，又有谁知道？

　　这一刻，感触最大的或许只有萧浪了。

　　因为他和刑天星君一样，都是废体，刑天星君用霸蛮的姿态告诉他——废体不可怕，可怕的是人的心废了。没有了永不言弃的精神，没有了舍我其谁的锐气，没有了睥睨天下的霸气，没有了攀登巅峰的勇气，你如何能直上九重天，傲立巅峰？

　　如果你自己内心都不够强大，你如何让世界为你颤抖？你自己都不认为你能踏上巅峰，天上地下谁有能帮你？

　　人最大的敌人，果然还是自己啊！

　　一个乞丐这辈子最大的奢望就是吃上一顿好饭，进楼子内去玩几个漂亮姑娘。就算这个乞丐日后发达了，充其量也就是一个暴发户土财主，这辈子的乐趣估计也就是吃喝玩乐，他永远做不了皇帝。

　　人要有目标，并且朝着目标坚定不移的前进，最后或许结局并不理想，但你绝对不会后悔不是？或许……等你暮然回首的时候，你会发现自己已经站在很高的位置了。

　　萧浪越想内心越阔达，眼睛也越来越亮，身上自然而然的流出一股气势，最终他做了一个惊人的举动。

　　“好！”

　　他站了起来，目光环视众人一圈，然后一字一字的说道：“今日在场诸位为证，我萧浪也立下誓言，这辈子定要成就至高神，如果成就不了，宁愿不再为人！”

　　“唔……”

　　一群人面面相觑，感觉这个世界太疯狂了！

　　刑天星君实力已经达到天尊巅峰，实力估计至高神之下无敌了，和流火天尊一个级别的。这种大人物说要冲击至高神，外人只会觉得刑天这人真性情，霸气。

　　但萧浪这神之弃体，这点实力也来这么一句，确定不是来哗众取宠吗？在场的可基本都是神祖强者啊！

　　宁愿不再为人？

　　想起这句话，众人又觉得这小子脑袋有问题了。不怕被人笑就算了，还把自己逼入绝路？他是想让众人把他当成一个白痴吗？

　　此刻就连轩辕天心等人都觉得萧浪此言欠妥了，这话你私下说说就行，当着如此大人物，给人贻笑大方啊……

　　然而——

　　当众人目光朝萧浪扫去的时候，看到他目光中的坚定，脸上的自信光芒，身上莫名流出的气势，众人又觉得不好笑了，反而都沉寂下来。

　　似乎此刻萧浪身上有种奇异的魔力，让别人觉得他不是白痴，也不是俩哗众取宠的，而且还给人一种信念，似乎……他能做到？

　　轩辕天尊若有所思，刑天星君却和萧浪两人彼此对视，最终两人相视而笑。刑天目光变得无比柔和起来，点头道：“萧浪，你果然不错！如果看得上我家小魔女，你这刑天宫的女婿，我要了！这个世界上凡人太多太多，真正能明白本心的太少太少。世人诽我谤我笑我悔我看不起我，又如何？做人最重要的本心，最大的敌人是自己，外人的目光真的那么重要吗？”

　　全场无数人身子一震，大殿内鸦雀无声，所有人都沉寂下去了，默默思索。

　　片刻之后，轩辕天尊眼睛陡然亮了起来，大笑起来：“哈哈哈，惭愧惭愧啊！老夫修炼了十多万年，到来头心境竟然还不如萧浪？多谢刑天老大哥，多谢萧浪贤侄！老夫卡了这么久的瓶颈，在你们一番话下彻底醒悟了！天心，你们先在这住下，我去闭关一两月，等我出关之后，实力绝对能再次提升两倍！”

　　“嗡！”

　　轩辕天尊说完之后，身子突兀消失在原地，竟然真的去找地方闭关去了……


第1049章 跪不跪？

　　轩辕天心等人对视一眼全部身子激动的颤抖起来，轩辕天尊一直卡在天尊后期，始终不能达到天尊巅峰，此刻如果真的能踏出那一步配合修罗斧，他战力说不定能达到刑天星君流火天尊的级别了，那可是至高神之下最猛的几人啊。

　　刑天星君那边的人回味刑天的话语，身子也一震却看向萧浪，顿时无数目光都变得柔和起来。

　　“如果看得上我家小魔女，你这刑天宫的女婿，我要了！”

　　这句话的分量，刑天宫的所有强者最是清楚。刑馨月这个小魔女刑天可是溺爱无比啊，加上如此绝色如此的天资，在混乱星海那是绝对的第一小姐。混乱星海其余六大星君年轻一代的公子哪个不眼红？娶了这个小魔女不仅美人在怀，还可以一步登天啊。最少有刑天在，在混乱星海那是可以横着走啊。

　　现在萧浪一个废体，刑天都不问他有没有妻子什么的，也不问问刑馨月的意思，居然放出如此话语？这摆明要是萧浪点头，立即可以成为刑天宫的女婿了啊。

　　“萧浪，此事我看行啊，那丫头脾气是不行，但是可以调教啊。你如此爷们威猛，轻松拿下啊。那丫头可是个绝色啊，速度拿下，以后老哥我来混乱星海也不用别人追杀了，不是？”

　　轩辕天心也回味过来，贼眉鼠眼的凑过来传音道。轩辕天鸣等人悄然竖起大拇指，这小子的确有牛叉啊，说了一句癫狂无比的话，让轩辕天尊感悟了，刑天星君还看对眼了，这运气没得说……

　　萧浪一阵翻白眼，不过还是很感激的朝刑天星君拱手道：“星君大人，既然你刚才说了做人最重要的是本心，那么你怎么可以强迫刑小姐？男欢女爱的事情还是随缘吧，强求了反而无趣。当然，还是要感谢大人的厚爱，萧浪还有很长一段路要走的。”

　　“哈哈！你小子对我胃口！”

　　刑天星君大笑起来，端起一杯猛然喝下，一摆手道：“你们随意吧，刑飞，好好招待他们，我去看看我家小魔女去。”

　　刑天星君是真性情的男子，也不做作径直离去，这让萧浪大感钦佩，如此男子才是真男子啊。

　　刑天一走，萧浪等人就惨了，对面的数十人轮流敬酒，虽然说众人实力很强，肉身也很强，但你不可能当着如此强者的面运功逼酒吧？而且这刑天宫的酒也不知道是多少年的陈酿，非常醉人，轻飘飘的宛如漂浮在云端。

　　萧浪和轩辕天心成为众人攻击的重点，一个是轩辕天尊的儿子，一个是为了可能成为刑天宫女婿的人，怎么能不特别照顾？

　　反正最后萧浪是被毒龙背着回去的，一躺在床上就沉睡过去。这次他又做梦了，不过这个梦有些奇怪，他梦见自己被人扒光了，然后被用人绳子绑起了起来鞭打。

　　“啪！”

　　迷迷糊糊中，一道清澈的鞭子声响起，他感觉身子上一阵火辣辣的痛，他猛然惊醒，入目的却是一张漂亮娇媚的脸。

　　刑馨月！

　　他不是在做梦，而是真的被人扒光了剩下一条秋裤，绑在一个地下室的铁架子上，而眼前一个穿着粉红皮甲，一身戎装英气逼人的刑馨月拿着一根黑光闪耀的鞭子，旁边还有两名侍女，实力居然都是神祖后期。

　　他目光一转，就明白了目前的局面，绑在他身子的铁链子似乎有种神奇的魔力，让他浑身不能凝聚能量。这和天魔域面的那中红色藤条有异曲同工之妙，估计是特意用来禁锢武者的。而且他还尝试动用灵魂攻击，却发现灵魂之力一汇集，那铁链上黑光一闪，他的灵魂顿时如被针刺，让他疼得冷汗直流。

　　“咯咯！”

　　刑馨月笑的花枝招展，一鞭子猛然抽了过来，萧浪身上顿时火辣辣的疼，身子上也留下一道深深的血痕。萧浪随便一扫就知道这鞭子有古怪，估计是专门用来折磨囚犯的。

　　刑馨月满脸肆意，凑了过来得意的笑道：“萧浪是吧？你不是很狂吗？继续狂啊！”

　　萧浪被抽了两鞭子，脸色没有半点变幻，这点肉体折磨对于他来说太小儿科了，他承受过的痛苦比这强一百倍。看着离开他半尺之远的刑馨月，淡淡一笑道：“刑小姐你真美，可惜……这一身好皮囊啊！”

　　刑馨月听到前面半句还一脸迷糊，听完之后顿时勃然大怒。身子退后提起鞭子猛然劈下，连续鞭打了几百下这才停了下来。

　　萧浪身子血肉模糊都痛得颤抖了，脸色却没有半点变幻，刑馨月更加暴怒了，怒气冲冲的将鞭子丢给两名侍女，自己坐到旁边的椅子上冷笑道：“给我继续打，本小姐就不信了，我倒是要看看他能硬气到什么时候？”

　　萧浪眉头一皱，他倒是不怕这种级别的折磨，只是这样下去不是办法啊。这小丫头估计从小就被宠坏了，加上刑天在混乱星海地位太高了，下人见风使舵。而且这小丫头本身就是绝色，混乱星海的公子估计都恨不得捧着她的脚舔……

　　如此环境造就出这小丫头的秉性，天不怕地不怕，今天这事要是一个处理不好。不说被杀吧，弄得残废了还真的有很大可能！

　　所以萧浪迟疑了一下，看到鞭子又扬起来了，突然沉喝道：“等等！”

　　“怕了？怂了？”

　　刑馨月得意一笑，无比傲然的说道：“今日只要你跪下道歉，本小姐就放了你如何？否则我会让你后悔来到刑天星域的。”

　　萧浪突然神秘一笑，说道：“美女，你过来我告诉你我的决定。”

　　“哼哼，想耍花样？”刑馨月冷笑一声道：“你别枉费心机了，这困神链别说你这级别武者，就算天尊前期都解不开。”

　　萧浪直勾勾的盯着她，继续温和笑道：“那你怕什么？你过来吧，我就说几句话。”

　　“过就过！”

　　刑馨月挺胸大步走去，不过还是站在了离开萧浪半米之远。

　　萧浪幽幽一笑，道：“刑小姐，你如此的威风牛叉，你爹娘和老祖宗知道吗？”

　　刑馨月脸色一变，不过却依旧冷笑道：“别和我说这些，就算我老祖宗知道又如何？就算我废了你，顶多责骂我一顿吧！而你将会成为永远的废体，实话告诉你吧，我老祖宗昨日夜里有事突然离开星域了，现在就问你一句话，跪不跪？”


第1050章 打败你的不是天真

　　萧浪很想说一句跪你马勒戈壁，不过想到一个小丫头片子，刑天星君对自己不错，不看僧面看佛面还是没有和她计较了。不过内心却是很郁闷起来，刑天有事外出？轩辕天尊在闭关，估计轩辕天心等人还蒙着鼓里肯定不知道，刑天宫的人就算知道也不敢招惹这个小魔女吧？

　　他脑海快速转动想办法起来，可别真被这小丫头给废了，那就麻烦了！

　　他盯着刑馨月看了一阵，突然语气一软开口道：“让她们先下去吧！总要给我留点面子吧？我怎么说也是有头有脸的人物。”

　　“哈哈哈！”

　　刑馨月大笑几声，胸前一阵波涛汹涌，萧浪正好比她高了一个头，加上她胸口开的不算高，此刻一看有些把持不住的感觉。

　　刑馨月感觉无比好笑的说道：“哟，你也算有头有脸？你这点实力算什么人物啊？来，说给本小姐听听，你有多牛叉？”

　　两名侍女露出一丝警戒，狐疑的看着萧浪。她们是刑馨月的贴身侍女，自然不能轻易离开，孤男寡女在一起，可别出了什么乱子。

　　萧浪沉沉一叹，道：“轩辕叔叔当年和修罗大人一起闯荡混乱星海，这事你应该听说过吧？不说轩辕叔叔，我和张舸星君关系也算不错，你可以去打听打听。还有……紫魅藤一族的小公主，曾经是我的干妹妹。随便一个身份拿出去，也能吓到一些人吧？我说刑小姐，你不是怕我对你不利吧？还是你这困什么链子是水货？身为混乱星海第一小姐，你就这点胆量？”

　　萧浪语气开始软化，让刑馨月以为萧浪要怂了，而且他说要给他留点面子，更是以为萧浪准备和她下跪了。在后面萧浪一个无比简单的激将法，加上一句混乱星海第一小姐更是让她有些飘飘然。

　　所以她没有犹豫太久，摆手道：“你们下去吧！”

　　“小姐……”

　　两名贴身侍女急了，她们可不像这小姐一样胸大无脑。这个世界武者的狡诈她们见识多了，自然不敢离开了。刑馨月要是出事了，两人是必死无疑。

　　刑馨月见两人不动，脸色一冷，萧浪嘿嘿一笑火上添油道：“刑小姐，看来威信不够啊？”

　　“下去！”刑馨月脸色沉了下来，倒是别有一番气势，像是一尊玉罗刹。

　　“萧浪，你最好别动歪脑筋，否则别说你，你们所有人都别想离开刑天星域。”

　　一句杀气腾腾的传音响起，两名侍女狠狠瞪了萧浪一眼走出地下室，刑馨月一团能量打在地下室的禁制上，打开房间里面禁制，这才嘲弄望着萧浪道：“好了，给你面子了！下跪道歉吧，你们男人啊，就是贱骨头！没有一个好东西。”

　　萧浪内心暗骂不已，男人不是好东西刑天星君算什么？他老爹算什么？他叹了口气道：“我全身都被绑着，怎么下跪啊？大小姐，你还真是天然萌啊！”

　　刑馨月眉头一蹙，似乎是这么一回事？她狐疑的说道：“我给你解开困神链，然后你在下跪道歉？”

　　萧浪很认真的点头道：“理论上是这样的。”

　　“啪！”

　　黑色长鞭猛然抽来，再次在萧浪身体上留下一道血痕，刑馨月嘲弄大笑起来：“萧浪，你还真以为我是白痴了？我打开困神链的禁制，你实力恢复，我怎么是你的对手？”

　　“哟？”

　　萧浪身子本能的一颤，嘴角却冷笑道：“你不是说你实力比我高吗？我现在都被你打的半残废了，我还能是你的对手？你不解开，我怎么给你下跪啊？”

　　“本小姐实力自然比你这废物高，否则你此刻能被困在这？”

　　刑馨月不甘示弱的回到，随即却迟疑起来，不解开困神链的确不能下跪。解开的话萧浪实力太诡异了，她又不放心啊！能把萧浪轻松抓到这里来，自然不是她的能力，而是萧浪喝得太醉，加上两名神祖侍女帮忙的结果。

　　萧浪在如此多人面前击败了她这不要紧，要紧的是萧浪抓住她的脖子，还让她感受道死亡的气息。最后还如此辱骂她，刑天星君居然没有帮她。这让她非常的愤怒，当然弄死萧浪她还真不敢，就算废了萧浪也不敢的。如果萧浪真的能下跪道歉，她内心会痛快无比的。

　　“有了！”

　　突然，她想到一个办法，就是先把困神链解开，然后立即困住萧浪的上半身，困神链能自动压制武者的能量和灵魂之力。萧浪到时候就算能动，也不能攻击！

　　刑馨月嘴角微微翘起来，对自己的聪明才智很是满意，她眸子一转，鞭子猛然变得如雨般朝萧浪挥下，打得萧浪身子不断颤抖起来，眉头紧锁，几根骨头都被打断了。

　　“咻！”

　　她手中射出一道能量悄然射出，打在困神链上。她的确有些小聪明，想让萧浪承受痛苦转移注意力，然后悄然解开困神链的禁制，在以迅雷不及掩耳之势又捆住萧浪的上半身。

　　一个人在遭受痛苦的时候，注意力肯定不会太集中吧？受了如此重的伤，反应速度也会慢很多吧？刑馨月的想法很不错，但那是她一个温室里的花朵的天真想法。

　　别说萧浪身体承受痛苦的能力无比变态，就算是一般的神君强者都会抓住战机。萧浪的感知力从小就很强大，在刑馨月一射出能量的时候，他就猜到了她要干什么。

　　“咻！”

　　在感受到身体能量能动的那一刻，萧浪眼中猛然射出一道黑光。

　　狻猊杀释放！

　　不过他没有攻击刑馨月，杀了这个不知道天高地厚的小魔女没有半点好处，反而会被刑天星君追杀。

　　狻猊杀射到了墙壁的禁制上，如此恐怖的攻击，立即让禁制一阵摇晃，房间内天摇地晃的。而且禁制那散发的耀眼白光和强大气息，成功把刑馨月吓到了。

　　“咻！”

　　萧浪身子飙射而出，瞬间脱离了困神链，他全身气势狂盛，那杀了无数人的狂暴杀气汹涌而出，全部朝刑馨月笼罩而去。

　　“啊！”

　　再次被这种恐怖杀气笼罩，刑馨月又一次感受到了死亡的气息。等她惊醒过来的时候，她的脖子已经被一只血淋淋的大手捏住了，同时另外一只手环住了她的蛮腰，一股狂暴的能量冲进她的体力，进入了她所有的筋脉，把她刚刚想运转的能量全部压进丹田内。

　　萧浪目光冰冷的盯着刑馨月，两人的脸只是距离不到半公分，他冷气森森的说道：“白痴小姐，打败你的不是天真，是无邪啊！乖乖别动，否则我不介意用能量把你全身筋脉给废了。”

　　刑馨月害怕了，身子不断扭动，大喊道：“你想干什么？萧浪！这里是刑天宫，你敢动我，你们全部人都要死！”

　　萧浪嘴角微微一弯，整张脸变得妖气凛然，他嘿嘿一笑道：“刚才玩我可玩的爽？现在轮到我玩你了！啧啧，混乱星海第一小姐，玩起了肯定非常刺激……”


第1051章 亵渎

　　混乱星海第一小姐自然玩起来很刺激，不说什么就是这身份也足够让男人燃爆了。还不说这丫头有点绝色，尤其是一双修长的美腿，简直迷死人不偿命啊。

　　萧浪是什么脾气？

　　他就是一头驴，骂着不走，打着后退。刑天对他不错，他自然不会杀了这小丫头，也不会废了她，但是今日受到如此之折磨，不惩罚一下她怎么出这口恶气？

　　当下他一句废话没说，环住刑馨月的手臂猛然一抓，一道衣袍撕裂的声音响起，她那身粉红色漂亮皮甲立即四分五裂，露出里面一身粉红色的亵衣。这亵衣有些暴露，只是遮住了胸上的饱满，雪腻的肩膀平滑的小腹完全暴露在空中。

　　萧浪的手臂闪电般的再次环住刑馨月的蛮腰，在她完全没有反应之前继续用能量控制了她的身体，让她动弹不得。感受着她蛮腰上肌肤惊人的滑腻，身子内传来的处子幽香，萧浪不禁心神一荡，连忙运功抵制邪火，顺便疗伤。

　　“啊，啊，啊！”

　　刑馨月感觉身子一凉，顿时惊恐的如一只受惊的兔子般闭眼大叫起来，声音之大震得萧浪耳朵都发麻起来。

　　萧浪扭开了一下身子，鄙视的望着这位千金大小姐，等她不在尖叫的时候，这才一脸坏笑说道：“大小姐，我都还没开始，你怎么都开始叫了？难道你全身那么敏感？随便一摸就达到兴奋的顶点了？”

　　刑馨月如同一只刺猬般，恶狠狠的盯着萧浪，用自己最怨毒的语气破口大骂起来“萧浪，你死了！你全家都死了，你们全部人都会不得好死了，你竟然敢如此对本小姐？你竟然敢亵渎本小姐，天上地下，就算至高神都救不了你，啊……”

　　“嘶——”

　　下面一凉成功把刑馨月的怒骂转变成尖叫，萧浪听得烦了，手一滑能量一震，轻松把它下面紧包着丰满臀部和修长大腿的小皮裙给撕了，露出一条粉红色的单薄亵裤。这丫头的大腿和臀部的确好看，堪称完美，亵裤单薄更是有种让人看一眼流鼻血的冲动。

　　萧浪强忍内心的邪火，等她恐怖的尖叫停下来了，这才戏谑的凑过去笑道：“继续骂，下次我看是扒亵衣好，还是亵裤好呢？”

　　刑馨月不敢骂了，她还是黄花闺女这次的确被吓坏了，从小到大有哪个人见到她不是客客气气溜须拍马的？就算她父母因为刑天宠爱都不敢责骂她。她的身体更是宝贵，她娘亲可是不断的和她唠叨，她以后肯定会嫁给一个绝世公子的，要爱惜身份不得随便和男子暧昧不清……

　　现在别说暧昧不清了，身子都差点全部被看光了，这事传出去她还怎么嫁人啊？

　　刑馨月的脑海一片絮乱，她眼睛怨毒的望着萧浪却是不敢骂了，反而因为害怕身子有些瑟瑟发抖起来。她怕今日在刺激萧浪，还真的会被这个恶魔强上了。

　　萧浪见她服软了，也不在继续吓唬她了，眸子一转凑过去说道：“刑小姐，你可知昨夜星君大人说了什么？”

　　刑馨月怨恨的看着萧浪不说话，萧浪也不管她悠然一笑道：“昨夜星君说，如果看得上我家小魔女，你这刑天宫的女婿，我要了！哈哈，星君的意思只要我点头，你以后就是我的女人了。”

　　“混蛋，你胡说，老祖宗怎么可能会说这样的话？你还想娶本小姐？你做梦吧！”刑馨月满脸嘲弄不屑的说道。

　　萧浪摇了摇头道：“当时你们刑天宫很多大人都在，你随便去打听一下就知道。如此大事我能骗你？其实吧……我对你这丫头是不怎么满意的，不过今日你如此折磨我，所以我准备等会出去立即传讯给星君大人，告诉他我同意娶你了。我要把你娶进门，然后天天折磨你，把你扒光了，吊起来打！”

　　“你做梦吧，你这杂碎还想娶本小姐？等老祖宗回来了，我第一个叫他杀了你！不……等下出去我就让刑飞把你撕碎了！”

　　刑馨月不断的娇吼，不过眸子已经开始闪烁了，显然有些相信萧浪的话语了。她在抓萧浪的时候，两名贴身侍女曾经提醒过她，萧浪很受刑天星君看重。当时她还不以为然，一个神之弃体怎么可能被看重？

　　“这样啊？”

　　萧浪一听脸色再次变得妖气凛然，盯着刑馨月也不说话，只是目光不断在她身上扫来扫去，看得她浑身颤抖，内心惊恐不已，表面却好强撑着。

　　“既然你要让刑飞杀我，我不得不自保了！”

　　良久之后，萧浪终于开口了，他身子凑了过来，捏住刑馨月脖子的手一抓，转而捏住她的下巴，把她的脸仰了起来，他居高临下的望着她道：“刑小姐，你说我要是和你发生了关系，而刑飞知道刑天星君想招我为婿，他还敢不敢动我呢？你的清白被我毁掉了，这事怎么也隐瞒不了了，你这辈子也没脸嫁人了吧？就算星君知道了，最后也只会责骂一顿吧？你说我这个主意怎么样？”

　　刑馨月彻底被吓到了，却还死鸭子嘴硬，再次骂道：“你敢，萧浪，你要是敢如此，这辈子我发誓要杀你全家，啊，啊！”

　　“嘶！”

　　又是一道衣袍被撕碎的声音，刑馨月又尖叫起来，她身子只有一件亵衣和一条亵裤，此刻被撕裂的正是亵衣。她那两个珠圆玉润的雪球彻底暴露在空中，暴露在萧浪的视线内……

　　萧浪不敢往下看，生怕自己会做出禽兽的事情，他盯着刑馨月嘴角露出一丝邪意，笑眯眯的说道：“你说我敢不敢？”

　　两行清泪留下，刑馨月全身不断颤抖，她微微摇头畏惧的望着萧浪，哽咽的开口道：“不要，萧浪，不要！”

　　萧浪内心一软，说到底这就是一个长不大的丫头啊！

　　不过他脸上还是没有半点表示，反而恶狠狠的盯着刑馨月道：“丫头，给爷听着！我不想陪你玩，也没时间陪你玩，更不想娶你！过段时间我们就会离去，我会去妖域再返回神域，这辈子我们都不会再见面。如果你敢再次找我麻烦，或者找人干掉我什么的。我保证会立即和星君请求把你嫁给我，然后折磨你一辈子，你能听懂我的意思吗？”

　　刑馨月艰难的点头，她真的被吓坏了，这辈子还真没有遇到萧浪这样的恶人，估计今天这事将会成为她一辈子的阴影。


第1052章 横着走

　　“好了，穿衣服！出去，记住今日之事别外传，否则你的声誉就会毁掉了，你就非嫁我不可了，知道吗？”

　　萧浪松开手转过身子去，当然精神还是万分的警戒，避免刑馨月暗暗下杀手。刑馨月这次很老实了，快速的从空间戒内取出一模一样的粉红色皮裙穿上，目光不断撇向萧浪，里面的畏惧和怨恨之色还是很明显。

　　等刑馨月穿好衣服，萧浪才转过身子，单手一抓把地上的撕裂的皮裙的亵衣都抓得粉碎，这才笑道：“打开禁制吧，记住刚才什么事都没有发生，是你大人大量放我一条生路。”

　　看到自己的贴身亵衣被萧浪抓在手里的时候，刑馨月的身子再次一颤脸色一红，感觉自己的胸部被亵渎了一般。不过她还是觉得萧浪做得对，否则两名侍女看到了肯定会怀疑的。

　　此刻她是万万不敢和萧浪为敌了，虽然此刻能量恢复了运转却不敢报复。只想离开这个恶魔远远的，一辈子都不要见到他。

　　她稳定了一下心神，就要打开禁制，萧浪却开口道：“等等！”

　　刑馨月一怔，身子一退，警觉的望着萧浪说道：“你还想怎么样？”

　　“不怎么样？”

　　萧浪笑眯眯的说道，这样子却更加让刑馨月感到恐怖，他指了指自己的脸道：“刑小姐，你一副如此表情，是个白痴都会看出问题，要笑！要威风霸气，像你刚才折磨时候的样子，记住了！”

　　刑馨月刚刚哭过，此刻又想哭了，现在她还能笑得出来？她一团能量打在房间禁制上解开禁制，不等外面侍女冲进来，她满脸寒霜的飞射出去，娇喝起来：“萧浪，这次给你一点教训，下次还敢张狂，本小姐弄死你！”

　　两名侍女狐疑的看了几眼，但刑馨月已经朝远处飞走了，只能跟上。

　　萧浪从空间戒内取出一些清水，把身子清洗了一遍，吞噬了一枚疗伤丹药，这才换上袍子悠然的走出来，长长一叹。

　　别看他刚才占据了上风，占了很大便宜。其实他内心也捏了一把汗水，这事要是一个处理不好，这疯丫头身为刑天宫一霸，不知道天高地厚，逼急了什么事都干得来。这次就能偷偷把自己绑了，下次说不定还能偷偷把他干掉了。

　　他费尽心机，用尽手段终于把这丫头给摆平了，从她出门的那句话可以判断，至少在刑天宫这段时间，这丫头应该不敢乱来吧？

　　走出地下室，萧浪也不知道路了，随便一转找到一个护卫，让他带着去轩辕天心所住的院子内。

　　护卫狐疑的看着萧浪，却也不敢多问，一路带着萧浪进了特意给轩辕天心他们准备的院子内。一进院子就看到轩辕天心等人都在聚在一起，看到萧浪走进来才都松了一口气。

　　“萧浪，没事吧？那丫头没为难你吧？我们还正准备去找刑飞救驾！”

　　轩辕天心等护卫下去之后，立即紧张的问道。毒龙一脸的阴沉，估计要是不是轩辕天心压着早就开始闹了。

　　萧浪摆了摆手端起茶水喝了一口道：“没事，受了一点皮外伤，那丫头被我驯服了，以后不会闹事了。”

　　众人浑身轻松下来，轩辕天尊闭关刑天星君外出，还真没人压得住那丫头。这也是他们发现萧浪被那丫头带走之后，没有立即大闹的原因。

　　“咻！”

　　毒龙神识在萧浪身上一扫，脸色更加阴沉起来，咬牙说道：“主人，那丫头真狠，这口气不能这样算了！”

　　萧浪眼睛一瞪道：“算什么算？你这点实力还想怎么样？这口气我自己已经会出，你老实滚回去修炼！”

　　毒龙被萧浪一骂顿时不敢吭气了，老实的回房间内修炼了。轩辕天心却还是有些替萧浪不值的说道：“等父亲出关，我让父亲帮你出气吧。”

　　“真不用，我这次也占了大便宜的。”

　　萧浪苦笑摇头道，和轩辕天心交流了一个男人才懂的目光，两人都笑了起来。这丫头受刑天星君如此宠爱，就算轩辕天尊出面了怕是也不管用啊，你总不可能让刑天出手揍她一顿吧？

　　一道风波就这么过去了，萧浪在院子内大门不出一步，刑馨月也老实了，没有让人闹事，也没有出现在萧浪的面前。

　　萧浪没事和轩辕天心唠唠嗑，修炼一下紫圣石让能量紫府更加稳固，静待轩辕天尊出关。

　　眨眼半个月过去了。

　　轩辕天尊没有出关，刑天星君倒是回来了。回来两个时辰之后刑飞就来了，带来刑天的命令，请萧浪和轩辕天心过去坐坐。

　　两人起身跟着刑飞七转八拐去了一个安静的院子内，在一个书房内见到了刑天星君。

　　“来了啊，坐吧！”

　　刑天正在喝茶，看了两人一眼指着旁边的椅子。等两人落座之后，侍女上了茶水这才望着萧浪笑道：“萧浪啊，我家小魔女不懂事，我替他向你道歉，没把你折磨惨吧？”

　　萧浪内心无比舒坦，一点芥蒂也消失了。刑天星君如此身份能像他道歉，这事传出去整个混乱星海都要震惊吧？他连忙站起来客气说道：“星君客气了，一点小事，小姐只是有些贪玩而已。”

　　“哈哈！你别为她说话了，刚才我已经狠狠训了一顿！”

　　刑天大笑起来，随即露出一丝无奈，叹道：“这丫头就是被我宠坏了，主要是这丫头长得太像我死去的妻子了。一样的天资纵横，长相也太像了。当年我一名不值的时候，她身为一个大家族的小姐却执意跟着我，一路风雨同舟，可惜我功成名就的时候，她却早已经死去，这是我刑天这辈子最大的憾事啊。”

　　萧浪两人默然，能清楚的感受到刑天内心深处的悲伤和愧疚，良久之后萧浪才问道：“大人，难道不能请至高神复活您妻子吗？”

　　“不能，因为她身体和灵魂都完全毁掉了！”

　　刑天脸色一阵黯然，沉默片刻勉强一笑道：“不说这个，萧浪，说起来你还真有些手段，这丫头是真的怕了你了！追求她的青年俊彦她可是一个都看不上，更别说怕了。老夫真诚的希望你能娶了我家小魔女，别的不说，混乱星海我保证你横着走。”


第1053章 刑天出来一战

　　横着走！

　　这句话的诱惑力不可谓不大，萧浪的心却不动如山。轩辕天心的眼睛都亮了，怕是刑天星君这话对他说，立即会跪在大喊老祖宗啊……

　　萧浪站起来，感激的弯身行礼道：“星君，你就别为难我了，我家中已有妻子了，还不止一位的。”

　　刑天星君不以为然道：“这个我不介意，只要给馨月一个正房即可！当然，你的妻子不得带到混乱星海内，给我留点面子就行。”

　　“星君你误会我的意思了……”

　　萧浪一看这话题不对啊，这一直说下去怕是要谈婚论嫁了，连忙摆手道：“星君，我这人对感情比较慎重，这个东西也不能强求要看双方的缘分，强扭的瓜不甜啊。”

　　“得了，你小子！”

　　刑天星君斜了一眼，暗暗感慨，一般的人就算至高神的后代，听到他这话立即会狂喜无比吧？这小子倒好，拼命的拒绝……

　　不过也正是这脾气很对刑天的胃口，他喝了一口茶水，这才很认真的看了萧浪几眼说道：“萧浪，你这身体有些古怪啊，你的丹田怎么废了？你身体内的穴道内为何凝练成紫府了？还有你的穴道怎么和别人不一样啊？”

　　萧浪精神一震，轩辕天尊曾经说过带他来见刑天，请他帮忙看看给点建议，此刻刑天主动提起，他立即讲述起来。

　　萧浪把自己自己当年丹田被震碎，后面专修天魔一族的天魔战技，然后发现不能凝塑神体，修炼般若掌，炼化狻猊兽元丹，最后穴道异变所有事情和刑天星君说了一遍。不过大道树感悟的那幅图还是没有说出来，当时对轩辕天尊都隐瞒了，此刻自然也隐瞒下来。

　　刑天星君沉吟起来，垂眉低眼，端着一杯茶水喝着不说话。萧浪和轩辕天心也不敢说话，就这样紧张的等待。

　　良久之后，刑天才抬起眼眸，开口道：“老小子，让你凝练小丹田的思路是对的，你这丹田毁掉这么多年了，就算用天材地宝治好，也作用不大了。你这穴道现在凝练的还凑合吧。当然要想凝炼成真正的小丹田，你的还有很长的路要走，你记住三点！”

　　萧浪连忙起身行礼道：“星君请说，萧浪洗耳恭听。”

　　刑天很郑重的说道：“第一，想办法寻找狻猊兽或者类似的荒兽，继续让穴道变强。第二感悟人体奥秘，第三感悟天道。”

　　第一和第二点好理解，至于第三点萧浪却不懂了，身体凝练小丹田和天道又有什么关系？他迟疑的朝刑天望去，刑天微微一笑道：“什么是天道？那是这个世界的秩序，天地的奥秘，至高神感悟终极天道，就能动用天地的轮回之力复活死去的人。可见天道有多么的厉害？天道即是人道，我敢断定，你感悟天道到了很深的境界，绝对对你凝练小丹田有用。而你天道没有进展，你这辈子都不能凝练小丹田。”

　　萧浪听得似懂非懂的，不过还是记住了每句话，点头道：“谨遵星君教诲，日后但有所成，定来拜谢。”

　　“哈哈哈！”

　　就在此刻，外面传来一道快意的大笑声。轩辕天心一听身子立即站起，朝刑天一拱手朝外面爆射而去。萧浪也立即露出喜色，刑天眸子内精芒一闪，赫然起身笑道：“这老小子还真的突破了？”

　　“刑天，出来于我一战！当年揍我这口气，今日本尊一定要讨回来！”

　　外面再次传来一声爆喝，刑天淡淡一笑，朝萧浪说道：“走，去看看这老小子到底有何突破？”

　　萧浪早就想出去了，当下立即起身朝外面走去，两人飞射上半空，看到轩辕天尊傲立半空，目光内电芒闪耀，身上气息更加浑厚了。和刑天星君一样都不用外泄气息，自然而然让人感受到如山岳大海般压迫和强大。

　　“轩辕叔叔，恭喜了！”萧浪大喜，真心替他高兴。

　　轩辕天尊脸上乐开了花，长笑道：“哈哈，萧浪这次还要多谢你啊！”

　　“哼！”

　　刑天冷然一哼道：“突破了一点点就不知道天高地厚了？要不是老夫提点，你小子估计还得卡上数万年。就这点实力还想和我一战？我劝你还是别打了，否则当着一群后辈被揍的皮青脸肿的，丢人啊。”

　　“废话少说，刑天，我们去混乱空间打，免得拆了你的刑天宫！”

　　轩辕天尊身子爆射而起，只是一眨眼时间就消失在天空之上。刑天淡淡一笑，摆手让刑飞看着点，身子在空中突兀的消失了……

　　“唔！天心大哥，叔叔实力达到什么地步了？你们怎么不去观战啊？”萧浪朝轩辕天心飞去，疑惑问道。

　　轩辕天心等人一脸火热，不过却也是迟疑的说道：“具体有多强我也不知道，不过我感觉父亲实力真的提升了一倍。观战？他们那种级别的战斗，我们能看得清楚？而且容易误伤啊……”

　　萧浪想想也是，轩辕天尊以前实力就是毁灭之地一千多天尊中排前十了，此刻战力估计最少前三吧？就算不敌流火天尊，也相差不远了！

　　“轰轰轰！”

　　天空传来一声声惊雷声，震耳欲聋，天空之上的空间露出一道道巨大的裂痕，就像苍穹被撕裂出一道道伤疤，恐怖的气息笼罩整个刑天星域，像是天地要毁灭一般。

　　“咻！”

　　刑天城内飞起无数强者，全部朝外空飞去，他们都感受到了刑天的气息。知道刑天和人大战，哪有不关心的道理。

　　“全部退下，是星君和战魔在切磋，传令下去任何人不得观战，否则死了也是白死！”

　　刑飞的爆喝声响起，那群人一听立即倒射会城内。全部人却眼睛灼热起来，如此超级强者的大战，可惜不能也不敢去观看啊，一个余波攻击他们就要灰飞烟灭……

　　萧浪等人也一脸火热，神识极力探查，但两人估计怕毁了刑天星域飞的距离非常远，根本探查不了。只是不断的传来惊雷声，看到一道道耀眼的白光照亮星空，空间一片片被撕裂有复合，震荡波化作涟漪传遍四周百万里长空。

　　“至高神下最强的几人，果然凶残！怕是一般的星域都能直接打爆吧？”

　　看到如此恐怖的景象萧浪唏嘘不已，如此远的距离，他们一群人都被压的站在了地面，喘气都困难，可见两人的实力已经达到了什么地步？

　　……


第1054章 妖域

　　战斗并没有持续太久，两人就先后回来了，刑天星君还是瞬移回来的，神域的空间非常稳定除非大挪移，一般人可是不能短距离瞬移的，这也是刑天星君的独特神通。

　　轩辕天尊飞射而回，发髻袍子有些凌乱，不过脸上的笑意很浓，刑天一瞥轩辕天尊再次开始打击他道：“老小子，说了不要打了，你看这不是自找苦吃吗？”

　　轩辕天尊哈哈大笑道：“有种你别硬撑啊？憋着那口血有些难受吧？”

　　众人全部身子一震，目光求证的朝刑天望去，果然看到他长叹一声道：“老小子，这次的确不错，你的实力只是差我一线了，估计毁灭之地仅仅在流火之下了。”

　　轩辕天心等人目光一下灼热起来，轩辕天尊实力飞跃性的提升，轩辕家族的地位也会直线上升。本来在毁灭之地排前十的，估计这次回去之后直接排第三，第一可是修罗家族，第二是流火家族啊。

　　轩辕天尊是个急性子，也不废话了一摊手道：“好了，刑天我还有事去一趟妖域，就不叨扰了，你的令牌借我一用吧，免得被妖域的杂碎们挡路。”

　　“咻！”

　　刑天空间戒内一闪，一块令牌射出，交代道：“老小子，可别拿我令牌扯虎皮啊，否则下次我去毁灭之地揍你。”

　　刑天说归说，如此干脆的给了令牌自然是对于轩辕天尊的绝对信任，当然也是给修炼至高神面子。这不，问都没有问轩辕天尊去妖域干什么。

　　“好了，走了，回程的时候再来找你喝酒了。”

　　轩辕天尊实力大涨，更加迫不及待的想去妖域了，取出一个飞云盘招呼众人上了飞云盘。轩辕天心和萧浪等人都拱手给刑天行礼拜别，刑天淡淡一笑，目光落在萧浪身上，沉声道：“萧浪，等老小子这次事情办完后让他把令牌给你吧，别的不管以后来混乱星海了，必须来这坐坐，知道吗？”

　　萧浪郑重的点头感激道：“多谢星君，萧浪谨记于心。”

　　飞云盘呼啸而去，留下轩辕天尊一声长笑声：“刑天，后会有期，你可要努力了，说不定我还比你先一步攀登巅峰！到时候我可会天天揍着你玩。”

　　“哈哈！”

　　刑天大笑起来，目视飞云盘的离去，眼神陡然变得炽烈起来，仰天长啸道：“下一个至高神诞生非我刑天莫属，老小子你一辈子都只能被我揍。”

　　……

　　飞云盘内一群神祖被轩辕天尊赶进房间内修炼了，萧浪再次被留下了，轩辕天尊满脸笑意的望着他道：“刑天给了你建议了吧？”

　　萧浪点了点头道：“他要我谨记三点，第一继续寻找狻猊兽元丹之类的宝物，让穴道凝练，第二感悟人体奥秘，第三修炼天道。”

　　轩辕天尊沉吟起来，片刻后才说道：“第一点等回到毁灭之地后我帮你，第二点和第三点只能靠你自己了。刑天说的对，尤其是第三点，我以前还没注意，这次感悟之后算是彻底懂了，天道非常重要啊。这么说吧，我们现在修炼的天道，都是为了让天地认同我们，然后我们在借用天地之力。而等武者感悟了终极天道成为至高神之后，天地将会完全认同你，你可以掌控天地之力。借用和掌控，那是完全不同的开概念。天道轮回，天地中万物都在天道之中，所以要想变得强大，感悟天道最是重要。”

　　萧浪还是听得半懂不懂，沉吟一番告辞回到房间内，准备继续参悟大道树内的脉络图。他相信这图感悟之后，他对人体的奥秘将会有更深的了解，第二点算是成功了。轩辕天尊答应他第一点，他再感悟天道，那么实力就能有飞跃性的进展了。

　　一边炼化紫圣石稳固境界，让紫府变得凝练，萧浪进入魂游状态开始参悟大道树的脉络图。

　　一千零八个穴道内的紫府非常小，只有米粒般大，萧浪这段时间又炼化了几十万紫圣石，但是紫府看起来没有半点变大，只是颜色更亮了几分。可想而知能量达到紫府之后，要想进阶需要的混沌灵气或者紫圣石将翻倍增加。萧浪估计要想能量从神祖前期突破道神祖中期，需要的紫圣石最少是五千万以上。

　　修炼不着急，萧浪一心感悟大道树内的脉络图，忘记了所有事情。

　　刑天星域在混乱星海的中心，距离三大终极域面的距离都差不多，轩辕天尊的飞云盘是顶级的，如果一路平静的话，两个月后将会抵达妖域。

　　一路自然很平静，刑天星域的事情很快传遍了所有混乱星海。战魔来了和刑天星君大战了一场不分胜负，如此劲爆的消息自然传的快。战魔要去妖域的事情也由刑天星域的人有意或者无意的散播开去，一路上就算有海盗军团，或者有不开眼的家伙，一感应道轩辕天尊的气息，立即跑得飞快。

　　轩辕天尊也在稳固境界，一直没有出手，遭遇敌人后也只是释放气息震慑一下。上次惨痛的教训，让轩辕天尊明白一个道理，这次他不是和修罗至高神两人前来，这可是带着一群后辈啊。光顾着混战，要是萧浪或者轩辕天心死了，那就马勒戈壁了！

　　他其实还有些后悔了，早知道就带着萧浪两人一路大挪移过去了。他可以带着一群人大挪移，不过那样太累了。这次本就打算让轩辕天心他们历练一番，却没有想到遭遇了一个超级海盗团，损失了十名神祖巅峰啊……

　　一路安全，两个月之后，飞云盘平安抵达了妖域附近，远远望着一块悬浮在半空中的巨大大陆，轩辕天心暗暗祈祷，希望这次能平安顺利。

　　“都出来吧！准备进妖域了。”

　　轩辕天尊发话了，所有神祖都出来了，萧浪和毒龙也停止了修炼。萧浪眸子内有些淡淡的失望，显然这两个月时间并没有太大的收获。

　　众人望着远处那块悬浮的巨大大陆，内心都绷紧起来，虽然轩辕天尊得到了张舸星君和刑天的令牌，但妖域的强者会不会买账还是一个问题。

　　亦如妖域的强者进入神域一样，除非是至高神的后代，一般神域的武者怎么会给面子？


第1055章 面子

　　萧浪心神很会被那片浩瀚的大陆吸引了，此刻距离还很远，只能看到一片大陆悬浮在半空，古老而又苍凉。

　　飞云盘破空而去，那大陆越来越近也越来越大，众人的心也越来越紧张了。天宇大神能不能复活，他们能不能进妖域那是很关键的一步。如果被妖域的强者挡在外面，都去不了紫魅藤一族的皇城，那这一趟就白走了。

　　“咻！”

　　片刻之后，飞云盘开始减速了，缓缓落在了一块巨大的广场之上。

　　众人的神识也第一时间的扫了过去，一扫之下全部暗暗心惊。广场之上清一色的都是白甲武者，长相和人差不多，不过脸都是尖尖的，眼睛都是绿色的很是诡异。实力赫然都是神祖级别，还有五名大统领还都是天尊。

　　“神域的武者？”

　　几名天尊大统领都各自盘坐在一个巨石上正闭眼修炼，此刻都睁开了眼睛，目光扫向飞云盘。一名大统领站了起来，身子一闪出现在广场上，绿色的眸子幽幽发亮，沉声说道：“神域武者，妖域不欢迎人类，请你们立即离去，否则后果自负。”

　　这大统领显然探查到轩辕天尊实力很强大，说话还算客气，否则一般的武者都没资格靠近妖域，直接被击飞出去了。

　　“嗡！”

　　飞云盘陡然消失了，轩辕天尊带着一群人屹立广场之上，他目光一扫，沉声说道：“在下修罗至高神下战魔轩辕血忌，这次有事前来想面见紫魅皇！”

　　“战魔？”

　　其余几位大统领全部站了起来，脸上露出凝重之色，这个名字显然还是足够分量的。一名看起来比较年长的大统领身子一闪走了过来，望着轩辕天尊道：“战魔，你走吧！紫魅皇不会见你的，妖域是不允许外族进入的，除非是至高神，否则一律不得进去。”

　　轩辕天尊眉头一皱，轩辕天心等人的心也一沉，最担心的事情果然发生了。如果连妖域都进不了，他们这一趟死了十人就白死了。

　　萧浪和毒龙对视一眼暗道不妙，原本萧浪还想来这找找小白的，妖域如此讲究规矩，就算进去了怕是也不会允许乱跑吧？

　　轩辕天尊手中三块令牌一闪，丢给这大统领道：“这是修罗大人的令牌，还有刑天星君和张舸星君的令牌，可否给个面子？我们只去紫魅藤皇城一趟，如果紫魅皇不见我们，立即离去绝不闹事！”

　　妖族大统领一看，绿油油的眼睛立即亮了起来，张舸星君曾经是妖域的大统领，此刻虽然是混乱星海的星君，但一直和妖域关系非常好，和四位皇者关系也算不错。刑天不用说，混乱星海第一人，得罪了他以后妖域的人还能去混乱星海混？至于修罗至高神的面子，谁敢不给？

　　五名大统领对视起来相互传音交流，最终那大统领开口道：“修罗大人、刑天大人、张舸大人的面子我们不能不给。你们可以进去，不过只能去紫魅藤皇城，而且一路我们会让人跟着，希望战魔大人不要闹事，这样会让我们很为难的。”

　　“好！”轩辕天尊点了点头，他又不是来妖域杀人的，自然不会闹事。

　　“那好，诸位乘坐飞云盘跟着我吧。”

　　这大统领实力是天尊后期，居然不怕轩辕天尊斩杀他，一人乘坐飞云盘在前方开路，轩辕天尊取出飞云盘，众人进去跟上朝妖域内飞去。

　　众人全部内心火热起来，第一关过去了现在就看第二关了。当时来的时候轩辕天尊说他自有办法进妖域，萧浪此刻才知道他竟然拿了修罗至高神的令牌。有这令牌自然能进妖域了，谁敢不给至高神面子？

　　第二关就是见到魅儿，当然就算见到她，也不确定立即能得到那种帮天宇复活的宝物。这东西估计会在紫魅皇身上，能不能给就看萧浪面子是否够大了。

　　萧浪内心其实还有奢望，让魅儿帮忙请紫魅皇帮忙复活欧阳冷烟，还有寻找小白。此刻已经进了妖域，萧浪心里却是越来越没底了。

　　“嗯，这妖域的景色好漂亮，这城池居然全部是木头建造的？”

　　轩辕天鸣一道惊疑声把萧浪的思绪吸引过来，他神识一扫，果然看到远处一个巨大的城池，竟然都是木头建造的。风格也和神域完全不一样，都是尖尖的，像是一只只削箭的铅笔般。城内也都是奇花异树，景色美丽醉人。

　　“咻咻！”

　　两艘飞云盘从城内掠过，萧浪等人浓郁的人类气息，也惊起无数的妖族强者，继而引动无数武者飞射上空。妖域从没有人类或者魔域怪物进来过，众妖族不免有些敌视和好奇。

　　萧浪等人也好奇的朝这些妖族武者看去，他们都发现一个现象，实力强大的妖族基本都外表很是人类，当然也有特殊种族是半妖半人。比如有几名狐族女子，虽然长相完全和人类一样，但是身体后面却还吊着一根白白的尾巴。还有很多妖族身上都有翅膀，有的头上有尖角。还有更怪的，上半身是人，下半身却是兽，比如一名神祖境的蛇女。

　　“大千世界，果然无奇不有啊！”

　　萧浪感慨一声，这个世界无比浩瀚，孕育了各种各样的生命，也让这个世界无比繁华和多姿多彩。

　　妖族一一被被那大统领喝退，萧浪等人暗暗点头，如果不是这大统领开道，怕是众人进入妖域将会遭受无穷无尽的厮杀吧？三域武者天生就是敌视的，有外族进入本族域面自然会引发战斗。

　　一路飞行，一路只要遭遇妖族武者立即会引起围观和敌视。轩辕天尊让众人收敛气息，就算有妖域挑衅也不得释放杀气。他自己的也把气息收敛了，不过他那自然而然散发的气息还是无比强大，靠近的妖族随便一探查就能查探到。

　　飞行了半天安全无比，众人微微放心下来，虽然速度没有在混乱星海的时候快，不过紫魅皇城在妖域的东面，抵达最多也就十多天吧？

　　“咻！”

　　第三天，众人飞过一座巨大山峰时，山巅之上一道身影爆射而出，手中一道绿色的能量猛然朝萧浪等人的飞云盘砸下，这妖族武者居然一言不发，直接开战了。


第1056章 紫魅藤皇城

　　战斗爆发的突然，身在妖域，前方还有一个妖域的大统领，一时之间众人没有反应过来，轩辕天尊也没有动，只是释放了能量护罩护住了所有人。

　　“砰！”

　　飞云盘只是飞行的工具，防御都非常差，一旦遭受攻击里面禁制暴乱，飞云盘就会爆裂的。

　　一群人悬浮在半空，目光全部朝攻击的妖族扫射而去，萧浪等人一扫后身子立即全部爆退。这是一名妖族天尊，虽然只是前期但也不是他们可以力敌的。

　　“住手！”

　　前方的飞云盘陡然停住，那妖族大统领飞出来爆喝起来。但那名妖族天尊身子却没有半点停顿朝轩辕天尊飞射而来，手中一根血红的木棍带着惊天威势猛然朝他的脑袋砸下，一张苍老的脸上都是狰狞之色，阴森森的话语响彻空中：“人类，死！所有人类都必须死！”

　　轩辕天尊眸子内冷意一闪，身上的狂暴气势倾泻而出，手中一把黑色斧头出现，上面雷光闪耀，对着那木棍猛然劈下。

　　“嗤嗤！”

　　修罗斧当年是至高神用过的武器，蕴含终极天道的一丝意志，威力何等的大？那木棍顷刻间被劈得粉碎，齑粉都没有留下。

　　斧头继续带着风雷之力，猛然朝着妖族天尊的脑袋劈下，四周空间层层震荡，那毁天灭地的气息，让远处的萧浪等人脸色全部苍白如雪。

　　“战魔大人手下留情！”

　　远处的大统领暗暗心惊，盛名之下无虚士啊！轩辕天尊实力太生猛了，这天尊前期一招都接不下啊。

　　“咻！”

　　斧头停在了半空，那妖族天尊却被气浪震飞出去，面色变得铁青，口中淤血缓缓流出，绿油油的眼中却依旧还是怨毒之色。

　　“滚！”

　　轩辕天尊虽然没有杀人，但脸色很不好，爆喝一声杀气再次倾泻而出，这次来妖域要不是求人的，他早就杀人了。

　　“鹰龙！还不退下？”

　　那大统领也爆喝起来，手中一块令牌一扬，那妖族看了几眼，再怨毒的扫了一眼所有人，爆射回山峰之内。

　　大统领飞过来，拱手朝轩辕天尊歉意道：“抱歉，战魔大人！鹰龙当年带领三个儿子闯荡混乱星海，最终三个儿子被神域武者所杀，所以一直内心有怨气！”

　　轩辕天尊冷漠的点头，取出一个飞云盘招呼萧浪等人进去，这才转头和大统领说道：“我答应你们不惹事，但还有下次的话，我不会留情。”

　　看着轩辕天尊走进飞云盘，大统领苦涩一笑却没有说什么。如果是之前轩辕天尊敢如此霸道，他们说不定不会让他进来了。但此刻见识了轩辕天尊的实力，他自然不敢多说什么。

　　强者，无论在任何地方，都是值得尊重的。

　　再次启程，这次大统领谨慎了许多，路过城池都是绕路过去的，有强者隐居的地方也不敢靠近，一路倒是平安无事。

　　“嗷呜！”

　　路过一个莽莽群山的时候，惊起了一群背上有十二扇羽翼的金色巨龙，数百条超过万米的巨龙盘旋而上，那磅礴的气势把萧浪等人吓了一跳。不过仔细一探查气息，却都是神君，最强的也是神祖不禁有些看不起。

　　“都下去吧，这是妖族的客人，不得无礼！”

　　大统领及时开口了，还现身露出一块令牌，群龙这才飞射下去。萧浪有些迟疑的说道：“轩辕叔叔，为何这些金龙还保留兽体啊？妖族不是达到半神境就可以化形了吗？”

　　“错了！”

　　轩辕天尊一扫众人看到都很疑惑，解释起来：“妖族有两个极端，要么很早就化形，要么很迟才化形。达到半神能化形的都是很强的种族，而这金龙一族也很是强大，要就不化形，化形后都是天尊！”

　　“牛叉！”

　　萧浪等人都感慨起来，轩辕天尊又说道：“你们看到的那种半妖半人的妖族，其实都是比较低等的种族。化形的时候越像人，这种族就越强大。因为人的体质比任何生物都要完美，是最适合修炼的种族，所以混沌世界内人族的强者才是最多的。”

　　众人内心中自豪感油然而生，萧浪却想到了人体脉络图暗暗有所感悟，难怪妖族要化人，人体内有天然大阵，果然是最适合修炼战斗的种族。

　　十多天之后，众人有惊无险的抵达了目的地！

　　紫魅藤皇城！

　　当远远看到那座巨城时，众人内心无比的震撼起来，因为这严格来说不像一座城池，而像是一个空中花园。

　　一株直径超过半里高数十万米的超级巨树冲天而起，支撑了半空上一座巨城。这城池足足有轩辕城那么大，就算有那巨树托着估计没有大阵也完全不能悬浮半空的。

　　而城池上空还有一座紫色的宫殿，那是完全悬浮半空的，宫殿散发着紫色的光芒，就算离开万里都能看到那宫殿的气派和恢弘。

　　“紫魅藤皇族果然霸气！”

　　轩辕天尊点了点头，真心的钦佩起来，这才是超级家族的气派和底蕴啊。这也是为何有如此多强者一心想修炼成至高神的原因。一旦自己成为至高神，那么子孙后代将永享尊荣。

　　“咻！”

　　两艘飞云盘呼啸而去，飞到离开那空中花园数万米距离，那大统领出现停了下来，轩辕天心控制飞云盘停下来。

　　“咻！”

　　城内一群强者飞射而起，快速朝这边飞来，最前方居然有一名天尊带队，紫魅藤一族果然强大啊。

　　“什么人？紫魅藤皇城禁止外人进入，速速退去！”

　　一群强者虎视眈眈的扫向轩辕天尊等人，要不是有大统领带队怕是直接都会开战了。

　　“紫千仇大人！”

　　大统领一躬身给那天尊行礼道，然后指着轩辕天尊等人说道：“这位是战魔大人，他说有要事面见紫魅皇！”

　　这天尊也只是前期，但大统领却叫他大人可见地位之遵从。他长相看起来像是中年人，外表和人类没有区别，不过眸子是紫色的。

　　他冰冷的目光一扫众人，冷幽幽说道：“管你是什么战魔鸟魔的？滚回你们神域去。除非你们的至高神来了，否则就算刑天来了，也没资格见紫魅皇！”


第1057章 你们要战，那就战！

　　紫千仇这句话很伤人，至少此刻轩辕天心等人都暴怒起来，如果不是轩辕天尊传音过来，怕是要动手了。

　　轩辕天尊是什么身份？

　　当年跟着修罗大人横扫混乱星海，威名赫赫，大统领他们都听说过，这紫千仇不可能没有听过，这摆明是打轩辕天尊的脸啊。

　　轩辕天尊也无比暴怒，至高神的后代又怎么了？这要是在神域他早开战了。至高神后代又不是一两个，在神域只要不是别人胡搅蛮缠，不杀人就算自己家族子弟被虐了，至高神也不会管的。

　　想到这次是来求人的，是来救自己最爱的小儿子。轩辕天尊强行压制内心的怒火，从怀中取出一块令牌射了过去，沉声说道：“我战魔的面子的确不算什么，不过修罗大人的面子，紫千仇你要给吧？还是烦请通报一下。”

　　紫千仇单手接过，看着黑色令牌上面“修罗”两字，感受到里面一丝强大无比的气息，确定是修罗至高神的令牌无误。他反手射了回来，却冷漠说道：“修罗大人的面子自然要给，不过紫魅皇最近在闭关不见客，你们还是请回吧。”

　　轩辕天尊脸色彻底变了，至高神还用修炼？这分明是借口啊！但他却不好强来，只能再次低声下气说道：“那烦请千仇兄引见一下紫魅儿小公主？我有个子侄和小公主是朋友！”

　　轩辕天尊目光落在萧浪身上，萧浪点了点头身子朝前方飞了一步，拱手道：“在下萧浪，的确是魅儿的朋友，还请这位大人通报一声。”

　　“闭嘴！”

　　紫千仇陡然沉喝一声，杀气腾腾的锁定萧浪道：“你算什么东西？魅儿也是你叫的？你一个垃圾武者，也敢说是小公主的朋友？再不滚，我可是要杀人了。”

　　萧浪勃然大怒，轩辕天尊的脸色彻底变了，如果就这么灰溜溜的回去众人就亏大了，这口气也忍不下啊。但紫千仇就是不引见你能这么办？这紫魅藤皇城强者如云，紫魅皇还就在上面宫殿住着，要是敢闹事，一个都别想回去了。

　　所有人都沉寂了，面色阴沉，内心却急迫不已想着办法。只是修罗大人的令牌都拿出来了，还能有什么办法可想？

　　大统领沉沉一叹，劝说起来：“战魔大人，你们还是回去吧？别让我们为难，否则紫魅皇怪罪下来……”

　　萧浪和轩辕天尊对视一眼，萧浪眼中突然出现一丝狠色，他能量运转，释放了一种梅夫人曾经给的神技，狮子吼。

　　“魅儿，我是萧浪，我来找你了！”

　　这神技狮子吼威力不大，唯一的就是声音大！萧浪能量已经达到紫府级别，全力这么一吼，立即如半夜惊雷般炸在了半空，声音整整传遍了方圆百万里，空间都荡起一阵涟漪。

　　“找死！”

　　紫千仇瞬间暴怒大吼起来，身上能量环绕，杀气纵横手中一把神兵出现，就要斩杀萧浪。他身后的近百神祖也暴怒起来，纷纷汇集能量就要攻击。

　　“想杀他？先杀了老夫吧！”

　　轩辕天尊身子朝前方一踏，如山岳般的气息倾泻而出，修罗战斧出现在手中，雷光环绕，那恐怖的气息，把紫千仇刚刚准备释放的攻击压了回去，而那群神祖却全部身子顿立半空，连动都动不了。

　　大统领闪过一丝无奈，身子退后也不在多说。刚才萧浪这一吼让事情已经无法挽回了。紫魅藤皇城是什么地方？谁敢在这撒野那是必死无疑啊。

　　“哼！”

　　果然——

　　城内十多道身影爆射而出，身子如疾光电影一晃已经出现在半空中，十多人全部锁定轩辕天尊，一名年纪比较大，脸上都是皱纹也不知道活了多少年的强者冷笑起来：“我道是谁敢在皇城撒野？原来是当年跟随修罗大人横扫混乱星海的战魔？怎么？你以为这里是混乱星海？胆敢在皇城闹事，你看来是想死了……”

　　“全是天尊？”

　　轩辕天心等人的脸色一下变得惨白，虽然知道萧浪事先和轩辕天尊通气了。但这一刻天鸣等人还是有些暗暗责怪萧浪的莽撞，毕竟就算当年紫魅儿是萧浪的朋友，现在也贵为小公主了不是？

　　身份不同了，眼界肯定也高了，别人认不认这个情谊还是问题啊。

　　那边轩辕天尊也只能硬着头皮上了，对方有十多名天尊，虽然只有一人是天尊巅峰，但天尊是在太多了。他可不是修罗至高神，一人能战二十八名天尊的猛人。而且头顶上可是还有个至高神啊，万一惹怒了他，怕是一招就要被秒了。

　　他目光如电的四处扫射，沉声说道：“战魔无心撒野，这次前来是有事拜见紫魅皇。不过紫千仇百般刁难，连修罗大人的面子都不给，我侄儿这才出此下策。如果你们要是觉得战魔是来撒野的，一定要战！战魔也只能奉陪到底了，咱是修罗大人一手带出来的，不能丢他老人家的脸不是？”

　　轩辕天尊如此的硬气，还一口一个修罗大人，让一群人迟疑起来。之前的事情他们不知道，不过就算紫千仇有错那也是自己人，不能在外人面前丢面子不是？几人对视一眼，很快做下决定！

　　不弄死轩辕天尊，但是废一只手什么的总可以吧？否则下次随便什么人都没有来这撒野了，当然萧浪等人这一刻全部判了死刑。

　　“那好，我们领教一下战魔的手段！战魔去上面吧，在这战触怒了紫魅皇，后果你知道的。”

　　为首天尊巅峰气势全盛，锁定轩辕天尊，其余人也纷纷亮剑。只等轩辕天尊去高空之上，还摆明要以众凌寡。话语内的意思也很明显，去高空打你还有一条生路，在这打你必死无疑，当然……前提那就是必须要战了。

　　“父亲！”

　　轩辕天心等人悲吼一声，轩辕天尊却傲然笑道：“你们要战，我便陪你们战！走吧！”

　　“咻！”

　　他的身子爆射而上，尽管知道这一战或许他会死，最少也是被废，但他内心没有半点畏惧，因为他……是战魔。

　　“咻！”

　　就在他身子飞射而上的时候，天空那宫殿的大门突然打开，一群女子飞射而出。全部都是美貌的侍女，分成两排手中抱着花篮，彩带飘飘，而且实力还无比强大都是神祖，但明显是给人开路的……

　　最后一名身穿紫色彩裙，漂亮无比如同丛林内的精灵小女孩在一名中年美妇陪伴下走出宫殿，小女孩的一双水汪汪的大眼睛很是急迫，一出来之后立即四处乱扫，最终定格在萧浪的脸上，再也移不开去了。

　　小女孩痴痴的望着萧浪，大眼睛内很快就水汪汪一片晶莹，她深深的吸了一口气，这才有些颤音的说道：“主人！真的是你吗？魅儿不是在做梦吧？”


第1058章 还是原来的魅儿

　　萧浪也痴了，这个小姑娘化形后只是陪他待了三天，但他这辈子都不会忘记这张脸。已经过去了两年多，魅儿长高了一些，但样子还是没有什么变化。他的眼睛内此刻也只有这个小姑娘，四周所有人和景色都消失了。

　　当年他还是十几岁的时候，被火凤公子打落无底洞，这紫藤进入了他的身体内。在神魂觉醒的时候，紫藤把所有的神魂都赶跑了，成为自己的神魂。

　　因为紫藤，他大闹了萧家，救出了自己的姑姑。因为紫藤他实力进展的飞快，因为紫藤他才能从神魂大陆逃了出来，因为紫藤他无数次险死还生，击杀一个个敌人屹立在天州的巅峰。

　　在紫藤第一次进化的时候，他激动的睡不着觉。在紫藤有了灵智时，他不再把她当成一个紫藤，而是一个人，一个小妹妹。在紫藤化形的那一刻，他感觉紫藤完全成为了魅儿，成为了一个活生生的人，他要守护一辈子的妹妹，尽管……魅儿不需要他守护。

　　紫藤的离去，让他内心无比的失落和落寞，感觉身体内少了一件东西般。多少次受伤后，他都会想着要是魅儿在就好了。

　　所以在轩辕天尊说要带他来妖域的时候，他没有犹豫。不管如何能在见到这小姑娘一面，他不会在感觉到遗憾。他也曾经想过，或许魅儿不会和他相认，或许她被她家族的人封印了记忆，或许两人永远不会相见。

　　但这一刻，魅儿那熟悉的声音，一声熟悉的“主人”，大眼睛内的激动的泪水，颤抖的声音让他知道——魅儿还是原来的魅儿，他没有看错人！

　　他没有流泪，只是感觉到自豪，他咧嘴微微一笑，道：“魅儿，好久不见，你长高了！”

　　“呜呜呜！”

　　魅儿眼中的泪水再也忍不住倾泻而下，洒落长空。她挣脱了中年美妇的手，身子化作一道紫影飞射而来，完全无视就要朝上空飞去的轩辕天尊和皇城内的强者，径直朝萧浪飞去。

　　轩辕天尊身子停在半空，脸上一阵愕然，随即笑了起来。他赌对了，萧浪果然没有让他失望，刚才萧浪和他对视了一眼，他就决定赌一把，如果输了的话众人的结局会非常惨，此刻看情况貌似他赢了……

　　“参见夜后！参见小公主！”

　　一群强者一怔，随即天尊们全部拱手行礼，神祖们却都下跪行礼，就连那大统领都无比恭敬的朝半空中的中年美妇一拜。

　　中年美妇没有说话，没有阻止魅儿的举动，只是淡淡的笑着，望着萧浪眼神很是复杂。

　　“咻！”

　　魅儿飞射而来，非常不文雅的直接冲入萧浪的怀抱内，亦如当年和八爪章鱼般死死抱住萧浪，小小的身子不断耸动，哭的稀里糊涂的，嘴里还不断喃喃道：“主人，主人，魅儿想死你了！”

　　“哇靠，萧浪这小子太有福气了！”

　　轩辕天心等人彻底傻眼了，原本都怀疑萧浪是否真的认识这小公主？就算认识这小公主认不认他都是个事，此刻却没有想到竟然有如此深厚的感情？亲兄妹都不过如此吧？

　　紫千仇等人也看傻眼了，原本以为萧浪说的是屁话，毕竟萧浪一个神之弃体，别说天尊就算神君都看不起吧？魅儿回来后给出的交代，也只是在一个隐蔽地方待了一些年，并没有说在天州长大，他们自然不相信萧浪是魅儿的朋友。

　　紫千仇最是心惊，他非常清楚这个小公主有多么的受紫魅皇和夜后喜欢！今日如此得罪萧浪，这要是给紫魅儿记仇了，他以后日子就难过了。虽然他也是紫魅藤一族的，但也要看是直系，还是旁系不是？

　　萧浪轻抚怀中的小丫头，内心一片柔软，他能清楚感受到这小丫头对他的感情和依恋。魅儿从小就跟着他，一步步的进化，成长。就像是他的女儿般，怕是他亲身儿子萧安都比不上他和魅儿的感情。

　　他感受到无数目光锁定他清醒过来，连忙拍了拍魅儿的肩膀低声道：“魅儿，别哭了，在哭就不漂亮了！我到你家来做客，你总不能让我在这站着吧？有外人在哩……”

　　爱美果然是所有女子的天性，魅儿一下停止哭泣，跳下萧浪的怀抱，拉着萧浪的手甜甜笑道：“走，主人，魅儿带你去参观魅儿的家，去见我父皇和母后，她们对魅儿可好了。”

　　萧浪有些尴尬的笑道：“魅儿，叫萧大哥吧？别叫主人了，你现在身份不同了。”

　　“好的！”

　　魅儿做了一个鬼脸，然后偷偷低声说道：“我听主人的，当着外人魅儿叫你萧大哥，偷偷的时候，魅儿还是习惯叫主人。”

　　魅儿的声音很低，但在场一群人那个不是强者？紫千仇的脸色更黑了，其余天尊看着萧浪的目光也变了，能让紫魅儿如此依恋的人，别说是神之弃体，就算是一坨屎也必须认真对待。

　　萧浪再次尴尬起来也不多说了，只是指着轩辕天尊道：“我还带了一些朋友和长辈，嗯……我们和你家的人起了一点小冲突，所以刚才我才无奈之下，直接叫你名字的。”

　　紫魅儿冰雪聪明，一看场中的局势大概明白了事情经过，她小脸一下板了起来，目光一扫众天尊，寒声说道：“刚才我出来的时候，好像你们一个个杀气腾腾的？你们想杀我萧大哥吗？母后，你也不管管他们。”

　　一群天尊立即面面相觑，那为首的天尊巅峰苦笑道：“小公主，这都是误会啊，早知道这位小哥是您的朋友，我们怎么可能冒犯……”

　　萧浪立即点头附和道：“的确是误会，我们也有些冒失了。”

　　天空中的中年美妇淡然一笑，很是赞赏的望着萧浪，开口道：“你是叫萧浪吧？魅儿可是经常和我唠叨着，耳朵听得都起茧了。你和战魔进来吧，其余人千刃带下去好好招待。”

　　轩辕天尊大喜，脸上却没有表露出来，不过必要的礼数还是给了，客气的行礼道：“多谢夜后赏脸。”

　　轩辕天心等人掩藏不住的喜色，紫千仇等人却是一脸羡慕的望着，被紫魅儿牵着朝宫殿内飞去的萧浪。

　　虽然他们是天尊，但除了天尊巅峰的紫千刃外，一般人还真没资格去上面的紫帝宫。

　　……


第1059章 十大天地至宝

　　紫帝宫非常漂亮，走进宫殿大门里面却不是宫殿，而是一个类似虚无空间的小空间，里面有山有水，景色优美，灵气浓郁比外面强百倍，随便吸气都感觉在修炼般，从头舒服到脚。

　　一走进来有一条白玉砌成的小路，两边都是一种紫色的小花，顺着小路蔓延而去。远处青山绿水湖泊，紫色宫殿叠影，亭阁水榭，这里就是一个人间仙境啊。

　　一排捧着花篮，洒着香水的侍女在前方引路，众人走过都洒下一片片紫色的花瓣，如梦如幻，醉人眯眼。

　　“这就是传说天地十大至宝的帝皇宫啊！”

　　轩辕天尊是识货的人，进来之后随便一扫立即感慨起来，前方款款前行的夜后回头一笑道：“战魔好眼光，这的确是帝皇宫，被紫魅皇取得，改名为紫帝宫。”

　　萧浪目光好奇的扫过来，轩辕天尊立即含笑解释道：“混沌空间诞生的时候，孕育了十大天地至宝，紫帝宫就是其中之一。这紫帝宫拥有很多玄妙的功能，其中之一就是防御超强，能承受至高神三次攻击。”

　　“唔……”

　　萧浪眼睛微微一缩被惊到了，至高神的攻击有多少强大？他无法想象，这紫帝宫的防御有多强？他也无法想象。不过想到这紫帝宫是天地诞生就孕育的至宝，萧浪也就释然了。内心也暗暗感慨，要是自己有这么一个至宝牛了，至少家人的安全有了保障不是？不过想了想萧浪又苦笑起来，这紫帝宫怕是送给自己也保不住吧？

　　紫魅儿一路都没有说话，就是亲热的挽着萧浪的手臂，不时抬起头天真烂漫的一笑。众人一路朝前方走去，很快抵达了一个宏伟气派的宫殿面前，萧浪抬头一看顿时怔住了。

　　“紫帝宫！”

　　宫殿上方有三个大字，龙飞凤舞，笔走龙蛇。这字明显是一个人用剑刻画上去的，里面蕴含着一股莫名的精、气、神，萧浪看着三个大字就感觉看到了天地，看到了浩瀚的混沌世界，看到了大道。

　　萧浪陡然停下不走了，紫魅儿和轩辕天尊也停下来了，两人看着萧浪看着上面的大字疑惑的皱了皱眉头。轩辕天尊还仔细看了一下那三个大字，虽然感觉这字也很特殊，但是却并没有感觉特别的韵味。

　　紫魅儿的娘亲夜后回头一看，看到萧浪迷茫的目光，盈盈一笑也不催促，就这么站着等萧浪回神过来，还朝紫魅儿招了招手让她过去。

　　紫魅儿蹦蹦跳跳的走了过去，亲热的挽着夜后的手，大眼睛望着萧浪问道：“母后，萧大哥怎么了？这几个字有那么好看吗？”

　　“嘘！”

　　夜后弯身做了个嘘声的动作，慈爱笑道：“别吵你萧大哥，你父皇当年刻下这几个大字，可是凝聚了他的一丝终极天道。你萧大哥的悟性很不错啊，进紫帝宫这么多人，只有三人能看出里面蕴含的天道。”

　　轩辕天尊听到这句话，眸子顿时如牛眼般鼓起，死死盯着那三个大字，企图感悟一些，但是无论他怎么观看，就是没有看出任何意味。

　　等了片刻，萧浪的眸子却没有回复清明，反而愈加的迷茫起来，夜后笑了笑轻声说道：“战魔，我们先进去吧，萧浪这小子福缘深厚，希望他能有所感悟吧。”

　　轩辕天尊再次看了一眼，确定不能有任何感悟后，微微一叹羡慕的看着萧浪，跟随夜后朝里面走去。紫魅儿身子却没有动，反而坐在楼梯上双手撑着下巴道：“母后，你们先进去吧，我在这等萧大哥。”

　　夜后微微摇头，带着轩辕天尊朝里面走去。走进里面气派的宫殿内，轩辕天尊并没有看到有很多奢华的摆设，不过这紫帝宫本身就是最奢华的东西，何须装饰来陪衬？

　　侍女奉上香茗退下之后，夜后坐在上面的两个主位之一，笑着望着轩辕天尊道：“战魔，你不惜横跨混乱星海抵达妖域，可是有什么要事吗？”

　　轩辕天尊没有想到夜后那么直接，沉吟了一下，点头说道：“夜后其实这次冒然来访，是因为小儿的事情。嗯……小儿估计魅儿小公主也见过，也是在天州域面内。当年小儿被人陷害，残魂逃到了天州，最后还是萧浪这孩子带来神域的。这孩子当年天资纵横，为我挡刀一身修为几乎被废掉，我内心愧疚一心想复活他，于是厚着脸皮去求修罗大人。大人倒是答应了，只是缺一味灵药，五色莲！”

　　夜后轻轻颔首表示明白了却也不表态，只是淡然的喝茶起来。

　　轩辕天尊等了片刻有些沉不住气了，连忙咬牙起身拱手道：“夜后，不知道你们可有五色莲？如果有血忌愿意付出任何代价换取，这孩子要是不能复活，血忌会内疚一辈子啊。”

　　望着眼睛微红的轩辕天尊，夜后微微一叹放下香茗，道：“五色莲有，不过在帝皇身上。而他现在不在皇城，去了最南边的逍遥山，估计一时半伙还回不来的。”

　　“逍遥山？”

　　轩辕天尊脸色一阵黯然，逍遥山他听说过，是逍遥王的居住的地方。很多人都知道逍遥山在混沌世界的最南方，但很多人想去寻找却没有一人能找到。天宇的残魂最多能保存五年，此刻都过去大半年了，怎么还来得及去寻找逍遥山？

　　夜后沉思了一阵，突然开口道：“既然你带着萧浪来了，这份情意紫魅藤一族认。我会帮你想想办法，成不成我可不保证，你先在紫帝宫内住着吧。”

　　轩辕天尊的眼睛一亮，紫魅皇很是专情就一个妻子，这夜后如此说话，可是分量十足啊。他连忙拱手拜下，感激说道：“多谢夜后，血忌感激不尽。”

　　“呵呵！”

　　夜后起身朝后宫走去，回头看了一眼门外道：“要谢就谢萧浪吧，影儿带战魔下去休息，萧浪清醒过来后直接带后宫来。”

　　一名侍女走了过来，带着轩辕天尊朝旁边的偏殿走去。轩辕天尊看着还在门口呆呆站立的萧浪，看着坐在石阶上撑着下巴望着他的紫魅儿，嘴角露出一名笑意。

　　这孩子还真是个无敌幸运星啊，如果这次事成了，轩辕家欠他的人情大了……


第1060章 寻找小白

　　萧浪并没有过太久就清醒过来，不过也有一炷香时间。当他眼中恢复清明后，却看到夜后和轩辕天尊都不在了，只有魅儿坐在台阶上看着他。

　　“主人，你醒啦？”

　　紫魅儿一看萧浪醒来，连忙跳了起来，亲热的过来拉着他的手。萧浪微笑的摸摸了她柔顺的紫发，又抬头看了看那上面的三个大字，皱着眉头道：“魅儿，这字是谁写的啊？好玄妙，好厉害，这人的境界怕是非常之高了，嗯……叫萧大哥。”

　　“嘻嘻！”

　　魅儿被萧浪摸着头也不别扭，反而很是舒服的仰面笑道：“萧大哥，这是父皇写的，母后说里面蕴含着终极天道什么的，萧大哥你有没有感悟啊？”

　　“唔……”

　　萧浪嘴角一抽，居然是至高神写的难怪如此牛叉。他微微摇头道：“略有所悟吧？具体感悟了什么，我现在还迷迷糊糊的也不知道有没有用？魅儿，你母后和我叔叔呐？”

　　“母后去了后宫，走萧大哥，我带你去见母后！”

　　魅儿拖着萧浪的手，径直朝后宫走去，一路都有侍女站立都羡慕的望着萧浪，这小公主回来之后，除了紫魅皇和夜后关系还算不错，其余任何人都不亲近的。

　　“魅儿，你还有兄弟姐妹吗？”

　　一路上慢慢行走，萧浪和魅儿闲聊起来，魅儿点头道：“有三个哥哥，不过都不在紫帝宫，父皇各自给了一个城池给他们管理吧，偶然回来一次的。”

　　萧浪若有所思，难怪紫魅儿如此受到夜后宠爱，就一个独女，其余的儿子也不在身边。这个独女从小还是在外面长大受尽苦难……

　　萧浪本有些疑惑想问问当年发生了什么事？为何魅儿会流落到天州？后来想了想，这是她们的家事，据说是内乱？也就不好问了。当然也更加疑惑了，紫魅皇贵为至高神，族中怎么会内乱？难道在和别的至高神开战？

　　萧浪转头看着美丽如精灵的小丫头，神识一探发现她居然达到了神君巅峰？不仅暗暗感叹，至高神家族果然强大，这才多久啊？当初小小的草藤竟然也成为强者了，估计要不了就要突破神祖了。

　　沉思之中，很快抵达了一个宫殿内，紫魅儿带着萧浪直接朝里面冲，两名侍女本想拦一下，被紫魅儿一瞪眼立即退了下去。

　　萧浪暗暗感激好笑，这小丫头发威起来还是有些霸气的，至高神的后代果然有虎性啊！不过紫魅皇如此大年纪了？怎么魅儿还那么小啊？这至高神的生殖能力也太凶残了吧？

　　里面是一个雅致的宫殿，夜后一人坐着正在喝茶，看到魅儿冲进来莞尔一笑，道：“这孩子……萧浪，随便坐吧！”

　　萧浪温和的笑了笑，也不客气坐在夜后的旁边，魅儿也坐在他旁边，拿起桌子上的一种白嫩的灵果递给萧浪道：“萧大哥，这雪海冰果能增强灵魂的，你多吃点。”

　　夜后和萧浪对视一眼，两人都笑了起来，夜后也不说话淡然的喝着茶。萧浪看着魅儿眼巴巴的只好接过一口咬下，灵果入口即化异常香甜可口，而一股能量悄然的开始汇集最后朝灵魂涌去。萧浪一感应立即惊愕起来，因为这灵果增强的灵魂还不是一点两点……

　　“难怪魅儿修炼那么快，背有大树好乘凉啊，这天天吃灵果灵魂不用修炼都能强大，别人怎么比啊？”

　　萧浪暗暗感慨，也不客气了，等魅儿又拿来一个个灵果立即接过虎吞狼咽的吞下，像是饿死鬼般，一点都不注意形象，看得几名侍女大嘴张开都是错愕之色……

　　夜后也一怔，随即笑了起来，眼眸内的光芒愈加的柔和。来紫帝宫做客的人不少，但还真没有萧浪这样随意的。这一点也证明了萧浪是真性情的人，他是真心把魅儿当做亲妹妹看啊。

　　越是大人物越不重利益，往往最重视的是真心本性，无疑萧浪这粗鲁不讲究的动作，赢得了夜后的好感。

　　萧浪连续吃了七八个，感觉灵魂增长的慢了一些，这才停了下来，接过魅儿递过来的丝巾，对着夜后憨笑起来：“夜后，小地方出来的人，没吃过好东西，给您见笑了！”

　　夜后莞尔笑道：“你这孩子，喜欢吃让魅儿多给你拿些其他的灵果吃吃，要不你干脆别回神域了？在这住着吧，陪陪魅儿！”

　　萧浪一怔，魅儿却欢乐的跳了起来，拍手道：“好啊，好啊！萧大哥母后开口了，你就在这住下了，以后这里就是你的家了。”

　　几名侍女全部眸子内精芒一闪，这句话的分量有多重她们最是清楚。这里是哪儿？紫帝宫啊，里面只有紫魅皇一家能够住，就连紫千刃每次上来汇报，最多只能呆上一两个时辰。

　　住在紫帝宫，这个诱惑是在太大了，有数不尽的灵果吃，有无数的神技，能经常看到至高神，他随便指点一下就能让你少感悟几万年。这怕是天下任何武者都无法拒绝吧？

　　萧浪并没有考虑太久就给出了答案，他起身恭敬弯身行礼道：“谢谢夜后厚爱，萧浪一向喜欢独来独往，怕是要愧对夜后的抬爱了……”

　　魅儿露出一副果然如此很是失望的表情，夜后却是微微错愕，她想过萧浪会拒绝，却没有想到如此之快，如此之干脆。她没有动怒，反而越发的欣赏这个年轻人，难怪魅儿对他如此依恋，只是可惜是一个神之弃体啊……

　　她沉吟一会，点了点头道：“那行，我也不勉强你了。我还有些事情，你安心先在这住下，我传讯给帝皇看看什么时候回来？如果回来的早，倒是可以帮你看看你这体质。”

　　夜后的话语不多，却足够让萧浪感受到对他的重视。萧浪再次拱手目视夜后的离去，内心却是有些郁闷，紫魅皇居然不在？他还想看看能不能复活欧阳冷烟啊。

　　萧浪沉吟一下，目光扫向紫魅儿，开口道：“魅儿，你还记得小白吧？”

　　紫魅儿诧异的抬头道：“记得啊？小白怎么了？”

　　萧浪脸色郑重起来，连忙带着恳求的语气说道：“我抵达神域的时候，神域的武者说小白是妖族，它被强行传送来了妖域，你能帮我找到它吗？”


第1061章 至高神血

　　萧浪和轩辕天尊在紫帝宫内住下了，每天奇珍异果算大大饱口福，魅儿天天都几乎过来粘着萧浪半天。夜后没有在露面，也不知道五色莲能不能找到，或者紫魅皇能不能提前回来？

　　紫魅儿已经让人传下命令寻找小白，并且将小白的样子特征全部记录下来。紫魅藤皇城立即暴动了，很多天尊都动了，开始去四周帮忙寻找，整个紫魅藤一族控制的地盘开始清查，只为寻找一只小小的幻魔兽。

　　萧浪无聊的时候炼化一下紫圣石，也不去管毒龙轩辕天心他们，反正有夜后的交代，好吃好喝妖族美女肯定少不了他们的。

　　最近这几天魅儿让人送来很多灵果，一些是增强灵魂的，一些是增强身体的，还有一些是增强能力的，让萧浪实力增长了一些。可惜他在意的不是这些，是想感悟那副脉络图，不过魅儿天天过来，萧浪也没时间闭关。

　　轩辕天尊也不急，这紫帝宫可不是一般人能住的，回去吹嘘一番说在紫帝宫住了十天半月的什么，怕是能把一群天尊震惊得目瞪口呆。他就算去修罗宫，最多也就停留一回没资格过夜啊。

　　在紫帝宫住的第六天，魅儿再次带着一个侍女进来了，侍女捧着几个青色的果子，看起来并没有出奇之处，魅儿甜甜笑道：“萧大哥，快来尝尝这青凤果，这可是刚刚送过来的，不常见啊。”

　　萧浪好奇的拿起来，疑惑问道：“魅儿，这又是什么果子啊？看起来很一般啊！”

　　“沙沙沙！”

　　另外一个房间内轩辕天尊听到声音走出来，一看之下立即身子闪过来，满脸笑容的望着魅儿道：“居然还有如此好东西？小公主，给我尝一个吧？”

　　这几天轩辕天尊倒是经常出来和魅儿聊天，想拉好关系，无奈魅儿对他不感冒。不过怎么说是萧浪名义上的叔叔，她还是保持必要的尊重，撇了撇嘴道：“你只能吃一个哦。”

　　“多谢小公主了，哈哈！”

　　盘子内的果子只有五个，轩辕天尊能分到一个，立即眉开眼笑抓起一个，囫囵的吞了下去。似乎生怕紫魅儿反悔吧，味道都没有尝到，他却赞不绝口道：“好东西，真好吃啊。”

　　萧浪将信将疑的咬了一口，却差点吐了出来，满嘴苦涩像是喝药般，他狐疑的望着魅儿道：“这不是灵果吧？怎么那么难吃？”

　　“你小子不要给我吃吧！”轩辕天尊立即伸手过来，却被魅儿一手打开，她点头道：“你别咬，吞下去就是，这是好东西，难得才有的。”

　　萧浪狐疑的吞了下去，也没见有什么反应，魅儿将剩下三个也递过来，萧浪只能全部吞下去，仔细一感应还是没有什么奇怪之处。

　　魅儿笑眯眯的也不解释，轩辕天尊却是翻起了白眼道：“这可是最绝顶的驻颜果，你小子吃了四枚，这辈子估计永远都这么年轻了，一枚可是增加十万年寿元啊。”

　　“靠！”

　　萧浪吓得跳了起来，四枚就是四十万年，他不是活上四十万岁还是那么年轻？那不是成为老妖怪了？

　　轩辕天尊有些羡慕说道：“这东西可就只有妖域有，还非常稀少，你拿到神域去卖，一枚最少上亿紫圣石！”

　　“啊？”

　　萧浪彻底懵了，都有种冲动用刀划开肚子把那果子取出来了，他一下吞了四亿紫圣石啊？他才三十不到对于这寿元什么的不是很在意，四亿紫圣石可是能让他身体内能量达到神祖中后期了吧？

　　紫魅儿眼睛笑成了月牙儿，她不怎么喜欢说话，就喜欢静静的看着萧浪。尤其喜欢看到萧浪吃了果子后惊愕的表情，感觉能帮萧浪做点什么，她很开心。

　　“萧浪，你问问这丫头有没有狻猊兽元丹什么的？增强身体的元丹太少了，就算去了神域我要想帮你弄到，也要看运气的。”

　　轩辕天尊突然挤眉弄眼的和萧浪传音道，萧浪一想，对啊！这些东西或许对于一般人来说是至宝，在紫帝宫还真不算什么。他要凝练小丹田，第一步就是要让穴道变得更强啊。

　　他也不客气，直接开口道：“魅儿，你家有没有狻猊兽元丹啊？我最近修炼想让身体穴道增强一些，好凝练小丹田，本来想回到神域在慢慢寻找的……”

　　魅儿眉头一簇，迷茫的问道：“什么是狻猊兽元丹啊？”

　　“小公主，那是一种类似妖兽妖丹的东西，那里面有丹髓能让武者身体变强。”跟着魅儿的贴身侍女小声的解释起来。

　　魅儿想了想，摇了摇头道：“我没有，不知道母后有没有？不过母后外出了啊，要不我去找紫千刃问问？”

　　萧浪眼中露出一丝失望，随即摇头说道：“那算了，你身份不同，别随便求人知道吗？”

　　“哦！”

　　魅儿最是听萧浪的话，点了点头，她刚才看到萧浪眼中的失望，脸色一下不好了，感觉有些愧疚，萧浪难得向她求点事情却办不到。

　　“对了！”

　　魅儿突然想到什么，眼眸一下亮了起来，然后风一般的小跑出去，人已经到了外面声音才飘进来：“萧大哥，你等着！魅儿有更好的东西给你。”

　　萧浪眨了眨眼睛，轩辕天尊却贼眉鼠眼的靠过来，一脸羡慕的望着他。紫魅儿如此身份，一般的东西她绝对拿不出手的，肯定又是至宝啊。

　　很快紫魅儿又如风一般的小跑进来，因为跑的太急了，小脸蛋都红润润的，可爱至极，头上一只粉红色小角配合那一头紫发更是如瓷器娃娃般惹人怜爱。

　　“你们都下去。”

　　紫魅儿回来后，却没有立即给出宝物，反而和几名侍女说道。等众人下去后，还开启了房间内的禁制，这才笑眯眯的取出一个白玉盒子，递给萧浪道：“萧大哥，你把这个炼化了，这个比那狻什么的元丹更好的。”

　　萧浪疑惑的接过，好奇的问道：“魅儿，这是什么啊？”

　　魅儿眼睛又变成月牙儿也不解释，笑眯眯说道：“你别管是什么，炼化就是了，绝对你要的东西好。”

　　萧浪也不多问了就要打开盒子，只是他用力一开那盒子却纹丝不动。紫魅儿想起什么，伸手过来用手指甲刺破掌心，滴了一滴血在上面，那盒子立即散发出万丈光芒，缓缓打开了。

　　轩辕天尊在魅儿滴血的时候，脸色已经变得无比郑重了，在盒子散发光芒的时候，更是眸子一缩，等他看清楚里面一滴紫色的血液时，更是全身都颤抖起来。

　　他死死盯着那悬浮在盒子内的紫色血液，张嘴吞咽了几口唾沫才颤声道：“居，居然是……至高神血！”


第1062章 最纯洁的小公主

　　“什么是至高神血？”

　　萧浪见轩辕天尊如此样子被吓到了，有些不敢炼化了，这不会是至高神的血吧？

　　“萧浪，别问那么多，立即炼化！快！”

　　轩辕天尊传音过来，一句话没解释只是无比急迫的催促起来。萧浪一看更加不敢炼化了，无比郑重的望着魅儿和轩辕天尊说道：“这具体是什么东西？如果不说明，我绝对不炼化的！”

　　这东西魅儿都不敢带上身上，还必须她的血液才是开启盒子，她还让侍女出去。这明显是紫魅皇送给魅儿的至宝，如此宝物他怎么能轻易炼化？要是对魅儿无比重要，他就算炼化了一辈子也会不安心的。

　　魅儿目光有些躲闪，轩辕天尊看到萧浪如此认真，只能解释起来：“这是至高神凝聚出来的神血，这可不是简单的血液，而是他的本源之血。这种血液很多年才会汇集一滴，基本都是给后代使用的，效果……不知！不过至高神的子女基本都能突破到天尊，应该和这至高神血有关系。”

　　“胡闹！”

　　萧浪脸色陡然一沉，把盒子盖了起来，一把塞给魅儿瞪眼骂道：“这是你父皇给你修炼用的，你怎么可以给我？真是太胡闹了！”

　　紫魅儿被萧浪一顿痛骂，大眼睛内都微红起来，有些委屈的望着萧浪，好半天才说道：“萧大哥，你炼化吧，魅儿……以前已经……炼化了一滴至高神血了……”

　　萧浪的脸色更加阴沉了，瞪着魅儿冷森森的说道：“好啊，你现在都敢和我撒谎了，从哪学到的坏毛病！你是不是想我立即离开妖域？你还认我这个萧大哥吗？”

　　“不，不要！萧大哥，魅儿错了，你别走！魅儿以后再也不撒谎了！”

　　魅儿眼中的泪水顿时倾泻而出，死死抱着萧浪的腰，仰面可怜兮兮的样子，看得轩辕天尊都差点暴怒的把萧浪打一顿了。

　　紫魅儿是谁啊？那是紫魅皇最爱的小女儿，他和紫千刃想巴结都没有机会，萧浪倒好破口就大骂。要是魅儿真的做错事倒也罢了，别人一心为对你好，却换来你的唾骂？你小子要逆天不成？

　　“把东西收起来吧！”

　　萧浪无视轩辕天尊暴怒的怒光，在魅儿听话的收起来后，这才脸色缓和下来。蹲下身子温柔的帮魅儿擦去眼角的泪水，柔声说道：“魅儿，说谎是个不好的习惯，不管是出于善意还是故意的欺瞒，我都不希望你有这个缺点。我家小魅儿在我心中，是最可爱最纯洁的小公主。我希望你永远保持一颗纯净的心，不要被这个肮脏的世界污染。这至高神血是你父皇对你最浓烈的爱，他并不是一件普遍的宝物，你怎么可以拿你父亲的爱来送人？”

　　紫魅儿重重的点头，黑白分明的眼睛内没有半点杂质，她咬着贝唇道：“萧大哥，魅儿知道了，这次的确是魅儿错了。”

　　萧浪这才笑了起来，将魅儿搂在怀里，一只手摸着她的紫发，一直手轻抚她的后背道：“我家小魅儿最乖了，萧大哥永远喜欢魅儿。”

　　“啪啪啪！”

　　一道掌声响起，房间的禁制一闪大门突然打开，一个中年美妇带着一群侍女走了进来。她柔和的目光锁定萧浪，真诚的笑道：“萧浪，魅儿有你这个大哥，真是她一生的福气。今日我给你一个承诺，不管任何时候，紫帝宫的大门永远为你敞开。”

　　萧浪和轩辕天尊对视一眼满眸诧异，随即两人都想通了。魅儿不会说谎，夜后的确是出去了，不过刚好才回来吧？估计得到侍女的禀告赶过来的。至于禁制？这紫帝宫都是她们家的，禁制有没有有区别吗？

　　轩辕天尊暗暗惊出一身冷汗，怕是刚才萧浪直接炼化了至高神血，肯定要坏事了。这东西如此尊贵，紫魅皇也不多吧？而他明知这东西的来历还叫萧浪炼化，怕是五色莲要泡汤了，萧浪的印象也会大打折扣的。

　　想到这里，轩辕天尊对萧浪的评价又高了一些。如此贵重的宝物，刚才他的心神都失守了，被外物所乱。萧浪却能保持本心，不管是他心境修为还是对魅儿纯粹的爱，都值得人佩服的。

　　“咻！”

　　夜后手中两个玉盒一闪，分别射到萧浪和轩辕天尊的手中，她目光淡然的飘向轩辕天尊道：“这是一株五色莲，你明日就启程回神域吧。”

　　来了……

　　轩辕天尊一阵黯然，刚才他冒失的举动立即得到报应。大人物果然没有一个不是冷酷绝情的。不过五色莲已经到手，他倒是心满意足了。

　　不等他谢恩，夜后又对着疑惑的萧浪说道：“这是一滴至高神血，你既然求了魅儿，我总不能让你失望。战魔他们先启程，你就在这住一段时间吧？迟些我让人送你回神域。”

　　夜后的话轻飘飘的，但却不容置疑，身为紫魅藤一族的帝后，她虽然几次见面一直很是亲和，但一旦发威还是有一股上位者的霸气，不容人反驳。

　　轩辕天尊和萧浪同时行礼谢恩，不过萧浪沉吟了片刻，还是咬牙望了一眼魅儿道：“多谢夜后厚爱，我很久没有回天州看望妻儿，我看还是和叔叔一起走了，以后有时间我再来看望魅儿。”

　　“啊？不，不要！萧大哥你怎么能这么快就走了？魅儿不要，还有你不是要找小白吗？魅儿已经让人在找了，你在这多住几个月吧！”

　　魅儿一听急了，萧浪却温柔的摸着她的头，含笑不语。之所以要跟轩辕天尊一起走，并不是他不想留下陪魅儿，他总认为一起来的就要一起回去。他们都走了他一个人留下没意思。

　　至于小白他基本已经绝望了，紫魅藤一族要找一只灵兽这还不简单？要是小白活着，怕是两天就能找到，现在一点消息都没有……

　　还有欧阳冷烟的事情，他基本也不敢奢望了！刚才夜后话语中没有提紫魅皇一句，显然段时间内还回不来，也说明萧浪在紫魅皇的心理分量并不足，否则怎么也会带句话回来的。

　　他这人一直有股傲气，既然别人看不起他，他管你是天王老子还是至高神？

　　果然！

　　夜后并没有过多挽留，留下一句话离开了：“你这孩子怎么那么倔？那好吧，你和战魔在留五天吧，这几天好好陪陪魅儿。还是那句话，紫帝宫随时欢迎你。”

　　……


第1063章 伤离别

　　萧浪从不认为他是个好人，从小在荒野市井中长大，萧青衣基本都不管他。为了生存他染上了很多恶习，不过他这个人有一点很不错的优点，那就是坚持底线。

　　他被这个残酷的世界所染，他的心开始变得冰冷，比如在混乱星海内要是发现有海盗在击杀低级武者，他第一想法绝对是避开，就算他实力能比的过海盗，也不会去路见不平拔刀相助什么的。

　　真、善、美！

　　多少次夜里他都在回想，什么时候人类三种最美好的品质已经悄然离他而去？心软，仁爱，重感情这样的好品质为何会被人唾弃？

　　他不再心软，但他还是很重感情，虽然无数人告诉他，这样会害死他。但他一直认为，当人类不再重视感情了，那么和一只冰冷的荒兽有什么区别？

　　所以他得知至高神血的魅儿的父皇送给她的礼物后，勃然大怒。他从没有责骂过魅儿过一次，甚至没有说过一句重话，但他毫不留情的骂了。

　　他希望魅儿一直保持纯洁，保持一个真善美的心。他不希望魅儿变成他这样的人。亦或许他想让魅儿成为一个他理想中的完人，他一直想做却做不到的完人。

　　所以在留下的几天内，他天天陪着魅儿，两人整天闲聊，他灌输了很多道理给魅儿，将他这些年感悟的一些做人做事的道理灌输给她，当然……都是好的。

　　这个小丫头是一张白纸，要给白纸上画上阳光和美好，而不是肮脏和丑陋。

　　五天时间有时候很长有时候却很短，至少此刻在萧浪和魅儿眼里是那么的简短。

　　“魅儿，我走了！等你达到天尊，或者你父皇母后同意你出去历练了，你可以来神域或者天州找我。当然我也会努力的，当我实力达到天尊的时候我会再来找你，我希望那时候你已经变成一个美丽的大姑娘，能迷死天下男子。”

　　离别总是那么的伤感，萧浪站在紫帝宫外，轻轻摸着魅儿的紫发，魅儿已经哭成了泪人，什么话都不说只是痴痴的望着萧浪，夜后带着一群人侍女站在后面微笑道别。

　　看着这两只小手紧紧抓住自己的大腿，看着那双泪眼婆娑的大眼睛，萧浪强忍着内心的不舍，蹲下身子轻抚魅儿的小脸，温柔的帮她拭去泪痕，很认真的说道：“不许哭，忘记萧大哥教你的吗？人要坚强要自强自立自爱。”

　　魅儿的眼中泪水立即收了进去，但一双纯净眸子内还是痛苦和伤心，萧浪嘴巴一抿笑了笑道：“天下没有不散的筵席，没有离别的伤感哪有重逢的快乐？魅儿听你父皇母后的话，不可在任性哦，努力修炼，哥哥会想你的。”

　　说完，萧浪俯身在魅儿额头上一吻，然后毅然转身和轩辕天尊大步离去，步履坚定，背影笔直，没有一丝留念之色。只有和他一起并排而行的轩辕天尊，才能看到他的脸上都是黯然，眼睛也是闭上的，似乎不想让人看到他眼内的痛苦……

　　“萧大哥……”

　　魅儿双手一空，本能的就要去追却被一双手搂在怀里，夜后看着再次冒出泪水的魅儿，慈爱的说道：“魅儿，你萧大哥说了你要学会坚强，别让他看到……你的脆弱！”

　　魅儿果然不再哭了，只是转头将头深深的埋进夜后的怀中，不忍回头。夜后望着一路朝紫帝宫外走去的萧浪，突然有种感觉——紫魅皇因为萧浪是神之弃体，没有给予足够的重视，这个举动到底是对还是错？

　　“咻！”

　　走出大门外，两人出现在紫帝宫外，紫千刃早已经带着轩辕天心毒龙他们在外面等候了，萧浪没有回头，只是朝紫千刃点了点头道：“走吧！”

　　紫千刃亲自护送，两艘飞云盘呼啸而去，直到只剩一下两个小点的时候，紫帝宫外才紫光一闪，夜后牵着魅儿出现在宫殿外。

　　魅儿眼中没有再流泪，小脸上都是坚强之色，她重重的点头道：“萧大哥，等魅儿拥有足够的实力后，一定去神域找你。”

　　……

　　飞云盘呼啸而去，萧浪兴致不高也没有心情聊天，一个人回房了，毒龙老实的回去修炼。其余人在得知五色莲已经到手后全部精神大震，这次来妖域一趟，虽然死了十人，但也给他们长了很多见识，见了很多人，历练了一番也算值得了。

　　有紫千刃亲自护送，众人无比的安全，紫千刃可是紫魅藤一族的代表人物之一，谁不认识啊？都不用说话只是释放一下气势，路过的妖族全部灰溜溜的下去了。

　　十多天之后，众人抵达那个广场之上，萧浪人等人出飞云盘外和紫千刃道别。萧浪脸色不怎么好，又过去如此长时间，小白还是没有任何消息，他彻底绝望了。

　　“萧浪，这是夜后让我给你的令牌，有这令牌你在妖域可以畅通无阻！小白的事情你放心，我们还会认真寻找的，就算找不到它也会找到一些线索的。还有这是一块超级传讯玉符，可以直接传讯给夜后。不过这玉符只能传讯一次，你慎重使用。”

　　紫千刃递给萧浪两块令牌，一块是黑色令牌，上面有一株漂亮的紫魅藤，一枚是紫色的玉符。第一块令牌萧浪并没有意外，第二块却是很是意外，他接了过来很是感激的说道：“千刃大人，代我谢谢夜后！也谢谢你们帮我寻找小白。”

　　紫千刃客气的拱手道：“萧浪你别太客气了，魅儿小公主当年还多亏你照顾，我们做点小事是应该的。”

　　轩辕天尊长笑道：“这次多谢千刃兄的款待了，下次去神域一定要去毁灭之地，让血忌聊表寸心。”

　　紫千刃也笑了起来，拱手道：“血忌兄客气了，这次说来还是千仇有错，你大人不记小人过，我们很是钦佩啊。”

　　“青山不改，绿水长流，后会有期！”

　　萧浪和轩辕天尊等人同时拱手进了飞云盘内，很快飞云盘就破空而去，飞去了无尽的混乱星海内。

　　紫千刃目送着他们的离去，良久之后才幽幽一叹道：“萧浪啊，萧浪，你也算是福缘深厚的人，可惜……怎么就是一个神之弃体啊？”


第1064章 炼化神血

　　飞云盘呼啸而去，萧浪闭关在房间内，忘记了魅儿那双泪眼婆娑的眼睛，忘记了小白的样子，忘记了欧阳冷烟那张妩媚烟视的脸，一心沉寂在修炼之中。

　　他先是修炼了一下紫圣石，让心神完全平静下来，这才传讯出去给轩辕天尊道：“轩辕叔叔，我准备闭关一段时间，你帮我护法一下。”

　　“好，你放心闭关，一切有我！”轩辕天尊传讯过来给了肯定的答案，他也知道萧浪要干什么了。

　　没错！

　　炼化至高神血。

　　他没有炼化魅儿给的至高神血，反而赢得了夜后的好感送了一滴至高神血，在紫帝宫没时间炼化，如此宝物他也不敢带在身上，还是炼化的好。

　　打开了房间内禁制，萧浪还不放心，释放了能量环绕身体，然后才取出一个白玉盒子。

　　“嗡！”

　　白玉盒子没有禁制，或者里面的禁制夜后早已经破解了，所以萧浪轻松的打开了。在盒子打开的瞬间，一股强大而又特别的气息传遍四周。轩辕天心等人顿时被惊动了，全部从房间内冲出来，轩辕天尊一挥手让他们退去，立即传音道：“萧浪，立即炼化，否则引得强者窥窃就麻烦了。”

　　萧浪连忙用能量包陇那滴血液，紫色的血液缓缓没入萧浪手心，那股强大的气息才消失不见了。

　　轩辕天鸣被赶回去了，轩辕天心却一脸惊异的问道：“父亲？那是什么东西？好恐怖的能量，好强大的气息！”

　　轩辕天尊眸子内精光四射，感慨道：“好东西，除了天地十大至宝，和至高神兵外的第一宝物，希望萧浪不要浪费了……”

　　轩辕天心满眸迷惑，然后突然想起什么惊呼起来：“不会是至高神血吧？”

　　看到轩辕天尊没有回话，轩辕天心眼中都是羡慕之色，嘀咕起来：“至高神血啊，萧浪炼化是不是太浪费了？”

　　“砰！”

　　一巴掌扫来，轩辕天心的脑袋一响，轩辕天尊瞪着眼睛怒道：“给你炼化就不浪费了？萧浪能得到如此多人的喜欢，难道真的是他运气好？你也不想想，他一个小域面来的武者，还是一个神之弃体却和梅家、木家、完颜家保持那么好的关系？此刻还受到夜后的喜爱。就算他当年和魅儿一起长大，夜后又怎么会送那么贵重的宝物？还送了一块超级传讯玉符！也不用你的蠢脑袋想想？”

　　“也是哦！”

　　轩辕天心被敲打了一下，没有半点羞怒，反而认真的思考起来。一个人能偶然成功一次那是运气，但是任何人运气都不可能一直那么好的。萧浪就算对魅儿有恩，夜后随便送些宝物就行了，这至高神血那是有紫圣石也买不到的好东西，一般只有至高神最喜爱的后代才有资格炼化的……

　　“难道萧浪这小子还有特殊的地方？我们没看出来？”

　　轩辕天心嘀咕起来，轩辕天尊剐了一眼过来，微微叹气也不解释。内心却是黯然，还是小宇那孩子懂得做人啊。想到回去之后立即能复活小宇了，轩辕天尊内心也火热起来。并且暗暗发誓，要争取突破最后一步，以后就可以给自己孩子至高神血了……

　　“这血液好强大！”

　　萧浪此刻精神高度紧张，那滴血液进入身体后，他全身都感觉燃了起来般。一股庞大的能量从神血内释放出来，血液停留在心脏附近，然后一点点的消融，那强大的能量开始渗透去全身，改造全身所有的血肉和骨骼。

　　萧浪感受到全身以肉眼可见的速度在变强，速度比炼化狻猊兽元丹内的青色液体快了数倍。而且还有一股能量，进入了灵魂帮助灵魂提升。

　　萧浪立即进入混游状态，全力控制一部分能量分散去一千零八个穴道内，让穴道的壁垒快速变强起来。

　　至尊神血消融的速度非常慢，如此一直如此慢的速度，萧浪断定最终他的身体最少能强大到神祖后期。这还是他截取了一部分能量去强化穴道的结果，如果全部用在身体内，怕是能强大到神祖巅峰。

　　萧浪暗暗唏嘘起来，难怪至高神喜爱的孩子基本都能突破天尊，有如此好东西，还有无数的天材地宝，身体和灵魂都能无限强大。灵魂强大了感悟天道速度也快，而且至高神的孩子基因肯定不会太差，突破天尊还真不是难事啊……

　　这至高神血是给他们的孩子用额，所有基本没有隐患，萧浪也不用担忧，否则夜后会提点他几句的。他就这么安静的炼化，让身体穴道灵魂持续的变强。

　　“嗯，在调集一丝能量去强化穴道，身体不去管它，穴道最重要！”

　　萧浪一狠心，又多调集了一丝能量分散去穴道。当然自动进入灵魂的能量他没有调集，灵魂强大了那可是非常牛叉的，最少他的狻猊杀威力能变强，感悟东西的速度能增快不是？

　　至高神血炼化的速度很慢，足足持续了十天还没炼化完，还好这段时间外面一直安静，没有人敢来打扰。就算是有人过来，轩辕天尊第一时间释放了气势吓退了敌人。

　　“咦？穴道居然不再变强了？”

　　第十一天，萧浪发现穴道的壁垒已经不在吸收那些能量，只能无奈的让能量随便游走增强身体。他感应了一下穴道壁垒暗暗满意，这壁垒最少强大了十倍不止吧？这就是他要把能量紫府压缩成星海，也不会有半点问题了，刑天说的第一点算是完全做到了。

　　第十三天，萧浪睁开了眼睛，至高神血已经完全炼化完毕了。他站了起来随意动了一下身子，发现里面蕴含着强大的力量让他自己都心惊。怕是就凭借肉体，站着给神君杀都杀不死了。

　　“嗯，身体强度应该可比神祖后期了，灵魂金珠也变得足够强大了，快化灵魂紫府了吧？这至高神血果然是至宝啊！”

　　萧浪感慨起来，灵魂要想增强非常难，这么多年了他的灵魂还是三个黄豆那么大，在紫帝宫吃了一些灵果变成四个黄豆那么大，此刻却已经达到九个黄豆那么大了，等达到十个黄豆那么大，就可以进化成灵魂紫府了。

　　“嗯，出去试试狻猊杀和裂神手的威力！”

　　萧浪笑了起来，灵魂变强狻猊杀变强，身体变强裂神手变强，他现在的战力应该能轻松力抗神祖前期了。


第1065章 大秘密

　　“嗯？”

　　轩辕天尊正坐在外面喝茶，轩辕天心控制飞云盘，看到萧浪房间内的禁制亮了起来，两人的目光立即扫了过来，眼睛都亮了。

　　轩辕天心立即啧啧的站了起来，感慨说道：“身体居然达到神祖后期了？这至尊神血太变态了，灵魂竟然也强大了那么多？你小子运气太好了！”

　　武者境界强大，实力强大并不代表身体强大，虽然境界强大了身体也会跟着强大，但是增加的慢。像轩辕天心此刻的实力虽然达到了神祖巅峰，但是身体也就神祖前期的样子，萧浪的身体却达到神祖后期，这怎么不让他羡慕？

　　“不错，穴道足够强大了，离开凝练小丹田又进一步了！”

　　轩辕天尊也是一脸的感慨，他关注的不是萧浪的身体和灵魂，而是穴道！

　　他提出让萧浪凝练小丹田的设想，自然希望萧浪成功，而萧浪一成功战斗力将会成达到无比恐怖的地步。

　　萧浪咧嘴一笑对着轩辕天心说道：“天心大哥，你给我试验一下现在战力？”

　　轩辕天心毫不在意的说道：“好啊，你小子不就是身体和灵魂强大了一些吗？我站着给你打，看看你是否能伤我？”

　　萧浪笑了笑道：“出去打吧？这飞云盘会爆裂的。”

　　轩辕天心不以为然，轩辕天尊却一挥手道：“出去打！”

　　飞云盘停在半空，轩辕天心飞射出去，护罩全开沉喝道：“来吧，你小子突破了一点就狂得不得了啊？你能破我的护罩算你本事。”

　　飞云盘突然停下惊醒了一些人，轩辕天罡探出脑袋一扫顿时乐了，连忙招呼其余人观战，毒龙也出来狐疑的看着，不知道两人要干什么？

　　萧浪也不客气了，轩辕天心神祖巅峰的实力，一般的攻击应该破不开他的护罩吧？

　　“情绝！”

　　他先是释放了情道攻击，一个黑色情字在背后呼啸而出，消失在半空，下一秒出现在轩辕天心的上空猛然砸下。

　　“轰！”

　　空间一颤，情字消散在空中，轩辕天心的身子只是被砸下去数百米，护罩微微一荡没有任何事情，他哈哈大笑道：“萧浪，这攻击威力不够啊，来猛一点的！”

　　“情道感悟太低了，威力果然没有太大变幻啊。”

　　萧浪感叹一声，身体内能量运转一个小小的七彩手掌出现，般若掌打出。

　　“轰！”

　　同样的轩辕天心一掌被拍飞，但是护罩还是一荡，并没有多少损耗，看到轩辕天心爆射而回，满脸笑意又准备嘲笑他几句。萧浪眼中黑光一闪，狻猊杀释放，爆喝起来：“轩辕大哥，小心了！”

　　“咻！”

　　两道黑光如闪电般一闪而逝，沿途空中一阵震荡，瞬间击中了轩辕天心的护罩。他再次被击飞出去，这次护罩摇晃的剧烈，而且光芒黯淡下来，显然差点就要被击破了。

　　“嗯？萧浪，这狻猊杀威力不错，估计等你灵魂进化后，威力能秒杀神祖前期了！”

　　轩辕天尊早就出来了给予了肯定，轩辕天心飞射回来，也点头道：“不错，你小子实力增长的还凑合，不过要想击破我护罩还是有些困难的。”

　　萧浪淡然一笑，突然开口道：“天心大哥，你撤去护罩，再释放一个完整的护罩！”

　　“怎么？你还有更强大的攻击？”

　　轩辕天心满眸狐疑，其余人也都面面相觑，轩辕天尊倒是若有所思。萧浪笑了笑没解释，只是让轩辕天心释放全新护罩。

　　等轩辕天心撤去护罩，在重新凝缩一个最强护罩，萧浪身子这才爆射而去，猛然朝轩辕天尊飞去，人在半空右手袖子爆裂开去，整只手被暗金色鳞片充斥。他爆喝一声：“小心了，麒麟幻影爪。”

　　“咻！”

　　数百只无比恐怖的爪子出现在半空，爪子上电弧闪耀，空间都被撕裂了，一道道刺耳的尖啸声响起，让众人耳朵内一阵轰鸣。

　　“这……”

　　轩辕天鸣等人脸色全部变了，他们都是神祖巅峰，自然能感受到那爪子内蕴含的强大力量和毁灭力。

　　“嗤嗤！”

　　裂神手长驱直入，抓在了轩辕天心的护罩上，护罩竟然被抓碎，爪子朝轩辕天心的脑袋抓去，最终停留在他脑袋前方一尺远。

　　“好！”

　　轩辕天尊的眼中射出万道光芒爆喝起来，没有理会脸色变得微微苍白的轩辕天心，目光锁定萧浪的裂神手问道：“萧浪，你这神通怎么来的？竟然能伴随身体强大而强大？你这神通要是给你偷袭到手，怕是一般的神祖巅峰都可能死！当然……这个可能性也不大，神祖巅峰反应速度比你快多了，估计你一释放这神通立即会警戒逃开，可不会像天心这样傻傻站立给你杀的。”

　　轩辕天心苦笑起来，望着萧浪感慨道：“你小子真是变态啊，这神通居然如此强大？我一时不查，你刚才继续抓下怕是我就被你杀了。”

　　萧浪收起裂神手沉吟起来，事实上他对于裂神手也很是疑惑。这是一枚天品玄石内蕴含的神通，天品玄石比起紫圣石来能量还要差点，却为何能孕育那么强大的神通？还有天州也有人炼化了天品玄石，也得到一切神通，但威力明显没有裂神手那么大。

　　此刻他身体达到神祖后期的强度，裂神手能刺破神祖巅峰的护罩，也在他意料之中。

　　在他把裂神手的来历和轩辕天尊传音解释了一遍，轩辕天尊的眸子立即亮了起来，沉默的屹立在半空，老半天才郑重的传音道：“萧浪，你们天州或许蕴含着一个大秘密，你不是想回去看看吗？这次回去后你仔细探查一下！你这神通太变态了，绝对不是一个普通小域面内能孕育出来的。”

　　“大秘密？”

　　萧浪错愕起来，天州什么有什么秘密啊？不过他回头一想又感觉他发现了一些问题！

　　魅儿的贴身护卫当年大挪移怎么那么恰巧就到了天州？轩辕天宇为何那么恰巧就逃到了天州？难道天州真的蕴含着大秘密？

　　想到天州，萧浪内心无比火热起来，暗暗决定回到神域后就去寻找小刀他们，问问他们想不想回去看看？不管他们回不回去萧浪都打算立即回天州去。至于以后何去何从，那就再说了！

　　他离开红豆小妖她们太久太久了，他很想念她们……

　　……

　　……


第1066章 还有这位小友！

　　飞云盘再次起飞，萧浪的实力也得到了轩辕天尊的肯定，他现在综合实力应该能达到神祖中期了。对上神族前期应该没有问题了，神祖中期凑合，神祖后期偷袭到手也能斩杀，至于神祖巅峰那够呛。

　　武者战斗，可不单单看一两个神通，而是看综合实力。你速度不快，别人就能轻松虐杀你，你防御不强敌人也能一招灭杀你，反应速度不快也能在电石火花间敌人也能秒杀你。

　　萧浪除了裂神手狻猊杀攻击强一些其余都不强，要不是身体强度达到了神祖后期，怕是神祖中期的实力都达不到。

　　不过尽管如此也把一群人震的面面相觑，如此年纪达到如此实力，这资质都超过了完颜如玉了吧？当然以后发展潜力这个谁也说不定，至少目前萧浪综合实力比完颜如玉强，不过完颜如玉倒是比萧浪小上几岁。

　　萧浪不理会众人再次闭关了，参悟人体脉络图，旅途寂寞不如修炼感悟。进入魂游状态，他一心一意感悟脉络图。

　　可惜不知是不是他灵魂不够强大，还是因为天道感悟的不够深，直到抵达刑天星域都没有半点感悟，这图他可是感悟了近半年时间了，却一无所获。

　　紫圣石倒是又炼化了一些，他原本有一千多万紫圣石，此刻只剩下三百多万了。他也不炼化了，留着备用。

　　“萧浪，去见一见刑天吧，这一趟怎么说也要感谢一下他的！”

　　轩辕天尊传讯过来，萧浪起身走了出去，望着轩辕天尊期待的目光，萧浪黯然的叹了口气摇头不语。

　　“走吧，别泄气，我们有时候感悟一下就是几十年，你才感悟这点时间算什么？”

　　轩辕天尊拍了拍他的肩膀鼓舞道，萧浪点头众人飞出飞云盘，外面刑飞早已经在等候了，满脸笑容的说道：“战魔大人，萧浪请进，大人闭关了，这次只能我招待你们了。”

　　“刑天闭关了？”

　　轩辕天尊错愕身子也一顿，想到刑天说要冲击至高神，没想到居然立即就闭关了？他一沉吟，从怀中取出一块令牌道：“那我不进去了，赶着回去，这令牌给萧浪？”

　　刑飞点头道：“星君说了，给萧浪就行。你真的不进去坐坐了？萧浪你在这住几个月吧？星君说不定会出关的。”

　　“不了，不了！我也还有事，下次来混乱星海一定来这和刑飞大人好好喝几杯。”

　　萧浪头摇得拨浪鼓般，刑天闭关可别遭遇了那小魔女啊？他归心似箭那还会在这住几个月？

　　轩辕天尊将令牌丢给萧浪取出飞云盘，萧浪也不客气了，战魔威名赫赫这令牌没什么用，他拿着作用可大了。

　　飞云盘飞走了，一道火红的身影从宫殿内走出来，幽幽的望着萧浪离去的方向，无比怨恨的说道：“萧浪，你最好下次别来混乱星域了，否则等我实力大涨，老祖宗放我出去了，一定把你第三条腿打断……”

　　众人继续赶路，萧浪又闭关了，除了闭关他没有事情可做。他还不相信了，既然能在大道树上感悟这图，他就能彻底感悟这图。

　　时间如流水般消逝，一路众人遭遇了两次海盗团，不过被轩辕天尊一人出手全灭了。还遭遇一伙非常强大的海盗团，不过战魔的名气够大，最后没有爆发大战。

　　两个月后，众人终于抵达了张舸星域。

　　张舸星域离开神域并不远了，众人紧张的心神也彻底放了下来，轩辕天尊大手一挥，下令去张舸城内休息三天。

　　这一命令下达，轩辕天鸣他们都差点乐疯了。上次在张舸星域的几天众人对那妖族的美女念念不完啊。在紫魅皇城内虽然好吃好喝，但他们可不敢随便玩妖族女子，毕竟上面就是住着夜后和紫魅皇。

　　张舸星君就在张舸城内，热情的接待了众人，在得知轩辕天尊和萧浪在紫帝宫内住了十多天后，看两人的目光完全不同了。尤其的得知魅儿对待萧浪的态度后，对萧浪无比的亲热。他虽然是混乱星海的星君，但也需要妖域的支持，他的根就在妖域。紫魅皇的一举一动，他可是关心的很。

　　一番大醉，萧浪被毒龙背了回去，轩辕天尊和张舸两人一撤，轩辕天心等人继续战下半场，开始了酒池肉林的腐败生活。

　　三天萧浪醉了三次，轩辕天心等人玩疯了，轩辕天尊下令回去了，他们立即变得无精打采起来。

　　十多天后众人抵达了神域恋歌城，刚刚进入恋歌城，看道熟悉的人类武者面孔，萧浪等人都有些感觉物是人非。当初还有十张面孔陪同他们一起出发，此刻却永远留在了混乱星海内。

　　望着那悬浮的宫殿，众人再次产生一种膜拜的心思，轩辕天尊一招手道：“走，一路传送回去，萧浪，你和我直接去修罗山！”

　　“修罗山？”

　　萧浪的心一颤，这次原本以为可以见到紫魅皇的，最后却运气不好，他眼巴巴的看着轩辕天尊问道：“修罗大人会见我？”

　　轩辕天尊摇头道：“不确定，到时候我求一求，看你运气了。”

　　萧浪的心立即忐忑起来，复活欧阳冷烟需要至高神帮忙，那最少你得见到至高神吧？在紫帝宫他因为魅儿关系不好相求，加上紫魅皇有些看不起他，他也懒得开口了。如果能见到修罗至高神，他肯定要拉下脸恳求一番，付出任何代价都行。

　　“咻！”

　　正要传送的时候，远处山巅之上的宫殿内突然大门打开，飞射出来一道人影，引起了城内无数人的注意。

　　守护传送阵的武者们顾不上开启传送阵，连忙单膝下跪，城内大部分人下跪对着飞射而来的强者行礼道：“参见恋心大人！”

　　“天尊巅峰！恋心？”

　　轩辕天尊眸子内光芒一闪，神域的顶级武者他们基本都知道一些，不过并没有什么交情也懒得去打招呼。

　　那知那位恋心大人径直朝众人飞来，微微一笑拱手道：“战魔，既然来了恋歌城为何不上去拜见大人？走吧，大人召见你们哩。”

　　“你们？”

　　轩辕天尊满脸错愕，至高神能召见他，这已经让他无比惊疑了，居然还是你们？

　　恋心天尊微微一笑，指着萧浪道：“对，还有这位小友！”


第1067章 神之弃体有什么好看的？

　　萧浪也懵了，至高神点名召见自己？这还是半点扯不上关系的至高神。他和轩辕天尊对视了一眼，彼此看到了对方的惊疑，更加诧异了。

　　至高神召见两人不能不见，轩辕天尊立即和轩辕天心等人说了一句，让他们寻找酒楼住下，这才客气的和恋心天尊说道：“恋心兄，烦请带路！”

　　恋心微微一笑，身子北方高空飞去，轩辕天尊和萧浪紧随其后。下方广场上无数武者都露出羡慕的目光，这里很多都是恋家的人。但和紫魅藤皇城一样，并不是谁都可以见恋歌至高神的。

　　越飞上那座高耸入云的山峰，越靠近那座宏伟的宫殿，两人内心越是震撼，这宫殿不是紫帝宫那种至宝，但只要靠近就莫名的感觉到一阵威压，让人产生顶礼膜拜之心。

　　“嗡！”

　　恋心飞到宫殿前方，一只手随便一挥大门打开，他站在门一笑道：“两位请随我进去吧！”

　　三人鱼贯而入，走进去是一个恢弘的大殿，里面却没有任何一人，两人正很是诧异，恋心却对着虚空一拱手道：“大人，战魔和这位小友带到了。”

　　萧浪和轩辕天尊连忙单膝下跪道：“参见至高神大人。”

　　大殿内还是没有任何人，有没有任何声音，两人也不敢动，等了片刻忍不住的抬头四处一扫。

　　“嗡！”

　　这时前方空间微微一颤，一双眼睛突然凝缩，萧浪和轩辕天尊身子同时一震，看到那双眼睛，两人似乎看到了一片星辰大海，看到了整个混沌世界。

　　眼睛冷漠至极，只是看了两人一眼就缓缓消失在空中，留下一句冷漠飘渺的话语：“下去吧！”

　　萧浪和轩辕天尊对视一眼，面面相觑，这恋歌至高神这是做什么？召见两人只是看一眼，然后就让两人下去？

　　但那双眼睛已经消失了，两人只能讪讪的站起来跟随恋心走了下去。走出宫殿轩辕天尊忍不住的问道：“恋心兄，至高神大人召见我们是什么事啊？”

　　恋心一脸苦笑说道：“我哪里知道？刚才大人传讯给我，我才去请你们上来的。不过总是好事，大人很多年没有召见外人了。轩辕兄，去我府上喝几倍？”

　　轩辕天尊摇了摇头道：“不了，这次我去妖域面见紫魅皇，在紫帝宫住了几天求了一枚五色莲，要赶着回去让修罗大人复活我小儿子，下次有机会再来叨唠恋心兄！”

　　轩辕天尊说这话的时候，脸色很平淡，不过言语中的炫耀之意无比明显，恋心也大感钦佩竖起大拇指，笑道：“那行，我就不留你了，下次来恋歌城了一定要记得通知我。”

　　萧浪两人朝下方飞了进去，恋心又走进宫殿内，那双眼睛居然再次出现，有些奇怪的喃喃道：“紫魅皇居然传讯，让我看看那个少年？一个神之弃体有什么好看的？”

　　恋心一脸的错愕，感情召集两人上来居然是为了那个少年？想到轩辕天尊刚才说刚刚从紫帝宫回来，难道那个少年和紫魅皇有关系？但如恋歌至高神所言，一个神之弃体怎么可能和高高至上的紫魅皇牵扯上关系？

　　恋歌至高神那双诡异眼睛再次消失了，留下一道传音：“不管了，你看着点这个少年，必要的时候给点帮助吧，紫魅皇既然开口了，这个面子要给的！”

　　恋心天尊点了点头，表示记下了这事，有些事情至高神肯定不会出面，不过既然交代了，他也不敢掉以轻心。

　　……

　　轩辕天心等人找到酒楼就接到了轩辕天尊的传讯，众人再次启程，这次速度很快，因为是一路传送回去的，只是花费了数日时间就回到了毁灭之地。

　　在最西部的白炭城，轩辕天心停了下来，和轩辕天心等人摆手道：“你们回轩辕山吧，我带萧浪去修罗山。”

　　轩辕天心等人点了点头，他们可没资格上山的，上次轩辕天心被带去一趟还留在了山下，他可不想再讨无趣。

　　萧浪和轩辕天尊两人朝北方传送而去，修罗在被北方的修罗领，离开雪梅领并不远。这次传送更快，只是大半天时间就传送去了修罗山。

　　“唔……”

　　看到城北一座巨大的高山之上一座黑色宫殿，萧浪不禁心生感慨，至高神都喜欢高处不胜寒的感觉吗？紫魅皇，恋歌至高神，修罗至高神的宫殿都是高高在山的，住那么高……也不怕头晕啊？

　　“参加轩辕大人！”

　　城内一群群护卫下跪，轩辕天尊在修罗至高神的眼中地位果然很高，这修罗城很多都是修罗一族的看到他如此恭敬，可见一斑。

　　轩辕天尊微笑点头，还没说话远处一座巨大古堡内就飞起一个强者，人还没过来就大笑道：“血忌，看你笑容满面，这次去妖域是有大收获了？咦？血忌你竟然突破天尊巅峰了？恭喜啊，大人看到了肯定无比欣慰的。”

　　“哈哈！”

　　轩辕天尊朝萧浪看了一眼，两人飞起朝那人迎去，轩辕天尊大笑起来道：“修剑大哥，这次运气还不错，偶然有所些顿悟突破了。嗯……这次在紫帝宫住了半个月，被夜后赐予了五色莲，大人在宫内吧？”

　　“厉害！大人在宫内哩，我去通报下！”

　　这强者也是天尊，显然类似恋心那样是修罗宫的大管家，他刚刚说完，空中就响起一道虚无缥缈的声音：“战魔回来了？上来吧！”

　　“唔……”

　　这声音一响起，城内无数人立即单膝下跪，顶礼膜拜，高声大喝道：“拜见至高神！”

　　轩辕天尊和修剑对视了一眼，两人都笑了起来，不过轩辕天尊却有些无奈的朝萧浪叹道：“萧浪，你先回轩辕山吧，回头我在找你。”

　　萧浪眼中出现一丝黯然，修罗至高神明显不会见他啊，这修罗城是白来了。他沉吟一阵突然开口道：“轩辕叔叔，我还是直接回天州了，下次来神域的话，我去会轩辕山找你。”

　　轩辕天尊拍了拍他的肩膀道：“那行，你回去就回去吧，先去轩辕山，让天鸣和天罡送你回去，不用多说！再推辞叔叔可要生气的！”

　　说完轩辕天尊还取出一个空间戒递给萧浪，萧浪也不客气了接过来，飞去下面的传送阵传送离开了。

　　“他是谁啊？”修剑见轩辕天尊如此重视萧浪，有些好奇的说道。

　　轩辕天尊目送萧浪离开，这才满脸感慨的说道：“他是一个神奇的少年啊……”


第1068章 修家的女婿

　　萧浪一路传送回轩辕山，这次没有轩辕天尊跟着，一路都要花费紫圣石传送的。不过最后轩辕天尊给他的空间戒内有一千万紫圣石，传送花费的几万紫圣石他还是看不上的。

　　大半天后他传送回了轩辕山，轩辕天心出来迎了他进去，看到他满脸黯然，立即安慰道：“萧浪，别泄气，修罗大人一向高傲冷酷，一般人都不会见的。”

　　天色以晚，萧浪决定在轩辕山住几天，让轩辕天鸣等人也休息几天，在启程去雪梅领，最后折转回天州。

　　“萧浪，出来！有美女找你啊！”

　　第三天，萧浪还在院子内修炼，轩辕天心就大呼小叫在外面叫了起来，他连忙起身好奇的朝外面走去，看到一名穿着明黄色的大美女正盈盈对着他笑。

　　“若水，你怎么来了？”

　　萧浪淡淡一笑迎了出去，若水亭亭而立，有些幽怨的说道：“萧大哥，我再不来怕是你要启程回天州了吧？你这人也真是的，回来了也不去看看我们，难道你都忘记我们了吗？”

　　萧浪连忙尴尬的抓了抓头，不知道怎么解释。轩辕天心挤眉弄眼的离去了，将空间留给这对干兄妹。

　　“若水，我没……唉，解释不清了，进来坐吧。”

　　萧浪憨笑几声，完颜若水踩着莲步朝里面走去，小嘴嘟着，可爱至极。走进去萧浪让侍女奉上香茗，这才又说道：“这次去妖域，经历了很多事情，让我内心有些疲惫，所以准备回天州休息一段时间哩！”

　　完颜若水眼睛一亮，好奇的问道：“经历了什么事情啊？快给我说说，我可是听说你们在紫帝宫内住了半个月啊……”

　　萧浪错愕，事情竟然传的那么快？感情轩辕天心和他老子一样，逢人就吹嘘啊？他喝了一口茶水顿了一下，这才将一路的见闻都说了一遍。

　　完颜若水听天书一般，一双眼睛亮的吓人。在萧浪说被人截杀时，满脸的担忧，在说到刑馨月如此蛮横的时候，又很是生气。说到魅儿时候，她眼睛更亮了，在萧浪说完后立即伸手拉着萧浪道：“萧大哥，下次你去妖域或者魅儿来神域了，你一定要带给我看看，这小丫头真心惹人怜爱，我好喜欢她啊！”

　　萧浪身子一僵，刚才完颜若水一激动抓住他的手，饱满的胸脯不小心也碰了一下，让他本能的有了反应。在他看了一下完颜若水的手时候，她也发现了，立即如受惊的小兔子般缩了回去低下头去，脖子耳垂完全红透了。

　　“哈哈，下次带你看看吧！”

　　萧浪的脸也红了一下，连忙端起茶杯喝茶起来，完颜若水也不敢说话了，学着萧浪喝茶起来，两人都不好意思说话，越是沉默房间内的气氛越是尴尬和旖旎起来……

　　继续坐下去两人会更尴尬，完颜若水其智若妖，但也是黄花闺女一个，第一次遭遇这种情况完全脑袋懵了。再次等了一会，她低着头突然跑了出去，在门口才说道：“萧大哥我先回去了，这次我就不送你了，不过你下次来神域一定得来完颜城哦！”

　　“哦，好！”

　　萧浪起身笑着说道，目送完颜若水离开，暗道真是一个好姑娘啊，也不知道最后哪位公子有福气能娶到她？转而想到两姐妹要就不嫁要嫁就嫁一人？萧浪又有些浑身燥热起来……

　　在轩辕山住了两天萧浪启程了，他这次没有装豪情，让轩辕天鸣和天罡一路护送，带着毒龙四人不断传送去了雪梅领。

　　一日之后，再次站立在雪梅城内，萧浪看着有些熟悉的城池感觉一阵唏嘘，当初他离开这里的时候可是灰溜溜的，这次也算衣锦还乡了吧？

　　“走吧！”

　　萧浪认了认路朝梅家的院子走去，等四人走到梅家大院时，外面一名妩媚的妇人已经带着一群人在迎接了。

　　“哥！”

　　一名魁梧大汉老远就大喜的狂奔过来，将萧浪的身子搂住，脸上都是憨笑之意。

　　“萧浪！”魔青青也一脸色喜色，旁边的梅夫人带着一群人走了过来，含笑说道：“萧浪，欢迎你来梅家。”

　　萧浪拍了拍小刀的肩膀，朝魔青青一笑，却有些疑惑的一扫和梅夫人说道：“夫人，你好！对了……怎么不见魔神和无痕啊？”

　　梅夫人笑着解释起来：“他们出去执行任务了，估计要大半年才能回来。魔神这孩子不错，实力进展神速啊！”

　　萧浪眼中露出一丝失望，想到跟着梅家的人倒是安全的很，也就没说什么了和众人朝里面走去。

　　梅夫人对萧浪很是看重，给予了很高规格的接待，轩辕家来了两个神祖巅峰，自然也需要认真对待。上等的美酒和佳肴摆满了大厅，几名美女在大厅中央翩翩起舞，梅夫人看到轩辕天鸣两人目光发亮，还特意交代了等会让着几名舞女侍寝。

　　小刀和魔青青本来没有资格上坐的，不过萧浪来了梅夫人自然给面子，梅家的神祖强者们也纷纷敬酒，让萧浪再次醉倒被毒龙背了回去。

　　小刀心情很不错也喝得伶仃大醉，因为萧浪说了这次带他回去，以后小刀就跟着他一起走了。魔青青倒是没有想着去天州一看，她能成为梅家的一员，已经心满意足了。

　　“萧浪，快醒醒，快醒醒出事了！”

　　萧浪迷迷糊糊中听到有人叫他，连忙摇了摇脑袋清醒过来，冰冷的目光扫过去，看到魔青青一脸的急迫。

　　他一下完全清醒了，身子跳了起来，沉声问道：“出了什么事？谁出事了？”

　　魔青青一脸的急迫，连忙解释起来：“魔神和无痕出事了，梅家的商队在天魔城被扣下了，魔腾大公子说了，梅家不赔偿一亿紫圣石，他就把商队所有人杀了！”

　　“天魔城？你们天魔一族的天魔城？”

　　萧浪诧异的看了魔青青一眼，见她点头却更加诧异的问道：“你们天魔一族居然如此牛叉了？敢扣梅家的商队了？魔神他们犯了什么事？”

　　“我现在不是天魔一族的了。”

　　魔青青有些黯然说道，随即解释起来：“魔腾大公子半年前娶了修家的一位直系小姐啊，所以此刻天魔族在毁灭之地声威大盛，天魔族和梅家以前一直有些恩怨吧？这次具体是什么情况，我也不知道……”

　　“走！”

　　萧浪起身朝外面走去，一亿紫圣石？一个商队能值这个价？

　　这魔腾公子还真敢开口啊！他得立即去见梅夫人，梅家可别说不给紫圣石，魔神他们可就完了……

　　……


第1069章 萧先生求见

　　萧浪刚出门就遇到小刀和毒龙，他没说话带着众人走进梅家大厅，屋子内坐满了人，梅夫人居上坐着眉头紧锁满脸寒霜。萧浪一扫竟然没有发现梅夫人的父亲，如此大事他父亲怎么还不出面？

　　梅夫人看到萧浪进来，愧疚的苦笑道：“萧浪，这次连累魔神他们了，我们家和天魔族一直有恩怨，最近魔腾公子娶了修鱼儿小姐，天魔族一下声威大震，这是准备拿梅家开刀立威啊！”

　　萧浪面色阴沉，单刀直入问道：“你们家族准备怎么应对？你父亲没在？”

　　“嗯？”

　　梅夫人点了点头道：“父亲去家族大本营了，他已经传讯回来，这次要……硬抗到底绝不妥协，我这不是正为难嘛……”

　　萧浪的脸色更沉了，梅家的应对不出他意料之外。一个超级大家族，生意遍布整个神域，还有几个支脉，家族天尊估计最少也有三四个吧？怎么会屈服？魔神他们在梅夫人父亲眼里屁都不是，这赎金是小事面子是大事。

　　这次赔紫圣石了，下次随便一个家族都敢截梅家的商队了。估计魔神他们死后，梅家肯定会开始反攻和天魔家开战，最后修罗至高神出面调解……

　　想通了事情，萧浪目光朝梅夫人一扫，沉声问道：“我不管你父亲如何绝对，我只想知道你的意思！梅夫人。”

　　萧浪这话很蛮横了，萧魔神他们加入梅家，那就是梅家的人。这是梅家的内务事，还轮不到萧浪来指手画脚吧？

　　当年几名梅家长老脸色就沉了下来，梅夫人却眸子闪烁，犹豫不决。

　　萧魔神和无痕不能死，但他父亲做下的决定不能违背，这也是本族老祖宗的意思。退一万步说，为了梅家的面子这赎金也不能出。但她……真心不想放弃萧浪这个朋友，她隐约感觉，交好萧浪日后会对梅家对她有莫大的帮助。

　　最终她赫然站了起来，沉声说道：“我去天魔族走一趟，以私人名义去，让他们放了魔神和无痕，其余的事情让家族处理。”

　　“夫人，不行！太危险了，你要是被扣下了，我们怎么和家主交代？”一名长老立即起身，坚决不同意。

　　另外一名神祖巅峰长老也起身反对道：“对，魔腾现在气焰嚣张，以为娶了修罗至高神的玄孙女就不可一世了？这次家族必须给他一次血的教训！他们家背后有至高神，我们梅家没有？青刺至高神可是比修罗至高神先证道数万年。”

　　梅夫人摇了摇头，很是果断说道：“那是家族的事情，我个人这次前去是私人身份。我只是去救两个朋友，不会连累家族的。”

　　萧浪暗暗点头，梅夫人这番作态，已经成功证明这个朋友可交。她这样冒然前去，不论结局如何，不论她再强调什么私人身份，总会给梅家有些不好的影响。

　　投之以桃，报之以李！

　　萧浪这人历来是这样，他一拱手道：“夫人，你别去了。魔神和无痕我去救，不过我希望梅家暂时别传出风声，等我救完人后，其余事情你们家族怎么处理，我不管！”

　　一群长老都冷笑起来，萧浪好大口气啊，他去救？他以为他是谁了？这事就算天尊去了都不管用啊。天魔族和至高神扯上关系，这次明显找事来的，他能救？

　　梅夫人也很是担心的望着萧浪，道：“萧浪，这事你千万别蛮干，虽然修罗至高神不一定会管，但怎么说是他玄孙女的女婿，要是修家的人发话，毁灭之地谁都不敢出面的。”

　　萧浪点了点头，和毒龙小刀说道：“走吧，我们先过去在说。”

　　他没有叫魔青青，考虑到魔青青是天魔一族的。但魔青青却跟了上来，萧浪皱了皱眉头看到她眼神坚定，也就不说什么了。

　　轩辕天罡两人脸色有些忧愁，倒不是他们怕死，主要是这事牵扯到修罗至高神，一个处理不好，怕是很麻烦啊。

　　萧浪走出梅家，立即转头和两人说道：“天罡大哥，你传讯给轩辕叔叔，不行你们……就别跟去了，毕竟你们身份会对轩辕家有影响。”

　　轩辕天罡白了萧浪一眼道：“你说的这是什么话？族长让我们跟着你，就算死也要一起死。这事我琢磨着要不要调人，你等着吧，我传讯给族长。这次我们只是去救两人，不是救整个商队，也不是插手两家族恩怨，想然应该没什么事吧？”

　　萧浪点头，众人快速朝城中走去，轩辕天罡给轩辕天尊开始传讯。没等众人走到传送阵，轩辕天罡的传讯玉符亮了，他一扫眼睛亮了，咧嘴笑道：“行了，这次事情族长说了，尽管去救人，不放人就大闹，有事他顶着！”

　　萧浪内心一暖，这轩辕天尊是真心对他好啊，也不废话了进了传送阵内，众人一路传送而去。

　　天魔领在毁灭之地南方，这一南一北的距离很远，倒是要传送个一天多。期间轩辕天罡不断的传讯，估计应该是在调集强者，以防万一。

　　果然！

　　当众人直线传送到了半夜府的时候，轩辕天心正好带人来了，人不多就是上次一起去妖域几个神祖巅峰。这次也不是去和天魔一族开战的，带着些人倒是足够了，有轩辕天心在，对方要动手的时候也要考虑下轩辕天尊的战力了。

　　萧浪没有说什么，只是感激的点了点头，众人再次开始传送。

　　十名神祖巅峰，加上轩辕天心这张脸很多人认识，这么浩浩荡荡的传送去南方，一下引起很多家族的注意了。再联想到南方天魔城内的事情，众人更加惊疑了，难道梅家和轩辕家准备联手灭了天魔族？可是梅家没动静啊……

　　一天之后，萧浪等人抵达了天魔城，刚刚站在天魔城的广场上，萧浪却发现魔青青满脸激动，眼睛内有一丝晶莹的泪花，显然是看到这座在这长大却让她伤心无比的城池有所触动。

　　萧浪拍了拍她的肩膀，目光投向广场上无数神情紧张的护卫，他目光一扫，沉声开口道：“去禀报你们家魔腾公子，就说萧先生求见！”


第1070章 你算什么东西

　　萧浪这次没蒙面，不过一头白发和神之弃体一般神君都能感应的到，众人立即面色恭敬起来。当然抛开萧浪的身份，最少有轩辕天心在众人也不敢小视，怎么说是轩辕天尊的儿子不是？

　　一名神祖强者过来拱手道：“原来是萧先生，天心大人也在？请进府内聊吧！”

　　萧浪和轩辕天心微微松了一口气，天魔族看来态度不错，这次如何能放人的话，那就什么事都没有了。

　　两人一路跟随神祖朝一座古堡走去，等走到古堡，轩辕天心脸色就有些不好看了，因为古堡外面迎接众人的只是一名长老，还是一名神祖中期的长老。

　　轩辕家来了十名神祖巅峰，轩辕天心也来了，却只是派一名长老？天魔家果然抱上了修家的大腿就不可一世了啊。

　　这次是来救人的，轩辕天心也就没发火了，和天魔家的长老客套了几句进了古堡内的大殿内。

　　结果进了大殿内，足足等了小半个时辰，喝了三杯茶水结果魔腾大公子居然还没出面？而那个长老却一直打着哈哈，说大公子去了外面正在赶回来。

　　骗小孩吗？

　　他扣了梅家的人，此刻正等梅家恢复，他焉能不在天魔城？

　　再次等了一个时辰，在萧浪和轩辕天心的脸完全黑了下来，魔腾公子才打着哈欠出来了，一出来看都没有看萧浪一眼，只是望着轩辕天心懒洋洋说道：“天心过来了啊？血忌大人可好？”

　　狂妄！

　　轩辕家的人全部暗怒起来，他一个神祖前期，居然敢叫直接叫天心？还敢直称呼轩辕天尊的名字？轩辕天罡立即暗暗喃喃道：“什么东西啊！不就是娶了修家一位直系小姐吗？”

　　轩辕天心淡淡看了众人一眼，压制众人的怒火，这才淡淡说道：“父亲最近心情还好，嗯……这次去妖域在紫帝宫住了一些日子，略有突破还拿到五色莲，此刻正在修罗宫内，请至高神大人复活小弟哩！”

　　轩辕天心果然和他老子一样喜欢炫耀啊。这次炫耀倒是很应景，点名了轩辕天尊突破了，此刻还正和修罗至高神一起，如果这魔腾不是蠢货想然不会那么傲慢了。

　　魔腾是蠢货吗？

　　显然不是，但是轩辕天心有些炫耀的语气，似乎触怒了他，他微微一笑道：“那要恭喜血忌大人了。前些天我带着鱼儿去看望了老祖宗，老祖宗仁心宅厚，很是喜欢鱼儿还指点我几句，可惜我悟性不够，很是汗颜啊！”

　　萧浪和轩辕天心暗暗翻起白眼，魔腾他这汗颜个屁啊，这明显是在示威啊，摆明想借至高神的势，力压毁灭之地所有家族。

　　萧浪可不管这些，事情拖下去怕是魔神他们更加危险，当下也不管那么多了，站起来郑重拱手道：“魔腾公子，这次我们前来是有一事相求的，还望魔腾公子给个面子。”

　　魔腾淡淡一瞥萧浪，道：“哦？这位是萧先生？很年轻嘛，什么事说吧！”

　　萧浪眉头一挑，这魔腾居然知道他的身份，刚才进来都没有看一眼？这人的确狂妄无比啊，他耐着性子说道“是这样的，我有两位朋友在梅家商队内做事，好像被你们拿下了？梅家的事我不管，不过我这两个朋友我很在意，他们叫萧魔神和无痕。希望魔公子给点面子，放了他们。”

　　众人的面色也肃穆起来，轩辕天心点了点头表示这也是他的意思。众人看着魔腾，等待他的决断。

　　“萧魔神？无痕？”

　　魔腾端起一杯茶水，慢悠悠的喝了起来也不看众人，等到轩辕天心脸色变得阴沉了，这才开口道：“你的面子我不会给，天心的面子还是要给的！”

　　萧浪脸色一变，听到后面那句话内心的怒气又压下去，他受点气没什么，能放人就好。轩辕天心的脸色也好了几分，但在魔腾下一句话说完后，全部人瞬间杀气狂飙了。

　　“梅家的狗杂碎路过天魔领，只是让他们交上一点过路费，居然敢大开杀戒？你那个朋友很叼啊！杀了我们几十人，这次看天心面子，你给五千万紫圣石吧，我放了他们两人。当然……你得快点。否则我不保证，迟些他们身体还能完整！”

　　萧浪听到最后一句话的时候，眼睛完全变得血红了。虽然这事是梅家和天魔族的恩怨，天魔族这样做并没有错。但想到魔神和无痕被折磨得不像人，他还是内心压制不住的暴怒。

　　他和一句话没说眸子转动起来，和轩辕天心对视一眼，两人眼神交流了一下，萧浪陡然爆喝起来：“走，面子既然不给，那我们也别求了。”

　　魔腾脸色一沉，魔家的人也一脸的嘲弄，暗道这神之弃体还真当自己是人物了？不放人又怎么了？

　　“哼，你算什么东西……”

　　魔腾看着众人朝外面走去，脸挂不住了就要起身骂娘，但下一秒却眸子陡然一缩，因为……萧浪和轩辕等人同时身子动了。

　　“咻！”

　　三名神祖巅峰朝左边飞射而去，三名神祖巅峰朝右边冲去，另外轩辕天心和轩辕天罡朝轩辕家那么长老冲去，而萧浪却朝魔腾公子飙射而去。

　　“情灭！”

　　“麒麟幻影爪！”

　　萧浪身子如狂龙般飞射而来，先是释放情灭灵魂攻击，然后用狻猊杀成功抓破魔腾大公子刚刚释放的护罩，裂神手轻松捏住他的脖子，另外一只手还抓住他的腰身，强大的能量冲进他的身体，把他能量压回丹田内。

　　“咻！”

　　大厅附近潜伏着数名神祖巅峰，还有一些神祖强者，这些是为了保护魔腾公子，防止轩辕家乱来。但等他们冲出来的时候，迎接他们的都是轩辕家神祖的强势威慑。而萧浪动作无比的快，一招拿下了魔腾公子，众人谁也不敢动了。

　　“轩辕天心，你们这是要和我族开战吗？立即放了大公子，否则你们一个也别想活着。”

　　一名面貌阴翳的老者目光内都是杀意，盯着轩辕天心。萧浪他们刚才说要走，他们一时松懈下来，却没有想到在他们眼皮底下被魔腾被人制住了。

　　轩辕天心冷冷一笑，目光一转，最后望着魔腾公子道：“开不开战要看你们天魔族的意思！反正父亲这次让我来，一切听萧浪的，如果萧浪说要开战，那么就战吧！”


第1071章 事情闹大了

　　轩辕天心如此肯定的话语让众人的心都绷紧起来，轩辕天尊突破了，这个事早就传来了。原本没突破就战力排前十，此刻绝对在天魔老祖之上了。

　　魔腾和修罗至高神扯上了关系，但人家战魔当年也是跟至高神混的好不好？真要是开战了，至高神绝对是两边都敲打，谁也不帮。

　　十多双目光投向了萧浪，他们没有想到萧浪在轩辕天尊的心中分量会这么重？那名神祖巅峰的武者目光锁定萧浪开口道：“萧先生放人，否则今日谁也救不了你！”

　　萧浪面色平静，跟随去了妖域一趟他眼界高了很多，这点威胁完全不放在心上。目光一扫，他淡淡开口道：“放人好说，你们先把萧魔神和无痕带过来，等我们安全了自然会放人。别威胁我，我这人天生不怕死，也别和我说魔腾公子身份有多少珍贵。我发疯起来，一向是六亲不认的！走！去传送阵！”

　　萧浪一声沉喝，抓住魔腾快步朝外面走去，魔腾却爆喝起来：“好，好，好！萧浪是吧？你有种！全部人给我听着，谁也不准放人，我倒是要看看，他敢我动试试？”

　　“咔嚓！”

　　话还没说完，萧浪一只手闪电般的在魔腾公子后背一砸，一道骨头断裂的声音响起。魔腾公子闷哼一声，感觉到全身至少五根肋骨被砸断，不禁更加暴怒的大吼起来：“你敢断我骨头？好，好，好！有种直接杀了本公子？动手啊，杂碎！”

　　“咔嚓！”

　　萧浪的另外一只裂神手隐去，然后猛然一捏，直接把他脖子捏断了，让他话都说不出来了。他眸子无比森冷的盯着魔腾道：“你再叫啊？今日你们魔家不放人，你看看你是否最终能不能活着？走！”

　　萧浪下命令了，魔腾公子也说不出话了，一群人缓缓朝外面退去，越朝外面走人越多。整个天魔城堡都暴乱了，无数人朝这边围了过来，但没有人敢动。那几名神祖巅峰强者一路跟随，一边传讯让人去请天魔老祖出关。

　　也正因为天魔老祖闭关中，无人能压制这声威大震的大公子，这才闹出了事情。天魔族强者不禁暗暗恼怒，但这大公子连他父亲的话都不听，谁能奈他如何？这位目前可是天魔族的骄傲啊。

　　“魔青青！居然是你这个贱人？你居然勾结外人对付大公子？你这吃里趴外的东西。”

　　一声暴怒的尖叫，从远处人群内才传来，萧浪等人目光一扫，发现是一个贵妇正气冲冲的望着魔青青。

　　其实魔青青是天魔族的身份，很多人早就探查到了，不过此刻天魔族心思都放在大公子身上，没有去关注。

　　魔青青一扫那贵妇脸色顿时变得铁青，眸子一转冷笑起来：“魔青青已经不是天魔族的人，天魔族也不把我父女当成天魔族的子弟，何来吃里扒外？你算什么东西？也敢对我大呼小叫？”

　　萧浪目光中露出一丝赞赏，女人豁出去果然也很疯狂。他也没有说什么，带着众人缓缓朝外面退去。

　　“呀哈？你这贱种也敢骂本夫人？你这是找死了！当年你爷爷死的早，不是本夫人照顾你们父女，你们早就死了，你这贱种……”那贵妇一听暴怒起来，再次指手画脚的辱骂个不停。

　　“咻！”

　　萧浪眼中黑光一闪，狻猊杀突然释放，直接朝那贵妇射去，一名神祖巅峰立即爆喝起来：“小心！”

　　“咻！”

　　狻猊杀威力足够，那贵妇旁边倒是有两名神君巅峰护卫，但是两人不敢挡啊！而且这贵妇就是神祖前期，她都挡不住了，两人怎么挡？

　　狻猊杀一闪而逝射中了那贵妇，那贵妇释放护罩，但护罩却陡然破碎，一阵沉闷的爆炸声响起，那贵妇竟然爆裂成齑粉……

　　秒杀神祖前期！

　　全场的人都懵了，这不是神之弃体吗？这还是神之弃体吗？

　　“好胆！”“萧浪你敢？”

　　“萧浪你找死！”“狗贼，你今日死不足惜！”

　　无数爆喝响起，外面的庭院内杀气纵横，但还是没有人动手，因为萧浪眼中黑光凝聚，似乎又要动用那诡异恐怖的神通了。

　　萧浪目光淡淡一扫，看向哪一边那边的人立即惶恐的后退躲开，院子内一阵慌乱，数十名神祖强者都内心有些打鼓，只有神祖巅峰傲然不惧。

　　未知的东西总是让人恐惧的，如果萧浪能秒杀他们哩？

　　“谁再敢在辱骂，下场和他一样！谁敢妄动，我不介意把你们大公子的脑袋拿下来当球踢！让路，否则……死！”

　　萧浪一声爆喝，大门堵住的人群立即惊恐退开，轩辕天心等人将萧浪小刀等人围在中间，缓缓朝外面退去。

　　“哗！”

　　天魔堡内发生了大事，早就已经引起外面的人注意，在萧浪等人出去立即引得广场上一片哗然。无数人朝城堡内围了过来，四周还有数不清的武者冲天而起，朝广场上飞来。场面越来越大，很快就围了数十万武者了。

　　轩辕天心一脸的不惧，今日就算如何闹，只要萧浪不杀魔腾，他们就不会有事。天魔老祖不是蠢货，绝对不敢杀他们的。否则要是动一个人，轩辕天尊会找他拼命的，在毁灭之地轩辕天尊的威名可不是吹出来的，而是打出来的。

　　很快，众人靠近了传送阵旁边，无比奇怪的是天魔老祖居然还没出现？

　　众人正在迟疑不定的时候，一名美丽女子突然从城堡内飞了出来，身后带着两名神祖巅峰，人还没靠近就娇喝起来：“你们都是蠢货吗？还不动手救下我夫君，全部出手，他们敢杀我夫君，我求老祖宗灭他们一族。”

　　“参加鱼儿少夫人！”

　　很多人看到女子立即惶恐的下跪，萧浪和轩辕天心也第一时间明白了这女子的身份，修罗至高神的玄孙女，修鱼儿。

　　在修鱼儿一声号令之下，萧浪等人也发现了局势变得严重起来。这两夫妻都是狂得无边啊，坚信萧浪不敢杀人的。

　　看到蠢蠢欲动的天魔族神祖们，萧浪咬牙取出一把匕首，对着魔腾胸口狠狠连续刺了几刀，这才冷幽幽望着天空中的修鱼儿小姐道：“鱼儿少夫人是吧？你如果不相信我敢杀人，尽管让人动手好了……”

　　“滴答，滴答！”

　　鲜血从魔腾身上喷出，顺着袍子滴落在地上发出清脆的声音，让全场变得鸦雀无声。所有人望着脸上因为痛苦变得扭曲的魔腾公子，望着他身后萧浪那张妖气凛然的脸，都内心一颤。

　　见血了，今日的事情彻底闹大了！


第1072章 我要灭他一族

　　神域各家族之间都会有争斗，很多公子哥们也经常喜欢争风吃醋，决斗闹事之类的。也有公子哥为了一点小事，让手下打得天翻地覆，这些事情各家族也不会管，如果在外面打赢了争得面子，家族反而会看重你。

　　但无论怎么争斗，各家族都会有个底线。比如公子之间的战斗，公子很少下场，就算下场也最多会打伤，但……不会见血。

　　萧浪刚才断了魔腾的几根肋骨，捏断了脖子的骨头这都是小事，但是一旦见血了，事情就彻底闹大了。这关系到整个天魔族的面子了，天魔族不让萧浪等人见血，这面子就没有办法找回来。

　　轩辕天心也没有想到萧浪这么狠，这几刀虽然没有捅到心脏，但也割断了几根筋脉吧？魔腾如果短时间内疗伤没事，要是一旦久了，不说死最少会影响以后的修炼。

　　只是轩辕天尊既然交代了，萧浪要怎么闹都行，轩辕天心也不会多说什么，只是目光不断四处扫视警戒，防止天魔族强者偷袭。

　　“夫君，夫君！”

　　修鱼儿望着魔腾痛苦的表情，想惨叫都不能，望着他胸口不断冒出的鲜血完全吓懵了，身子朝前方疯狂的冲来，两名神祖巅峰护卫连忙跟着冲来。

　　“站住！”

　　“哧！”

　　萧浪目光盯着修鱼儿，手中匕首再次一动狠狠的捅进去，把修鱼儿吓得顿在半空，这才对着修鱼儿笑道：“少夫人，我只要萧魔神和无痕，你们放人我就立即放人，否则我只能抱歉的……让你改嫁了！”

　　修鱼儿一怔，立即对着旁边的天魔族一位长老吼了起来：“还愣着干什么？你们耳朵聋了？还是想我夫君死啊？立即放人啊！”

　　天魔家的长老面色青白交加，刚才他们其实就是放人了，不过魔腾公子亲口说了不能放人。而且萧魔神虽然不是梅家商队的统领，但却杀了天魔族几十人，要他们放人有些心不甘情不愿的。

　　此刻被修鱼儿一吼，大长老只能沉吼起来：“去把萧魔神和无痕带上来。”

　　修鱼儿望着不断流血的魔腾，对着萧浪又吼了起来：“他们去放人了，你先给我夫君止血啊，他死了，我杀你全族。”

　　萧浪淡淡一瞥修鱼儿，冷然举起了匕首，淡然说道：“你再威胁我一句？你多说一句，我多捅他一刀，捅死为止！”

　　狠人！

　　广场上大部分武者谁没杀过人，谁没捅过人？能做到杀人面不改色，轻描淡写的也有非常多。但能如此捅魔腾公子，还若无其事的是人还真没有。就算给轩辕天心去捅，也会不会那么干脆果决啊……

　　修鱼儿也第一次见到如此狠人，如此不考虑后果的人。她不敢继续蛮横威胁下去了，语气一软，恳求道：“求你先帮我夫君治疗好吗？他都要死了……”

　　萧浪还是没动，旁边的轩辕天心看到魔腾的确有气出没气进的，血液已经流了一地，继续下去估计要挂了。他微微皱了皱眉头看了萧浪一眼，死了人的话，怕是他父亲也压不下了。

　　萧浪这才动了，匕首一收，手指在魔腾身上点了几次帮他止住血液，又取出一枚疗伤药丢入他嘴内。

　　“咻！”

　　很快，数人从远处飙射而来，手中抓着两个人，那两人浑身血肉模糊，被折磨的不像人了，不过倒是还没死。

　　“魔神，无痕！”

　　魔青青和小刀都叫了起来，两人睁开被血迹模糊的眼睛，看到萧浪手中抓着魔腾之后，嘴角都露出一丝笑意，然后……彻底昏死过去了。

　　他们的兄弟来了，他们安全了！他们死死撑住的那口气也顶不住了，当然两人也有不想让萧浪看到两人惨样的想法。

　　“天罡大哥！”

　　萧浪沉喝一声，轩辕天罡缓缓走过去，把无痕和魔神提起带了回来。

　　“好了！”

　　萧浪朝轩辕天心一看道：“走！”

　　一群人走进传送阵，萧浪看着守卫传送阵的护卫，沉喝起来：“开启传送阵！”

　　“放了我夫君！”

　　“放了魔腾！”

　　“放了大公子！”

　　无数人爆喝起来，守卫传送阵的护卫自然也不敢开启传送阵，不放人就想走？真当天魔城是想来就来想走就走的地方了？

　　“你们当我是傻子？”

　　萧浪回头冷笑一声道：“放了他，你们立即杀了我们？少废话，不想让你们公子死，立即开启传送阵！只要我们传送十个山领，你们家族没有人追来，我会立即放人。”

　　轩辕天心也点头说道：“没错，我也保证传送十个城池后，立即放人！当然你们不得来追杀，否则萧浪发疯了，我可不管哦。”

　　“开启传送阵！”

　　修鱼儿眼睛内的怨毒之色看得无数人身子发冷，萧浪的话不可信，轩辕天心如此人物自然不会说谎的。她咬牙盯着萧浪说道：“你要是敢杀我夫君，我保证你全族活不活一年。”

　　“嗡！”

　　传送阵立即亮了起来，萧浪等人消失在传送阵内，但是没有人敢动。不过数名长老却开始传讯，通过天魔族的探子，确定萧浪等人的方位。

　　直到萧浪他们真的传送了十个山领后，把魔腾公子丢在城内，一名长老才爆喝起来：“他们放人了，大公子此刻在高河城内，萧浪等人朝北方传送而去。”

　　修鱼儿身子朝传送阵内飙射而去，同时娇喝起来：“追，先救回夫君，然后我要让他们都死，轩辕天心等人也要死！出了任何事情，我一力承当。”

　　“追杀可以！但轩辕天心不能杀，也不能废，轩辕家的人教训一下就可以了。”

　　一道冷幽幽的声音陡然响起，全部天魔族的强者都眼睛一亮，很多护卫立即对着天魔堡的方向单膝跪下，大喝起来：“参见老祖。”

　　“走！”

　　天魔族的神祖二十多名巅峰立即爆喝起来，带着最少近百名神祖进了传送阵内。天魔老祖开口了，萧浪等人在他们心中已经是死人了，不管追到何方都要杀死。

　　今日既然见血了，事情也没有半点回旋余地。

　　修鱼儿也跟着进了传送阵，她暴怒的对着两名贴身护卫吼道：“传讯给我父亲，让他派人，我要萧浪死，我要灭他一族！”

　　……


第1073章 以势压人

　　“咻！”

　　传送阵不断传送，萧浪面色沉寂起来，眸子一转在传送到一个城池后，立即传音给轩辕天心道：“轩辕大哥，要不……你们先撤？我们带人回天州？”

　　轩辕天心白眼一翻，也不传音直接骂道：“你小子说的是什么狗屁话？别啰嗦，跟着我走去修罗城！”

　　“什么？”

　　萧浪以为听错了，去修罗城？这是要自投罗网吗？轩辕天心解释起来：“我把这里事情和父亲传讯了，父亲说全部人去修罗城。小宇复活到了关键的时候了他不能离开。只要去了修罗城，他就能保住我们。探子刚才传讯给我，后面天魔家的人可是追来上百神祖。”

　　“上百神祖！”

　　萧浪抽了抽鼻子，只能跟随轩辕天心一路朝北方传送。结果到了半路，在武源府的时候，刚走出传送阵，旁边一个传送阵亮起，数十名强者出现，最前方的竟然是完颜绝杀。

　　“萧浪，你小子真心不厚道啊，如此热闹的场面居然不叫叔叔？你心里还有没有我这个叔叔啊？”

　　完颜绝杀老远就用责怪的语气询问道，萧浪再次内心一暖，有些不好意思的说道：“完颜叔叔，我这不是怕连累你吗？”

　　“屁话！”

　　完颜绝杀飞过来，一拍萧浪脑袋说道：“我这条命都是你救的，我就算还给你都行，有什么连累不连累的？不就是一个天魔族吗？魔腾还以为自己算什么鸟人物了？修家真的会为他出头？”

　　完颜绝杀的话有些保留，不过意思很明确了。只要修家不出面，完颜家就力抗到底。如果修家出面，完颜家就不会出手了，但他完颜绝杀会出手！这话语的分量很足了，毕竟修家背后有个毁灭之地第一人修罗。

　　萧浪目光投向了轩辕天心，意思如此多人了，要不直接和天魔族干了？

　　轩辕天心沉吟了一下，摇头道：“还是去修罗城吧，父亲如果能请人调解下，最好还是别开战了，对双方都有损失的。而且到时候至高神大人也会怪罪，最少也是不顾大局。”

　　完颜绝杀也点头道：“对，能调解一下最好调解，反正你们也占了面子了，赔点紫圣石什么的没所谓……”

　　众人再次启程，完颜绝杀不放心，带人一路跟着，继续朝修罗城传送而去。

　　……

　　“他们居然去北方？难道一路想去修罗城？哼！随我继续追，这次就算战魔也保不住萧浪！”

　　大家都是传送，修鱼儿等人后出发自然就慢了很多，修鱼儿让人把魔腾带回天魔城后，继续跟着魔家一百多人一路传送而去，不斩杀萧浪难平她心中恶气。

　　在一天时间后。

　　萧浪等人抵达了离开修罗城只有两领之隔的赤龙领。众人连续传送个不停都有些头晕目眩了，尤其是小刀和魔青青，更是疲惫不堪。

　　萧浪停下来休息了片刻，咬牙说道：“走！”

　　轩辕天心却没有动，反而满脸苦涩的朝完颜绝杀说道：“修家的人出动了，等下绝杀兄，你最好不要出头！否则你家老祖宗会发飙的，你的家主位置都会坐不稳。”

　　“修家的人？修鱼儿竟然如此受修家的人看重？”

　　完颜绝杀脸色阴沉下来，眸子一转，一摆手对着龙虎长老说道：“你们退到那边去。”

　　萧浪也点了点头，面色凝重，这次事情他本是准备一人承担的，现在居然惊动修家的人，自然不能连累完颜家，他开口说道：“完颜叔叔你也过去吧，放心吧，我应该死不了的。”

　　龙虎长老带人走到一边，轩辕家和修罗至高神有关系，他们家没有。这赤龙城的城主似乎也收到消息，居然没有露面，众人在广场之上等待起来。

　　“嗡！”

　　没过多久，传送阵亮了起来，只是走出三名强者，全部都是神祖巅峰。其中一人外表看起来大约是中年人，一声绿色锦袍，气势不凡。

　　“修缘大人！”

　　轩辕天心和完颜绝杀都苦笑的朝来人行礼道，轩辕天心特意传音给萧浪：“等会说话客气点，这是修家的第三代，是核心子弟。”

　　修缘大人目光在轩辕天心两人身上掠过，淡漠的点了点头，目光停在萧浪脸上，冷漠说道：“小子，你很有种啊？我侄女婿你也敢动？”

　　来者不善啊！

　　轩辕天心和完颜绝杀对视一眼，立即扫了一眼后面的天罡让他偷偷传讯。这修缘看来是要替修鱼儿出头了？要是真的出头，他和完颜绝杀可都不敢动啊，谁敢和修罗至高神的孙子动手？

　　萧浪面色沉就，感受到这修缘大人强大的威压，呼出一口气，才拱手行礼道：“大人，在下也是迫不得已的，事情经过您可以去调查一下，如果不是魔腾公子太过分，我也不会强行动手的！”

　　修缘冷然一笑，声音加重了一分：“哦？那你的意思，是说我在无理取闹，以势压人了？”

　　萧浪内心暗骂起来，这人脸皮真厚啊，摆明了以势压人还光明正大问出来？表面他却只能恭敬说道：“在下不敢！”

　　修缘这才淡淡点头，道：“事情具体是一回什么事，等鱼儿来了再说吧！本人一向公正，绝不冤枉一个好人，也绝不……放过一个坏人！”

　　“放过你娘亲……”

　　无数人都想破空大骂了，这修缘摆明是想萧浪死啊！

　　等修鱼儿来了，完颜家的人不敢动，他压轩辕家的人，这不是让萧浪几人和一百多神祖对着干吗？

　　尽管如此，轩辕天心还是不敢说话。修缘是修罗至高神的亲孙子，你就是被他打了也是白打，还是不敢还手的那种……

　　众人也只能祈祷轩辕天尊早点来了，只有他来了才能镇得住这修缘，毕竟是当年跟随修炼至高神一起闯荡混乱星海的猛人。

　　赤龙城的城主终于出来了，不过赤龙领的天尊没有露面，显然不想掺和。而这神祖巅峰的城主，一个劲的讨好修缘，完全无视萧浪等人。

　　时间一点一滴的过去，在小半个时辰之后，一个传送阵亮了起来，轩辕天尊没来，修鱼儿和天魔族的人来了。

　　“小叔，你要帮鱼儿做主啊！”

　　修鱼儿一传送过来，立即嚎嚎大哭飞奔而来，而天魔族的人瞬间把萧浪轩辕天心完颜绝杀等人包围了……


第1074章 懵了！

　　“呜呜呜，小叔，夫君被这个杂碎捅了十几刀，脖子都捏断了！你不帮鱼儿做主，鱼儿不活了……”

　　修鱼儿飞奔过来，抓住修缘的手臂不断的哭诉，一张脸变得了花猫，那样子看起来无比可怜。修缘的脸也更加阴沉了，目光一扫，问道：“具体是什么回事？谁给我解释下？”

　　一名天魔族的长老立即出身拱手道：“修缘大人，最近梅家一个商队路过天魔领，我们的人按例收商队路过费用，却没有想到梅家的人依仗背后有青刺至高神撑腰，一个紫圣石不交。而后和魔都城的守卫发生冲突，梅家的人二话没说斩杀了我们几十人。大公子无奈之下派人把商队扣下了，结果昨日这萧浪带人来了，说两个朋友被扣，要我们放人。大公子看在轩辕天尊的面子上，说只要拿五千万紫圣石立即放人，但这萧浪却突然出手拿下大公子，并且把大公子打成重伤，还捅了十几刀，此刻大公子正在抢救，也不知道能不能活了……”

　　“你放屁！”

　　萧浪等人一听全部怒不可歇，小刀性子急立即暴怒大吼起来，话还没说完修缘目光一扫沉喝起来：“我让你们说话了？再敢说半句，力杀无赦！”

　　小刀还想说什么，萧浪眼睛一瞪他立即沉默了。现在修缘一副讲道理的样子，其实是摆明的要压这边了，给天魔族那边说，就算有理也变成无理了！再说了……这个世界什么时候需要道理了？拳头大才是硬道理啊。

　　所以在修缘目光扫过来，问萧浪等人有什么要说的时候，萧浪一句话没说。反而轩辕天心恭敬说道：“修缘大人，这事我就在现场，萧浪虽然有些鲁莽，但不是被魔腾逼急了吗？魔腾小子到处打着修家的旗号，连我父亲都不放在眼里了，居然直接呼叫我父亲的名字。而且魔腾的伤势不严重，萧浪放下他的时候已经稳定了，如此现在死了，那么是谁杀的还不一定了……”

　　“你！”

　　天魔族的长老立即气得差点吐血了，修缘一扫他也不敢说话了，修缘沉吟起来，片刻后才说道：“此事不论如何，这小子动手就是他的不对，轩辕天心完颜绝杀，你们退下吧，这小子和天魔族的恩怨，他们自己了断吧，我不管了……”

　　果然如此！

　　萧浪摇了摇头，他猜测的没错，这修缘出头了，强压完颜绝杀和轩辕天心，让他和毒龙等人和一群神祖开战。

　　轩辕天心等人急了，轩辕天尊此刻还没来？难道是至高神下命令了？亦或者小宇复活到了最关键的时刻？

　　“咻！”

　　突然传送阵亮了起来，众人顿时一喜，还以为是轩辕天尊来了，但等传送光芒弱去的时候全部人愕然。传送阵内只有三人，三个女子，而最前面的萧浪还认识，木离儿。

　　木离儿朝萧浪淡淡一笑，然后朝修缘低身行礼，恭敬说道：“修缘大人，我祖奶奶说能否给他一个面子，萧浪和她有些渊源，此事别见血了？”

　　完颜绝杀精神一震，木隆天尊出面了修缘会给些面子吧？轩辕天心倒是有些担忧，修缘既然出头了，不闹出点事怎么会善罢甘休？

　　果然！

　　修缘淡淡的看了木离儿一眼，传音道：“回去告诉你家祖奶奶，我膝下无子女，鱼儿是我看着长大的，今日之事修缘无礼了。”

　　木离儿悠然一叹，摇头转身进了传送阵，一句话也没说。虽然众人不知道修缘传了什么话，显然这面子是没给了。

　　“天心大哥，完颜叔叔，你们去一边！今日事情我能处理。”

　　萧浪突然开口道，语气无比坚决，目光更是不容人拒绝，完颜绝杀脸色一沉，正要说什么，萧浪传音过去：“放心，我有办法自保，完颜叔叔你是完颜家子弟，一切要以完颜家利益为主。”

　　完颜绝杀摇了摇头退去了龙虎长老那边，萧浪看着轩辕天心两人目光一交流，轩辕天心沉喝道：“走！”

　　天魔族包围圈让开一条路给众人离去，萧浪这才横扫无数天魔族人，最后锁定修缘，从空间戒内取出一块令牌一个玉符道：“修缘大人，这是紫魅藤夜后亲自给我的令牌，这还有一个传讯玉符，她说如果我有为难，立即传讯紫魅一族会救我一次！今日事情，我承认是我冲动了，但能否给夜后一个面子？和平解决？”

　　“哗！”

　　一群人一片哗然，萧浪动用了大杀器，至高神妻子的令牌。虽然妖域和神域水火不相容。但是紫魅皇的面子谁敢不给？就算修罗至高神也要认真对待吧？

　　修缘内心也一怔，神识一扫确定是紫魅皇的令牌无误，因为里面有一股非常强大的气息。他没有想到萧浪来头如此之大？这事要是闹开了，他自然不怕被紫魅藤一族击杀，问题是他……在修罗至高神心中分量就轻了啊，不重大局啊。

　　“嗡！”

　　萧浪空间戒再次一亮，一块黑色令牌再次出现，上面有一个大大的“刑”字，萧浪冷然道：“这是混乱星海刑天星君的令牌，修缘大人，够不够？不够我还有！”

　　“哗！”

　　这次城中彻底暴动了，无数人目瞪口呆。如果夜后的令牌只是威慑，刑天的令牌那是更加吓人了。毕竟神域的人不去妖域，但经常去混乱星海闯荡啊，惹怒刑天混乱星海你还是别去了……

　　站在一边的轩辕天心无奈的摇头起来，他早就知道萧浪要动用令牌了，这才走出去的。他也知道这令牌的震慑力，问题是这令牌用一次，人情淡一分，换做你是大人物，你给的令牌一个后辈不断使用，还会看重他？

　　不断使用这说明你没用啊，什么都要靠别人，不说在他心中分量轻了，估计以后见不见你都不知道了！

　　“嗡！”

　　这时，城中的空间突然扭动起来，一道身影缓缓凝聚，轩辕天心一扫顿时大喜，轩辕天尊终于赶来了，他都没乘坐传送阵，直接大挪移过来的，显然刚才的确有事耽误了。

　　“哈哈哈！”

　　轩辕天尊看到萧浪没死后长笑一声，浑身轻松下来，目光一扫修缘鼓着眼睛说道：“修缘，你这是干啥玩意啊？摆明要打压我侄子了？我曾经可是放出话了，谁敢动我侄子，我和他没完。”

　　“嗡！”

　　空中再次扭曲，众人再次心神一紧，居然又有强者大挪移过来？

　　等那人身影缓缓凝聚后却是全部愕然，因为这人城内有几人都认识，居然是恋歌至高神座下第一人，恋心天尊。

　　“呵呵！血忌兄也在啊！”

　　恋心天尊朝轩辕血忌淡然一笑，看都没有看修缘一眼，望着萧浪笑道：“萧浪，毁灭之地不好混？那就去恋歌之地吧，至高神大人可是点名要护着你的。”

　　全场懵了……

　　……

　　……


第1075章 修罗至高神

　　轩辕天尊为了萧浪敢摆明车马和修缘开干，这已经让众人惊异了，毕竟修缘怎么都说是修罗至高神的孙子。换你是至高神，你一名手下和自己孙子开战，就算不计较，但难免有些不舒服吧？

　　有轩辕天尊出面，今天这战算是打不起来了，毁灭之地战力仅次于流火的猛人，还如此硬气，谁也不敢和他撕破脸的，修缘这点战力能干得过他？

　　现在恋心一出来，还说明是恋歌至高神点名的，更加没人敢动了。就算修缘都没资格敢说修罗至高神点名护着他的。

　　修鱼儿嘴角抽了抽，想说什么却什么都不敢说，在外面她可以牛气哄哄的，现在切实不敢牛了。出身至高神的家族，她明白很多事情，今日这口气看来是没办法出了。她怨毒的望着萧浪，原本以为自己的靠山足够大，可以轻易辗压这个杂碎，却没有想到这个神之弃体的靠山比她更强，更大……

　　修缘撇了撇嘴，想硬气的说几句但最终还是没说出口。恋心是恋歌至高神的代表，他根本没有资格和恋心对话，除非流火天尊来了。

　　“嗡！”

　　空间突然又是一阵扭曲，想谁谁就来，一个头发血红宛如魔神的高大男子出现在空中，那霸绝天下的气息笼罩整个赤龙城。

　　轩辕天尊眉头一皱，恋心淡淡一瞥笑了起来，修缘一脸的惊醒，沉喝起来：“流火，你来得正好。”

　　“参加流火大人！”

　　轩辕天心完颜绝杀等人单膝跪下，这是毁灭之地至高神之下第一人，还是唯一能代表至高神的人，自然要给与足够的尊敬。

　　“流火天尊？”

　　萧浪眼睛微微眯起，这位就是和他一样感悟了“魂游”状态的绝世强者吗？果然气息强大，一看就是刑天级别的，要是他和刑天一战谁能赢啊？

　　流火天尊没有理会修缘，而是目光锁定恋心，眸子内都是战意，他看了几眼开口道：“恋心，毁灭之地的事情，还是不劳你们恋家的人操心了。这里的事我会处理，你回去吧。”

　　恋心笑了笑也不理会流火，反而转身朝萧浪说道：“萧浪，恋歌之地永远欢迎你，你要是来了，我给你个城主坐坐。”

　　“咻！”

　　恋心转身双手在空中舞动，半空中出现一个黑洞，他回头对着轩辕天尊点了点头，飞身进去消失不见了。他今天来的目的达到了，流火既然来了他留下也没意义了，自然要给流火和修罗至高神面子的。

　　轩辕天尊悠然的屹立半空望着流火天尊，等待他的处理结果。其实在流火出现的那一刻，他已经明白了一些事情，不过却故意不点破，想看看笑话。

　　修缘看到流火天尊没有搭理他，也似乎明白了一些，不过还是有些不甘心的说道：“流火，今天这事你来评评理吧，鱼儿可是受了很多委屈的。”

　　修鱼儿一看提到她了，连忙一边哭泣一边对着流火天尊说道：“流火老爷爷，你可以帮鱼儿做主啊……”

　　流火还是沉默扫了众人一眼，最终目光定格在萧浪身上，他沉声开口道：“你跟我走其余人散了，今天之事到此为止，这是……大人的意思。”

　　大人的意思！

　　这句话分量足够，流火身为至高神下第一人，他的大人只能是修罗了。天魔族的修鱼儿修缘等人一听，立即气馁了。轩辕天尊和完颜天心等人完颜绝杀笑了，轩辕天尊倒是早就知道这个结果了，今天恋心能来，修罗至高神肯定会给些面子的。

　　天魔族和修鱼儿立即带人传送离去，修缘也传送回了修罗城，萧浪等人静静站立目送着众人的离开。萧浪看到修鱼儿临行前怨毒的一瞥暗暗摇头，这千金小姐的心眼太少了，怕是以后还会找麻烦啊……

　　“你，跟我走！”

　　流火再次指着萧浪，身子一闪抓起萧浪就一个大挪移消失在空中。轩辕天尊也摆手道：“天心，带他们去轩辕山，我还要去修罗宫，小宇已经复活了不过还在沉睡，估计一两个月后我就能带他回来了。”

　　“好！”

　　轩辕天心等人顿时无比激动起来，要不是修罗宫他没资格进去，他绝对立即赶过去了，当下他带着小刀魔青青萧魔神等人一路朝轩辕山传送而去。

　　一场风波，在至高神介入后随风淡去。不过这事的影响才刚刚开始，事情闹得如此之大，赤龙城内无数的探子，早就把事情传遍毁灭之地了。

　　一个神之弃体带人闯入天魔城，将魔腾公子挟持了救出梅家商队被扣的两人。而后一路朝北方传送而去，在赤龙城内被修缘截下，最后流火大人出面带走了，并且传下至高神的话语，此事就此为止。

　　先不论萧浪被流火天尊带去干什么，但最少萧浪这名字火了。能在天魔城内大闹这事已经非常惊天了，闹事后对上修家的人还能不死？这就逆天了！据说他还拿出紫魅藤一族的令牌，还有混乱星海第一人刑天星君的令牌？以及恋歌至高神点名要护着他？

　　原本萧先生这个名字只是在毁灭之地声名鹊起，此刻算是彻底扬威了。至少毁灭之地没有任何家族敢动萧浪了，不说轩辕血忌此刻的实力，就说你动了萧浪，以后还敢去恋歌之地，还敢去混乱星海？

　　事情也很快传遍了神域，主要是恋心那句话，刑天那一块令牌。萧浪在整个神域都算是个人物了。一个神之弃体却被那么多大人物惦记，这落差太大了，自然也容易让人记住。

　　萧浪没时间去顾及这些事，他内心此刻非常紧张，因为他发现被流火天尊带到了一个宫殿前方，而这个宫殿他曾经远远看了一眼，这是修罗宫。

　　“嗡！”

　　流火天尊随手打出一道能量，宫殿光芒大盛大门悄然打开。他望着萧浪一眼，居然不进去，反而对着萧浪说道：“进去吧，萧浪，大人要见你。”

　　萧浪内头无比忐忑也紧张到了极点，他虽然知道修炼至高神不会杀他。但这次却是单独面见毁灭之地的霸主，换做是谁都会无法淡定吧？

　　他朝流火天尊点了点头，咬牙朝里面飞去，身子一进入大门，却发生白光一闪被传送到了一个山清水秀的山谷内。迎面就是一个巨大的湖泊，湖泊上有一叶扁舟，上面有一个男子正在垂钓。

　　虽然萧浪只能看到一个背影，那男子也没有任何气息释放，但他却立即断定这人就是修罗至高神。


第1076章 启程

　　武者修炼，身体内会聚集强大能量，会自动释放气息。实力越强气息越强大，就算怎么收敛都隐藏不住的。亦如轩辕天尊和流火天尊，刑天星君等人，就算瞎子都能感受到他们身上蕴含的强大气息。

　　修罗宫内出现一名没有任何气息的武者，在湖泊上钓鱼？如果不是萧浪走错地方了，那么此人的修为已经达到了返璞归真的地步，否则怎么会不外泄一丝气息？

　　所以萧浪立即单膝下跪，恭敬说道：“萧浪参见至高神大人。”

　　男子一袭黑衣，没有说话也没有回头继续钓着鱼，萧浪也不敢起来，更不敢说话。表情无比恭敬，发至内心的尊敬！这是一个武者面对武道巅峰人物最诚挚的敬意。

　　“起来吧。”

　　片刻之后男子终于开口了，话语没有情绪波动，听不出喜恶。萧浪起来后，肃穆站立，望着男子的背影和举动目不斜视。

　　男子继续沉默继续钓鱼，不知是不是湖里没有鱼，还是他没有钓饵？足足钓了一个时辰，鱼线都没有一丝动静。

　　萧浪看得莫名其妙却不敢询问，直到再次等了半个时辰，黑衣男子才微微侧脸，漠然说道：“你可知道，为何没有鱼上钩？”

　　“唔……”

　　萧浪眉头一皱，这至高神居然考问他？

　　这话不好接啊，如果是一般人怕是肯定会说，至高神威武啊，鱼儿都顶礼膜拜不敢靠近之类的马屁话。萧浪这次去妖域，见过很多大人物，知道他们肯定不喜欢听马屁话，当下沉吟了一下，看了一下至高神的背影和那轮廓分明的侧脸，内心一动说道：“至高神大人钓的不是鱼啊，而是寂寞！鱼儿没有人类的灵智，自然不懂寂寞，也不会上钩了。”

　　黑衣男子的脑袋猛然一转，那双如电的目光扫了萧浪一眼，微微一点道：“难怪夜后和刑天都喜欢你，你果然有些与众不同。”

　　萧浪拱手行礼自嘲道：“至高神缪赞了，如果萧浪真的有什么不同，怕是只有这神之弃体！”

　　“哈哈！”

　　黑衣人长笑起来，也不说话身子一闪缓缓消失在湖泊之上，而萧浪的身体也被白光包陇，下一秒居然被带出了宫殿。

　　“走吧！”

　　流火天尊还在宫殿外呆着，他带着萧浪朝远处的修罗城飞去，飞在半路突然停了下来，扫了萧浪几眼道：“你能感悟魂游状态也算和我有缘，我提点你一句，以后这类事情还是尽量不要发生，除非……你真的不想在毁灭之地混了。”

　　萧浪点了点头道：“谢谢流火大人，这次的确是我鲁莽了，下次我一下会注意的。”

　　流火颔首道：“行，你自己去城内吧，血忌还在那里等你。”

　　萧浪弯身行礼朝修罗城内飞去，还没飞到城内，一道传音就响起：“萧浪，来城东我在这有座宅子。”

　　萧浪循着传音一路飞过去，很快找到了轩辕天尊的宅子。在修罗城内飞行的时候，萧浪感觉到无数神识从他神识掠过，而且很多神识都带着淡淡的敌意。他暗暗想到，流火天尊果然没有说错，以后还是不要和修家的人对抗了，否则这毁灭之地还真心待不下去了……

　　飞进轩辕天尊的宅子内，在侍女的带领下，萧浪进入主厅内，发现轩辕天尊满脸红光，招了招手让他坐下，喝了一口茶水才说道：“萧浪，你进了修罗宫见到了至高神没有？说了什么？”

　　萧浪将见面的事情一说，轩辕天尊一拍大腿笑道：“你小子果然牛叉啊，大人多年没有开怀大笑了。行了，这次事情算是过去了，以后还是尽量别和修家的人发生冲突，大人也要面子的。”

　　萧浪点了点头，问道：“叔叔，天宇大哥怎么样？”

　　说到这个，轩辕天尊瞬间眉飞色舞的说道：“成了，这次欠大人人情大了，小宇现在基本已经活过来了，不过还在沉睡需要休养几个月。此刻还在修罗宫内。我这不是等你出来吗？才好进去看看。”

　　萧浪见此连忙起身说道：“那好，你去看看天宇大哥吧，我先回轩辕山，这次我就不见天宇大哥了，先回天州了以后来神域在自罚三杯谢罪了。”

　　“好！”

　　轩辕天尊也不留他，对着外面沉喝一声道：“天龙，你护送萧浪去轩辕山，让天鸣和天罡继续送萧浪去天州。”

　　一名神祖后期强者身子一闪出现，萧浪挥手和轩辕天尊告辞，和轩辕天龙两人一路传送去轩辕山。虽然说现在敢动萧浪的人应该没有了，但还是小心一些的好。

　　一日之后，萧浪回到了轩辕山，走进古堡内直接去看望魔神两人了，两人还在昏迷之中。还好只是身体受了折磨，丹田和经脉没有大问题，萧浪他们也去的快，否则估计要被废了。

　　萧浪在轩辕山住了下来，等待两人苏醒，在第三天两人终于醒来了。看到萧浪一脸的苦笑，不过倒是没有说什么气馁的话，萧魔神一双眸子亮得吓人，沉声咬牙道：“魔腾公子是吧？这口气我萧魔神发誓要讨回来，否则誓不为人！”

　　轩辕天心也在房间内，听到这句话却是有些不满的撇了撇嘴道：“你还是别想着出气了，这次能不死算是你们大幸了。魔腾算是半个修家人，修家的人最是护短，你们继续闹下去，萧浪还真的没办法在毁灭之地呆着了。”

　　萧魔神眼中闪过一丝愧疚，和萧浪对视了一眼，他冷然说道：“轩辕大人你放心，在没有足够实力之前我绝对不会闹事，当然要是等我有了足够实力，我会扫平天魔族的。”

　　萧浪扫了轩辕天心一眼让他别说了，这才拍了拍魔神的肩膀道：“魔神，无痕！我准备回天州一趟，你们是否跟我回去？”

　　无痕挣扎的坐了起来和魔神对视一眼，两人都摇头起来，魔神苦涩说道：“我发誓过，没有达到神祖天尊什么的绝不回去，要回去也要衣锦还乡，现在回去算什么回事？嗯……萧浪，如果你回去能把苏哲和萧平送到神域来最好，父亲就让他在天州养老了吧。”

　　无痕也点了点头表示不回去，萧浪只能退了出来拉着轩辕天心道：“天心大哥，你别介意，魔神就是这脾气！而且我相信他这辈子绝对能突破天尊的。”

　　“你确定？好，我相信你。”

　　轩辕天心眼睛一亮，咧嘴笑了起来：“那他们别去梅家了就留在轩辕家吧，我给萧魔神个长老坐坐，当然这小子要是突破太慢了，我可不给实权的。”

　　“好！”

　　萧浪点头，沉吟一番道：“魔青青也留在你们这了，麻烦你照顾下了。我带小刀和毒龙回天州，三天后启程。”

　　轩辕天心白眼一番道：“麻烦个屁，你小子再和我客气我揍死你！我可警告你，别在天州做缩头乌龟，回去住一段时间滚到神域来。”


第1077章 杀几个族人算什么事

　　浩瀚混沌世界，数不清的星域和域面屹立空中，散发着古老而又苍凉的气息。这些域面和星域自从混沌世界诞生就存在了，不知道经历了多少岁月，见证了多少繁华和陨落，以及武者的厮杀。

　　“咻！”

　　一艘飞云盘划破长空而来，速度快若闪电。这飞云盘是最高级的，速度非常快。而且飞云盘上有两名神祖强者，气息很是吓人，路过的飞云盘远远就自动躲开了不敢靠近。

　　这里可不是混乱星海，在这边混的武者或者海盗基本都不强，而且这边的域面基本属于神域的大家族，就算有强大的海盗也早就清理干净了。

　　飞云盘大厅内只有四个人，还有一人沉闷的在房间内修炼，正是从神域启程回天州的萧浪等人。

　　萧浪配合轩辕天罡天鸣两人坐在大厅内闲聊喝酒，这飞云盘速度那么快，抵达天州也只是几个月时间，萧浪也懒得去闭关修炼了。天鸣两人护送他回去，他怎么好意思独自去修炼？

　　“萧浪啊，据说你是天州的老大？你们天州怎么样？”轩辕天鸣喝了一杯随口问道。

　　萧浪错愕的眨了眨眼睛，迷糊说道：“在天州我的话还算一言九鼎吧，天州还凑合，当然和神域是没得比的。”

　　轩辕天罡很直接的开口道：“天鸣，你那么拐弯抹角干什么？萧浪又不是外人，我直接说了，我们去天州，萧浪你安排点美女玩不？”

　　“唔……”

　　萧浪哑然失笑，感情是这事啊，他笑了起来说道：“两位大哥，这东西我可不送。而且你们也别给我强着来，当然两位的身份和实力，随便放在哪里，想必会有数不清的美女送上门的。”

　　“哈哈，这就好！”

　　两人顿时眉飞色舞起来，天罡凑了过来说道：“萧浪兄弟，你是不知道啊，大人比较专情，最恨纨绔子弟。所以我们在轩辕山都不敢乱啊，我们每个人家里可都一个妻子，小妾都不敢娶。而且我们还没机会去外面转悠，这次能出来，你是不知道兄弟们有多么羡慕我们，嘿嘿！”

　　“得……”

　　萧浪突然想起什么笑了起来，嘿嘿笑道：“过段时间我带你们去黑日星域，保准你们玩开心。”

　　小刀一听也眼中一亮，咧嘴憨笑起来。当日他们在黑日星域可是差点被黑阳公子杀了，这次的确要去黑日星域好好玩玩。黑日星域的域主不就是一名神祖吗？就算没有轩辕天鸣他们，凭借萧浪一人就足够了。

　　……

　　“萧浪出了毁灭之地？他要去哪？”

　　天魔堡一个小厅内，魔腾公子满脸阴沉的坐着，听完一个下人的回报后，他喃喃几声突然想起一件事，开口问道：“萧浪当日是不是带着一个天魔族女子？”

　　下人点了点头道：“没错，那人的身份已经确定了，是家族一个旁系子弟叫魔狂的女儿。魔狂犯了错被贬回天魔域面了，这女子本也在天魔域面，却不知道为何和萧浪走到了一起。”

　　“天魔域面？”

　　魔腾一下站了起来，在房间内走了几圈，爆喝起来：“你立即传讯去天魔域面，把这个女子的身份调查一下，让他们利马回报。”

　　下人下去了，小厅旁边走出一个美女的女子，她蹙着眉头望着自己满脸阴沉的夫君有些担忧的说道：“夫君，这事老祖宗已经发话了，我看还是算了吧？闹下去，给老祖宗知道了，我们都要被罚的。”

　　“算了？怎么算？”

　　魔腾猛然扭头过来吼道：“我本想借梅家的事情让天魔族成为毁灭之地排名第三的家族，现在却被所有家族看了笑话。不出这口气我魔腾以后还在怎么毁灭之地混？不说外面，我现在在家族都抬不起头了。”

　　修鱼儿被魔腾一吼，顿时无比委屈起来，眼睛红了起来就要落泪。魔腾一看，脸色缓和下来，过来抱住修鱼儿道：“鱼儿对不起，我不是有意对你发脾气的。我内心很压抑啊，最近心情不好，你别怪我。”

　　修鱼儿望着憔悴不少的魔腾，点了点头道：“夫君我知道的，鱼儿只是想让你三思而后行。”

　　“嗯！”

　　魔腾眼中闪过一丝凝重，点头道：“行，鱼儿我记住了！这事我会做的很隐蔽的，而且我也不会让人杀萧浪，我最多拿他族人出一下气。你放心吧，我不会让你为难的。”

　　修鱼儿破涕为笑点头走了下去，只要魔腾不杀萧浪，事情就不会闹大，杀他几个族人还不是亲自动手，这算什么事哩？

　　“大公子！”

　　修鱼儿下去没一会，那下人又进来了，满眸的兴奋说道：“事情调查清楚了，魔青青当初去了附近一个域面叫天州，就再也没有回来天魔域面了。而且我还得到消息，好像轩辕天宇也是萧浪从天州带回来的？萧浪的老家应该在天州域面！而且这次很有可能是去了天州域面。”

　　魔腾眼睛内光芒万丈，立即取出一幅混沌世界的完整地图查探了一下，等确定了天州的确和天魔域面靠近后，他嘴角露出一丝残笑，沉默了很久开口道：“传讯给巡察使魔犁，让他不要出面，先探查一下萧浪是否回了天州。另外让他把那附近的所有混沌海盗召集起来，轩辕天罡两人肯定不会住太久，一旦他们立即就让海盗们把天州域面给我夷为平地……”

　　“大公子英明！”

　　下人行礼后立即出去办事了，在门口魔腾突然开口道：“等等！你要记住，让魔犁千万不能出面，而且让那群海盗也不能杀了萧浪，重伤什么的都没事，也不能废掉。否则轩辕血忌要是追究起来，就麻烦了。”

　　等下人走了之后，魔腾这才冷笑起来：“萧浪你不是很牛吗？很多人给你撑腰吗？这事就算你知道是我做的又如何？没有证据至高神根本不会理会，轩辕血忌也不敢出面，你敢单枪匹马杀到天魔城来？”

　　远在混沌空间的萧浪，这一刻突然感觉身子一冷，他莫名有种不好的预感，却不知道哪里出了问题。他看着前方的星域对照地图一看，摇了摇头不去管那么多了，站起身子对着轩辕天鸣两人说道：“好了，这附近一代最热闹的星域到了，走吧，两位大哥我陪你们下去玩玩。”


第1078章 送礼

　　黑日星域还是如往日那么的繁华，萧浪的飞云盘降落下去的时候，一路都能看到很多飞云盘飞来和离去。

　　“两位大哥，你们的气息能收敛一些吗？最好收敛到神君境，否则等下就不好玩了！”

　　等快靠近黑日城的时候，萧浪突然开口说道。两人一时没反应过来，不过很快就嘿嘿一笑道：“这好办，我们带着敛息丹的。”

　　两人取出一枚丹药吞服下去，气息很快控制在神君境，两人不知道萧浪要干什么，只是猜到这黑日星域怕是以前得罪过萧浪。

　　有仇不报非君子！

　　萧浪一直信奉这样的话语，别人能杀了他是本事，他有仇不报他内心也不舒坦。念头不通达的话会影响修炼的，当年他们差点死在这黑日星域，而且后面黑阳还派白麻子等人去追杀他，如果不是完颜若水，怕是所有人都死了。

　　他从空间戒内取出三个面具，分别给小刀和毒龙带上，这才让轩辕天鸣收起飞云盘，一群人朝下面飞去。

　　“咻！”

　　下方飞上来一队黑日军，感觉到天鸣天罡是神君态度好了一些，一名神君队长对着众人说道：“诸位，请出示令牌，否则要今日每人必须缴纳十枚紫圣石才能进去。”

　　天鸣天罡两人眉头一皱，萧浪却先一步跃身而出，取出几十枚紫圣石，还多给了一些，笑道：“阳少爷在吗？我是专程过来拜见的。”

　　小队长一收紫圣石态度更好了，小声说道：“阳少爷在的，昨日才纳了一名小妾，此刻在府上吧，你们去府外求见吧。”

　　“狗改不了吃屎啊！”

　　萧浪暗暗一叹，这黑阳少爷最是好色，这些年被他糟蹋的姑娘也不知道有多少了。不知道这次纳妾的是屈服的还是强迫了？

　　“咻！”

　　他立即带着众人朝下面飞去，直奔城北一个大庄园。一路上都能看到城内无比热闹，人来人物，很多武者在空中飞行，下方的街上商铺内武者们走进走出，很是繁华。

　　很快众人抵达了黑家的庄园，老远就看到庄园内张灯结彩，喜气洋洋的，而且还有人陆续朝庄园内走去。显然黑阳公子纳妾，还有家族公子赶来贺喜。

　　“下去！”

　　萧浪招呼一声众人飞了下去，门口有七八名护卫，最强的还是神君境，看到众人气度非凡，还有两名神君自然笑容可掬的老远就拱手，欢迎道：“欢迎几位，你们这是？”

　　“我们是来阳公子道喜的！”

　　萧浪淡淡说道，说完不等这神君说话带人径直朝里面走去。那神君虽然有些迟疑，道喜为何不先奉上礼品？但碍于萧浪等人的气度不敢多问，只是对一名护卫使了个眼色，示意传告里面。

　　黑家坐拥这个黑日星域倒是财大气粗，里面很是气派。当然萧浪等人见多识广，自然不放在心中径直朝里面走去，走到主院老远就看到一名神君巅峰武者迎了上来。

　　“在下黑狐，请问诸位的尊姓大名？”

　　进庄园容易，要想进里面显然有些困难了，否则随便一个仇家都可以混进去暗杀了。没有明确的身份，自然是不能入内的。

　　萧浪停下脚步，淡漠说道：“我也姓黑，叫阳爷！”

　　“哦？原来是本家啊，难道几位是从神域本族来的？”神君巅峰萧浪的笑容一下浓郁起来，不过转头一想不对啊，怎么叫“阳爷”那么古怪的名字？

　　“黑阳爷？黑阳的爷爷？找死！”

　　这神君立即暴怒起来，但不等他凝聚能量，萧浪眼中黑白光芒一闪“情灭”释放，他此刻灵魂已经即将化紫府了，如此强大的灵魂之力，一下让着神君巅峰眼睛迷蒙起来。而等他清醒过来的时候，脖子已经被人捏住了。

　　“砰！”

　　一只拳头猛然砸在他小腹之上，强大的力量倾泻而出，瞬间把他丹田震碎，萧浪低沉的声音响起：“不想死，就别叫！”

　　“唔！来……”

　　门口还有两名下人，一愣之后立即想尖叫，轩辕天鸣两人如此实力这么可能让他们叫出来？两人杀气倾泻而出将两人笼罩进去，两人连身子都动不了，更别说叫救命了。

　　“走吧！”

　　萧浪感觉到一股快意，单手抓着这神君巅峰，小刀和毒龙分别抓这一名下人，众人大步流星朝里面走去。

　　“来来来，喝酒！”

　　“诸位，昨日你们没来，今日可必须不醉不归啊！”

　　里面一个大殿内传来一道豪气干云的笑声，还有很多奉承讨好的马屁声，萧浪嘴角一冷，将这神族巅峰直接朝大殿内丢去。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　神祖巅峰直接把大殿的墙壁砸穿了，守在大殿外的下人侍女立即尖叫这四处逃逸，毒龙和小刀也学着萧浪，猛然把两名下人一砸。

　　“黑阳，本公子前来恭贺你纳妾之喜！”

　　萧浪大笑着继续朝里面走去，里面的人本想冲出来，见此纷纷后退围在一起。

　　“咻！”

　　黑家庄园内无数武者爆射而起，朝这边涌来，明显还有一名神祖气息的强者暴怒咆哮而来：“何人敢在黑日城撒野？”

　　萧浪无视那神祖，只是走进大殿内望着无数惊恐的公子们，还有面色无比阴沉的黑阳公子，他笑了一声取下面具说道：“阳少爷，可还认识我了？”

　　“是你？”

　　黑阳眸子内闪过一丝迷糊然后立即醒悟过来，眼睛内杀气腾腾，他在轩辕天鸣两人身上一扫冷笑道：“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，当年没杀死你，今日你必死无疑。”

　　“咻！”

　　黑阳的老爹，那神祖中期强者也呼啸而来，目光在轩辕天鸣两人身上一扫，有些诧异的问道：“在下黑心，是黑山领黑家的人，几位来至神域？为何直接进来就伤人？”

　　“爹，说那么多干什么？先杀了再说！两名神君就敢如此放肆，以后我们家族还用不用在黑日星域混？”黑阳冷笑一声，不等轩辕天鸣等人说话，爆喝起来。

　　“黑山领？”

　　轩辕天鸣喃喃一声，本还想说两句的此刻话都懒得说。这黑山领有一位天尊，不过实力低的可怜，而且还修炼了几十万年了，对于强大的轩辕家来说，根本不算一回事。

　　黑心见两人不说话也有些恼怒了，眸子内闪过一扫寒芒道：“几位，闹事也有闹事的说法吧？黑心自问做人还算厚道，如果今日之事不给个说法，黑心只能得罪了！”

　　“说法？”

　　萧浪笑可起来，转头望着黑心道：“你儿子这些年祸害了多少姑娘，你这做爹的不知道？几年前，我带着一个朋友差点就被你们家少爷糟蹋了，我们也差点被杀了，这说法够不够？”

　　黑心嘴角一冷，看来是没有背景的小武者了，否则几年前的事情怎么现在才来报复？当下他身上气势狂飙，沉喝道：“杀！”

　　“咻！”

　　院子内早就飞来了数百神君，当下无数人冲了上来，萧浪也懒得多造杀孽，眼中黑光一闪狻猊杀释放，对着黑阳公子一闪而去。

　　“小心！”

　　狻猊杀一出黑心顿时脸色变了，四周冲来的武者也顿立半空。因为狻猊杀的气势无比强大，空间都震荡起来，如此强大攻击不是神祖是绝对发不出的。

　　“砰！”

　　黑阳身子爆裂成齑粉，同一时间轩辕天鸣和天罡也释放了气势，神祖巅峰的气息狂啸而出，直接让一群神君压得跪在地上，唯有黑心还苦苦撑着。

　　“扑通！”

　　黑心下一秒却没有撑住了，从黑阳死去的暴怒中清醒下来，他知道今日一个处理不好黑家全部人都要死了，一下跪在地上哀求起来：“几位大人饶命，黑心管教无方，请看在黑天老祖宗的面子上，饶我们一命吧！”


第1079章 回家

　　神祖巅峰，还一下出现了两个，黑心才是神祖中期别说对上两人，轩辕天鸣两人随便一招就的让他死。形势比人强，这黑心在黑家也不算什么核心子弟，否则也不会被派到黑日星域了，自然不会傻乎乎的送死，儿子死了可以再生啊……

　　轩辕天鸣望了望萧浪，意思要不要斩草除根？在他们眼里灭了黑阳一族还真不算个事，别说黑阳黑心就算在黒山领杀人，以此刻轩辕家的声威都不算什么大事。

　　萧浪沉吟了一下，还是摇了摇头，冤有头债有主如果乱杀的话，那和魔域的武者有什么区别？

　　他目光投向黑心，冷然说道：“不杀你们可以，你们赔偿一下我们的损失即可！”

　　“啊？”

　　黑心等人大喜，随即又内心暗骂起来。损失？你们有毛损失啊，杀了他们的人，难道说浪费了能量？耽误了行程？

　　萧浪淡淡一瞥，冷笑道：“怎么？不想赔？”

　　“赔，赔！”黑心连忙小鸡啄米般点头道、紫圣石是王八蛋，没在可以再赚，命没了什么都没了。

　　萧浪这才满意的点头道：“我算算啊，上次被你们公子追杀，损耗我们十艘最顶级的飞云盘，最顶级的战甲八件，战刀十六把，各种宝物三百六十八件，我的兄弟和我受伤，各种灵药，丹药一千六百八十件，加上我们的精神损失费，误工费……这样吧，我随便算了一下，你给个五千万紫圣石这事就算了，零头我也不算了。”

　　“五千万！”

　　“扑通！”

　　黑心双眼一黑直接摔到在地上，黑日星域别看一年赚的很多的，其实也就几百万紫圣石进账。他每年还要上缴黑家一半，打点附近的海盗，加上护卫军的开支，他一年纯收入也就近百万紫圣石。这些年被黑阳败家也败了不少，此刻他身上也就六七八千万紫圣石，萧浪一开口就要五千万？

　　“怎么？觉得多了？你可以不给啊。”萧浪冷笑一声，眼中黑光闪耀，摆明不给就要杀人了。

　　轩辕天鸣两人也眸子一闪，杀气呼啸而出，黑心连忙一咬牙说道：“给，我给！”

　　“走了，走了。”

　　等黑心给足了紫圣石后，萧浪这才懒洋洋的和轩辕天鸣等人朝外面走去，走到门口还回头一望道：“黑心域主，如果你想报复我随时欢迎，我叫萧浪！”

　　走出外面，一群人直接飞上半空，取出飞云盘继续朝天州飞去，很快就破空而去，消失在众人的视线内。

　　“砰！”

　　想着化成齑粉连尸骨都没有留下黑阳，黑心双手一团巨大能量呼啸而出重重的砸在大殿内，顿时整个大殿爆裂而开轰然倒下，扬起一团巨大蘑菇云。

　　“萧浪，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　全场寂静无声，只有黑心压制的低吼声响起，那声音像是从喉咙深处发出来的一般，亦如野兽的低吼声。他脸色变得无比狰狞，身上的气息无比恐怖，吓得黑家的人全匍匐在地上。

　　黑心发泄一通之后，这才猛然喝道：“立即传讯去黑城，查探一下萧浪的信息，另外把这里的事情通报，黑岩大人！”

　　护卫统领黑凡神君立即朝一个传讯密阵冲去，很快一道传讯光芒就亮了起来。没过多久黑凡神君回来了，一脸的苦涩，他走到黑心旁边，拱手低声说道：“族长，黑岩大人传讯过来了，这事到此为止吧！萧浪……我们惹不起？黑岩大人他也惹不起。”

　　“什么？他什么来头？”黑心眸子一缩，身子一颤震惊的问道。

　　黑凡苦笑说道：“具体什么来头不知道，不过他前不久带人闯了天魔城，把魔腾大公子挟持了，最后对上了修家的人，此刻却还安全无事，族长你可以想想他的来头了！”

　　“天魔族？修家……”

　　黑心身子一软，别说修家就是天魔族，对于黑山领来说都是庞然大物，萧浪惹了天魔族，对上了修家此刻还安然无事，萧浪的来头彻底让他绝望了。

　　……

　　“两位大哥，这是两千万紫圣石，萧浪穷，你们别见笑！”

　　飞云盘内，萧浪取出两个空间戒指分别递给轩辕天鸣和天罡，里面都有两千万紫圣石。

　　天鸣天罡对视一眼，轩辕天鸣开口道：“萧浪，你这是看不起我们了？我们像是缺紫圣石的人？”

　　萧浪一笑道：“两位大哥自然是不缺了，不过这是一点点心意，你们千里迢迢送我回来，我不表示一下内心不安啊，如果你们不收的话，可就看不起小弟了。”

　　两千万紫圣石，对于轩辕天鸣两人不算巨富，当然也算很大一笔了。两人其实颇为心动，毕竟这个世界很多东西都需要紫圣石购买的，他们可不是轩辕天心。

　　两人看到萧浪眼中的真诚，暗暗点头。最终轩辕天罡接过一枚空间戒道：“得，萧老弟如此有心，我们就收一半了，你这小兄弟我们认了。”

　　轩辕天鸣也点头道：“萧兄弟为人仗义，族长已经收为子侄了，其实是我们高攀了啊。”

　　“哈哈！”

　　萧浪长笑起来说道：“萧浪出生天州，能得到轩辕叔叔的看重算是三生有幸，两位大哥要说身份，绝对是我高攀了。别的不说这次去天州，我必须让两位大哥满意而归。”

　　轩辕天鸣两人对视一眼，相视而笑对萧浪更是满意了。本身有轩辕天尊的交代，就算让两人做什么都不会犹豫的，现在一来两人算是真心喜欢这个小兄弟的。

　　……

　　飞云盘速度很快，黑日星域离开天州并不算太远了，一个多月之后，天州已经遥遥在望了。

　　望着前方悬浮在半空中的小域面，萧浪和小刀都激动起来，两人已经离开了天州域面近四年了。四年时间对于强大的武者来说也就是一眨眼的时间，但对于萧浪两人来说，却是无比的漫长。

　　“咻！”

　　飞云盘陡然加速了一分，快速朝天州飞去，靠近了天州这才缓缓减速。

　　“唔……”

　　萧浪的神识早早的散发出去，在天州扫了一遍，确定天州安全无事后，整个人都激动起来。他和小刀身子爆射而去，闻到了空气中熟悉的味道，两人脸上都露出一丝陶醉。

　　“哈哈哈！天州，我们终于又回来了！”

　　小刀性子急，大吼一声，他此刻实力已经达到了大神巅峰，这一吼犹如晴天霹雳，把天州所有武者都震醒了。

　　“是大帝，大帝回来了！”

　　无数武者飞出半空，欧阳翠翠和沐山鬼速度最先飙射半空，一看顿时全部都笑了，而整个天州也很快就沸腾起来了。


第九卷 问鼎天下谁能敌


第1080章 好志向

　　“咻！”

　　萧帝城上空，不断的飞射出人，杀帝，茶木，独孤行，萧青衣，红豆、沐小妖……

　　全部人屹立在半空，看着高空之上飞射下来的两人，都感觉今日的风有些大，让他们的眼睛有些模糊。没有萧浪在的日子，别说他们整个天州都过的胆战心惊，如履薄冰的。

　　现在萧浪终于回来了，而且和小刀身上的气息无比强大，这给予了他们强大的安全感。尤其是红豆她们，多次夜里都无法入眠，多少次望着天空发呆，没有萧浪在的日子，她们感觉做什么都没有意义，如果不是萧安她们都不知道日子还要怎么持续……

　　苏哲带着一个孩子飞上了半空，看到只有萧浪两人后，脸色一下变得煞白起来。不过很快她的耳边就响起一阵传音：“苏哲，别乱想！魔神没事，过段时间我把你们送去神域和他团聚。”

　　“咻！”

　　萧浪带着小刀飞射下来，他目光在萧青衣和独孤行身上扫过，最后落在四张泪眼模糊的脸上，看着几张在梦牵魂绕的脸，他一一点头，露出灿烂的笑脸道：“我回来了，别哭了，有客人一起回来的，茶木立即安排宴会！”

　　“娘亲，他就是我爹吗？”

　　一道怯生生的声音从沐小妖背后传来，一个四五岁的孩子有些腼腆的露出半个小脑袋，望着萧浪都是好奇。

　　沐小妖转身下来，抱起那个孩子，重重的点头道：“是的，安儿，你爹回来了，快叫爹！”

　　萧浪离开的时候，萧安才出生不久，此刻也才四岁多。长得不算太高，样子和萧浪也不像反而像沐小妖，异常的漂亮，如果打扮一下怕是会被误认为女孩子。

　　他有些扭捏的看了萧浪一眼，看到他朝自己看来连忙躲开目光，奶声奶气的低声叫了一声：“爹……”

　　“哈哈！”

　　萧浪大笑飞过来，有些颤抖的从沐小妖怀里抱过一脸不乐意的萧安，仔细看了他几眼，这才朝沐小妖笑道：“还好，孩子像你，要是像我就太丑了……”

　　萧浪一句话把红豆等人都逗笑了，而此刻天空中轩辕天鸣等人也收起了飞云盘收了起来。一群天州的强者感受到两人隐藏不住的强大气息，暗暗骇然。而感受到毒龙的气息也很强大了，纷纷内心乐开了花，想然萧浪这一趟前去神域混的还不错啊？

　　萧浪带着一群人朝神魂阁内飞去，城中传送阵内不断闪耀，天州的强者们纷纷传送过来，大帝回来了，怎么可能不来抱大腿？

　　虽然面对一群连神体都不是的小武者，轩辕天鸣两人还是给予了足够的面子。红豆等人乖巧懂事的去了后院，萧浪陪伴轩辕天鸣两人喝酒，在萧浪暗示了一下之后，萧帝城内的大人物们纷纷开始敬酒。虽然天州的酒和神域没得比，食物也没有强大身体灵魂的作用，不过还算美味，轩辕天鸣两人倒是很开心。

　　而在萧浪传音了一句，茶木去把萧帝城内最红的几位花魁，请来陪酒服侍两人后，轩辕天鸣两人彻底醉了。

　　萧浪见差差不多了起身敬了杯，笑着说道：“两位大哥，吃好喝好，有任何问题吩咐茶木！茶木好好招待两位大哥，我先撤了。”

　　轩辕天鸣两人被一群职业讨好男人的花魁给迷晕了，哪里还顾得上萧浪？当下摆了摆手，继续和众人喝酒起来。

　　萧浪交代了茶木几句，快步走出大厅，朝后院奔去。

　　后院很热闹，开了一个小宴席，一群女子围坐着，听着小刀和众人讲述萧浪在神域所遭遇的事情。还有两个孩子也一左一右坐在小刀身上，眸子内亮晶晶的。他们不知道小刀说的是什么啥意思，但知道萧浪在神域很厉害。

　　“哈哈！”

　　萧浪长笑着走了进去，目光环视一圈道：“大家放心吧，短时间内我是不会走了，就算再去神域也会带上你们的。”

　　有萧浪这句话，众人彻底安心了，苏哲也得到了确定的消息，心满意足的就准备离去了，她一招手一个长得虎头虎脑的小家伙从小刀身上溜了下来，苏哲对着他说道：“平儿，还不叫叔叔？”

　　萧魔神的儿子和萧安差不多大，长得虎头虎脑的，很是出众立即咧嘴甜甜笑道：“萧浪叔叔，你那么久回来一次，你怎么不送我礼物啊？”

　　萧浪一怔，随即笑了起来，蹲下身子道：“萧平啊，你想要是什么礼物啊？大胆说吧，叔叔都可以给你的！”

　　“平儿，你怎么如此的无礼？”苏哲一看立即责骂起来，却被萧浪淡淡摇头制止了。

　　萧平望着萧浪慈爱的目光，胆子大了几分鼓起勇气说道：“叔叔，我想到一把神兵，我要成为父亲和你一样的大英雄，守护我们的天州，争霸神域。”

　　“好志向！”

　　萧浪大笑起来，神识一扫空间戒内，取出一把很漂亮的匕首，还取出一万紫圣石递给萧安说道：“拿着，这是叔叔给你的礼物，这紫圣石现在别炼化，等你实力达到了众生境再炼化好了。”

　　萧平大喜，小脸乐开了花，萧安似乎被萧平所感染了，也鼓起勇气从小刀身上爬下来，蹦蹦跳跳走过来，看着萧浪说道：“爹，我也要礼物！”

　　萧浪只能再次翻了翻空间戒，同样取出一把匕首递给他，至于紫圣石倒是没给了。对于这个儿子他很是愧疚，就算要什么都会给，不过冒然的给太多东西，会让他产生骄纵心理。

　　想到送礼物，他立即从空间戒内取出一些驻颜丹，分别给了苏哲沐小妖红豆萧青衣等人，这些驻颜丹虽然不如紫魅儿给他吃的灵果，但也能延年益寿，永葆青春。

　　一群女子听说这是神域的驻颜丹立即喜悦不已，女子爱美永远是天性，能让她们永葆青春，这比起送什么至宝都要开心。

　　“行，既然浪儿短时间不走了，那以后再聊了！我先回去了。”

　　萧青衣很懂味的站了起来，还把萧安抱了起来，慈爱的说道：“小安安，姑奶奶带你去玩。”

　　小刀等人也起身离去将空间留给萧浪，四年没见，红豆等人有太多太多的相思之苦要对萧浪倾诉了。

　　众人走了，红豆等人反而扭捏起来，几年没见了，一时还感觉生疏了。你看我，我看你都没有说话。

　　萧浪咧嘴一笑，也没有说什么，只是淡淡说道：“还愣着干什么？去沐浴吧……”


第1081章 黑色石头

　　萧浪回到天州，生活变得无比惬意了，天天陪着妻儿什么都不想。轩辕天鸣两人也住的开心，萧浪没骗他们在得知两人的身份后，很多家族族长都千方百计送美女自动上门，轩辕天鸣两人随便给了一两把神兵就打发掉了。而那些家族还千恩万谢的，对于轩辕天鸣两人来说算是很垃圾的东西，在他们眼里那就是至宝了。

　　萧浪也不去管这些事，反正那些小家族都是自愿的，轩辕天鸣两人也没有强迫，双方你情我愿，一个愿打一个愿挨，他才懒得理会。

　　混沌灵气进入了天州，天州的武者修为普遍开始提高了，不过才过去四年，并没有很显著，至少还是没有人突破半神境。

　　萧浪拿出几百万紫圣石，分别送给了欧阳家，沐家，禾家，杀帝茶木等人，至于能不能突破就看他们家族内的是否有天才了。

　　第十天！

　　萧浪神识开始一遍又一遍的在天州扫过，轩辕天尊曾经说过，天州估计有大秘密，否则不会诞生蕴含裂神手如此奇异神通的天品玄石了。

　　然而——

　　萧浪神识在天州整整扫了几十遍却一无所获，并没有发现天州地下有什么特别之处。他狐疑的站起了起来和红豆交代了一句，径直朝轩辕天罡两人的院子走去。

　　“咯咯！”

　　“大人，你来抓我啊！”

　　“大人不要啊……”

　　一进院子内萧浪就看到不堪的画面，轩辕天罡不是很喜欢良家，所以茶木给他安排的都是花魁，结果院子内场面自然有些不雅了。这些花魁最是懂得挑逗男人，轩辕天罡在轩辕山老老实实的，就算偶然出去也是玩玩一夜情什么的，这几天算是彻底玩疯了……

　　“哈哈，萧浪你来了！”

　　轩辕天罡的感应力很强，他知道萧浪不喜欢这些，所以挥手让一群衣衫不整的女子回房了，这才贼眉鼠眼的凑了过来道：“够兄弟啊，等我回神域了，送我几个带回去？”

　　萧浪诧异的一挑眉道：“你不怕轩辕叔叔责骂？”

　　轩辕天罡心一横道：“我偷偷带回去做侍女，哇擦，有几个姑娘很会伺候人了，很多花样我在神域根本没有见过啊。我已经答应她们，带她们回神域享服了。”

　　“那行，你带上吧，反正她们出身青楼，跟着你算是走运了。”

　　萧浪不以为然，招来侍女上茶后，道出了来意：“天罡大哥，轩辕叔叔曾经说过，天州可能蕴含着一个大秘密，我探查了一下并没有发现，要不你探查下？”

　　“什么大秘密？”轩辕天罡一听来了兴趣。

　　萧浪喝了一口茶，才把裂神手的事情说了一下，并且把魅儿和天宇他们意外来天州的事情也说了一遍。轩辕天罡更加感兴趣了，连忙放下茶杯，释放神识探查起来。

　　一遍，两遍，三遍……

　　在探查了第五遍的时候，轩辕天罡眼睛内闪过一丝疑惑，他陡然沉喝起来：“天鸣，别玩了立即过来，发现一个好东西，不过我不能确定！”

　　“咻！”

　　旁边一个院子内一个衣衫不整的男子立即飞了起来，他在半空中把衣服穿好，疑惑问道：“怎么了？”

　　萧浪也精神一震，疑惑问道：“天罡大哥，发现什么了？”

　　轩辕天罡眉头紧锁，顿了一下才迟疑说道：“你们朝这个方向探查，距离地下大概百万米的地方，仔细探查！”

　　萧浪的神识一下扫了出去，轩辕天鸣也探查神识，跟随的轩辕天罡的神识朝地下探查而去，结果三人眉头都紧锁起来。

　　他们都探查到那边有一条巨大的灵脉，神识扫过灵脉的时候有一种微微被抵触的感觉，无法探查那灵脉的中心。不过四周除了灵脉外什么也没有，萧浪原先也探查到了那里，因为被灵脉所引，并没有在意。

　　“走！”

　　最终三人对视一眼，身子直接射入地下，朝那个地方冲去。三人速度很快，只是片刻就抵达了地下。

　　“果然有问题！我此刻的神识还是不能渗透进灵脉之内！”

　　轩辕天鸣眼睛贼亮贼亮的，他们的神识如此强大，居然不能探查灵脉的中心？那灵脉内肯定有好东西。

　　“嗤嗤！”

　　轩辕天鸣手中出现一把神兵随意一扫，附近的灵石立即朝变成齑粉，三人开出一条通道朝灵脉中心走去。

　　越靠近中心，三人越感觉不对，因为走着走着，三人发现神识根本不能探查出外面了？而且灵脉中心的白色玄石，也逐渐变成了褐色的灵石。

　　“果然是这样！”

　　轩辕天鸣两人对视一眼纷纷点头，看到萧浪不解的目光天鸣解释道：“这褐色石头在神域很有名，叫褐血石，能屏蔽武者神识探查！即使是天尊也探查不了，萧浪不说里面有什么，就算这褐血石你也赚大了，如此多褐血石，足足能卖几亿紫圣石的，哪个大家族不需要建造密室？”

　　“几亿？”

　　萧浪眸子一缩，轩辕天鸣在前方开路也不在把褐血石劈碎了，而是分出一小块一小块的装进空间戒内。

　　这灵脉很大，对比下来差不多就是倾城山那么大，而这褐血石也最少有一个山峰那么大，如果用来建造小密室能建造几百间了。

　　一路朝里面走去，里面的褐血石最终变得了血红色，轩辕天鸣两人的眼睛都瞪得牛那么大了，不敢置信的喃喃起来：“居然是最高品质的黑血石？天哪，这就是流火至尊的神识都不能探查了吧？萧浪你发财了。”

　　“嘿嘿，两位大哥，不是我发财了，是我们！这些东西我送你们一半！”萧浪突然开口一句话，让轩辕天鸣两人差点脚一软。

　　两人对视一眼连忙摇头道：“这我们可不能收，给大人知道要扒了我们的皮！这些黑血石最少要值几十亿了！”

　　萧浪身子一颤，却异常坚定的说道：“你们不敢要？那我送给轩辕叔叔好了，送给你们家族！反正送你们一半，怎么处理你们自己看着办。”

　　轩辕天鸣两人再次暗暗点头，萧浪这气魄杠杠的，也太会做人了。这最顶级的黑血石太稀少了，有价无市啊，这带回去少不了两人一份功劳的。

　　三人对于最中心的东西更加期待了，这附近是普通灵脉无疑，能让灵石转换成如此珍贵的褐血石黑血石，里面究竟蕴含着什么样的至宝？

　　一路朝里面靠近很快抵达了中心，为何是中心？因为里面居然是中空的！三人打通通道发现空间后，全部都惊疑不定！

　　里面有东西！

　　地上有一个鸽子蛋大的黑色石头，但这珠子黑漆漆没有任何能量气息，也没有任何波动，神识还能轻易探查进去，感觉和一个普通石头一样。


第1082章 注意影响

　　轩辕天鸣拿起石头，仔细一看并没有发现有特殊之处，他观察了一阵才丢给了轩辕天罡。结果天罡一看也并没有出奇之处，最后他丢给萧浪说道：“你看看？”

　　萧浪接过来，左看右看还是没有发现特殊之处，他诧异的问道：“这是什么东西？”

　　“我们也不知道……”

　　轩辕天鸣摇了摇头，两人再次四处探查了一遍，最终还是没有任何发现。两人沉吟一番，对着萧浪说道：“要不？把所有的褐血石和黑血石都挖掉？仔细探查一下？”

　　萧浪琢磨了一下，点了点头，三人立即分开用神兵把一块块黑血石和褐血石挖出来装进空间戒指内。三人只是花费半个时辰就把所有黑血石和褐血石都挖得一干二净，结果却没有发现任何东西，而神识此刻却可以轻易扫过附近的灵脉了。

　　“问题看来很有可能出现在这个石头上！”

　　轩辕天鸣沉吟一番给出了答案，萧浪把石头取出来，朝地上一丢道：“我们先回去？看看过段时间，这里还能出现黑血石和褐血石不？”

　　“好！”

　　轩辕天鸣和天罡点了点头，他们神识随时可以探查过来，过段时间探查一次就能发现问题了。反正两人暂时也不打算回去，准备过一两个月再回去。

　　三人走出灵脉外面再次探查了一遍，确定没有任何发现后原路返回，回到了萧帝城内。

　　“萧浪，这是黑血石和褐血石！”

　　回到神魂阁，两人立即将空间戒内的石头取出了出来，摆明一点都不敢要。萧浪也从里面取出自己挖的石头，然后分成两份，分别装在空间戒内。

　　“我说了一人一半，不是你们也发现不了！你们是给轩辕家还是你们两人分了，这事我不管。”

　　萧浪将一个空间戒递给了轩辕天鸣，也不容他拒绝，转身离开了。两人只好苦笑的对视一眼，收起了这份重达到二十亿紫圣石的重礼。

　　之后的时间内，萧浪和轩辕天鸣等人隔三差五的探查一次，却并没有什么发现。那黑色石头和地上的普通石头一样，没有半点异象，附近的灵脉也没有任何改变。

　　萧浪到了后面都不探查了，开始参悟一下大道树感悟的那幅脉络图，没事陪陪妻子，带着萧安萧平四处转转。

　　两个月后，轩辕天鸣等人探查了一下两枚石头还是没有任何发现彻底放弃了。在天州仔细探查了十多遍依旧没有发现，而萧浪暂时也没有想回神域的想法，两人决定告辞了，轩辕天宇复活了，他们还不回去总是不像话的。

　　萧浪回来几个月了，也没有见什么仇家摸上门来。而且轩辕天子没有传讯过来，这说明并没有什么异动，否则轩辕家如此多探子早就发现了。两人也就可以放心的离去了。

　　当然最主要的是，两人相信经历上次赤龙城事件，谁敢还动萧浪？那不是打修罗至高神恋歌至高神，还有刑天紫魅藤一族的脸啊！

　　神魂阁的后院内，很多天州强者都来送别，飞云盘早早的取了出来悬浮在半空。两人要带回去的美女也都早早带了进去，此刻两人站在飞云盘之外，和萧浪拱手道别：“萧浪，你别老是在天州缩着，否则大人会亲自来天州把你抓回去的。天州虽然安逸，但神域才是武者的战场，为了天州以后的发展，你也必须去神域征战一方领土啊。”

　　萧浪点了点头道：“两个大哥的话，我记住了！等我在天州呆腻了，肯定会去神域找两位大哥喝酒的。当然如果两位大哥有时间的话，可以来天州玩玩，萧浪随时欢迎。”

　　飞云盘呼啸离去，萧浪暗暗感慨一番，挥手让众人回去了。他此刻倒是真没有去神域的心思，主要是不感悟脉络图实力没有进展，去了神域也做不了什么，还不如在家呆着舒服。

　　沐山鬼没有离开，在等众人离开后，突然开口说道：“萧浪啊，你得劝劝小刀啊，都什么年纪了还不成婚？我等抱曾孙等得头发都白了！”

　　萧浪负手后立，回头淡淡一笑道：“你很多年前头发就白了好吧？”

　　沐山鬼苦笑一声，愁眉苦脸说道：“你这做哥哥的也得想想办法吧？”

　　“好啊！”

　　萧浪点头应下道：“天州的女子你还是别介绍了，他估计看不上，以后有时间去神域了，我帮他物色一个。”

　　沐山鬼傻眼了，连忙摇头道：“等你去神域？这得多久？要是你十年半年不去神域，不得拖上十年八年？不行！我去找个物色一个，绑也要绑着让他成亲。”

　　这回轮到萧浪苦笑了，他只能叹气道：“那行，你去物色一个吧，对了……要找那种屁股大，胸部大的，小巧玲珑他绝对不喜欢的。”

　　“好好！”沐山鬼快步朝外面走去，嘴里却嘀咕个不停：“这小子，居然和我口味一模一样……”

　　萧浪顿了一下，释放神识探查了一下地底那个黑色石头，发现附近的玄石还是没有改变后，摇了摇头准备回后院。

　　“大哥哥！”

　　突然，一道惊喜声音响起，萧浪一怔感觉无比熟悉连忙回头，一看之下却是满眸惊艳起来。

　　一个穿着雪白狐裘的少女飞奔而来，少女二八年纪，眉黛若山，面容精致可比沐小妖，身子不算高，胸前也才微微隆起，但一股青春美少女的气息扑面而来，这是一个可比沐小妖级别的小美女啊。

　　“小幼稚？”

　　萧浪有些不敢确定的问道，那少女却化作一阵风直接扑到了他怀里，嘟着可爱的小嘴仰面有些幽怨的说道：“大哥哥，你回来了居然不叫幼稚？幼稚今天早上才出关，看到鸿帝城内一片喜气洋洋，这才知道你回来了哩，大哥哥，你都不喜欢幼稚了吗？”

　　“喜欢，喜欢！你爷爷说你闭关了，我这不是才没叫醒你……”

　　萧浪一阵尴尬，如果是以前抱着幼稚倒是不觉得什么，那是一个小萝莉还没开始发育。此刻小幼稚变成了大幼稚，已经在缓缓长开了，变成一个大美女了，他抱着都有些做贼心虚的感觉。

　　“我就知道大哥哥是最好的，幼稚好开心哦！”

　　小幼稚甜甜一笑，眼睛弯成了月牙儿，突然一垫脚尖在萧浪脸上亲了一口，很是满足的说道：“大哥哥，你看幼稚实力怎么样？我这次闭关又突破了，即将达到天帝境了。”

　　“不，不错，咳咳！”

　　萧浪老脸一红，左右一看确定没有人后，立即低头小声交代道：“小幼稚啊，你现在变成大姑娘了，可不能随便亲人了，男女有别知道吗？要主要点影响的。”

　　“我知道啊！”

　　欧阳幼稚疑惑的点头说道：“大哥哥，我又不随便亲别人。你不同啊！幼稚可是发誓要嫁给你的！”

　　“扑通！”

　　萧浪身子一软，摔倒在地！


第1083章 雕像

　　一个孩子，是你看着长大的，几年没见开始变成大姑娘了，突然他说要嫁给你。这换做一般人看到如此漂亮的小姑娘，肯定把持不住，但萧浪是真心把小幼稚看做妹妹的，这样一说他肯定接受不了。

　　去了神域一趟，他对男女情事已经不在看重了，他看重的是亲情和友情。所以完颜若水说如果他想的话，她可以认真考虑，他果断的拒绝了。

　　他认为这个世界美好的东西太多太多，并不是一定要据为己有的，知足才能长乐，人的贪婪欲望是永远无法满足的。与其去奢望很多不实际的东西，不如珍惜现在所拥有的。

　　他很快爬了起来，非常认真严肃的望着欧阳幼稚说道：“胡闹！以后再说这样的话，我就不认你这妹妹了。幼稚，你在我心中永远是最亲的小妹，你知道吗？”

　　欧阳幼稚一怔，被萧浪严肃的样子吓到了，萧浪可是从没有如此严肃过的。她有些委屈的低下头去也不敢说话。萧浪摸了摸她的脑袋，笑着说道：“走吧，去找小妖玩吧。”

　　萧浪信步朝前方走去，欧阳幼稚幽怨的望了他一眼，想说什么最终还是没有说，沉默的跟着朝里面走去。

　　后院很是热闹，萧浪回来了所有人都找到了主心骨般，都活过来了。一群女人叽叽喳喳的聊个不停，两孩子在院子内嬉闹，气氛温馨而又祥和。萧浪走进来看到这一幕，内心无比惬意，他最喜欢的就是这样的生活。

　　欧阳幼稚经常过来和众人倒是熟悉，一进来就被拉入了女人堆内，萧浪反而插不上嘴了，他讪讪的离开了，去找茶木闲聊去了。

　　独孤行不管事了，茶木成为了天州的老大，这些年倒是过得滋润。有杀帝坐镇，欧阳翠翠沐山鬼帮衬，天州无人敢闹事，当然和夜飞扬闲帝落叶天帝魔帝凌帝都去了神域有很大关系。

　　走进茶木的院子内，茶木多了几个孩子，他也成功说服了南宫幽幽娶了几个小妾，生活过得很是快意。

　　“萧浪来了啊，来人上茶。”

　　做了天州几年的老大，茶木自然而然有一股上位者的气势，不过对待萧浪倒还是如以前那么的随意和亲近。他很清楚萧浪这种人最重感情，你和他客套耍心机反而会死的很惨，只要真心对待就能获得他的回报。

　　“萧浪叔叔！”

　　几个孩子走了过来依次给萧浪行礼，最大的有六七岁了，最小的还是一两岁，萧浪一一取出一些神兵递过去，亲切的摸了摸她们的脑袋，一群孩子立即欢喜的跑开了。

　　“给孩子那么重要的宝物干什么？”茶木有些不满的皱起眉头。

　　萧浪端起酒杯喝了一杯，不以为然的笑道：“这东西在神域不算什么，我是不想去神域啊，去了神域的话，一个城池城主还是随便能够拿下的，这些东西要多少有多少。”

　　茶木一听眼睛内光芒一闪，郑重开口道：“萧浪，我看你还是休息几年最好去拿下一个城池吧？这是为了天州以后的发展啊。你也说了天州是个小域面，附近有很多大域面，还有很多海盗之类的，万一有强敌来攻，而你又不在的话……”

　　萧浪考虑了一番，的确是这个道理，天州的武者总得培养一群出来。现在除了他和毒龙实力能看外，其余的根本不值一提，不说别的就算来一群混沌海盗就能横扫天州。他不可能总呆时时刻刻在天州吧？

　　一个域面必须要有强者不断去神域闯荡，不断的磨砺，才能不断的诞生强者。此刻天州如此的安逸，没有战斗怎么可能诞生真正的强者？

　　他沉吟了很久，才点头说道：“我最近估计要修炼一点时间，等我感悟了那幅脉络图，实力肯定会有提升。到时候我去神域攻打一个山领去，一个城池不够啊。有一个山领做后盾，天州就无人敢动了。”

　　茶木点了点头，叹了口气说道：“这些事情我不懂，我实力也差，只能帮你看看家，治理一下。具体的还是要看你啊，这些年也苦了你了啊，在天州的时候，我们就靠你去征战，此刻要去神域了也得靠你！我们这些人太没用了……”

　　萧浪瞪了一眼，道：“说什么话哩？没有你天州能管理的那么好？我能安心修炼？说起来当初还是我有眼光啊，哈哈！一开始我让你管理的时候，很多人都不服气啊。现在证明你这小子还是能力超群的，偌大的天州管理的也没有出现半点篓子啊。”

　　茶木白眼一翻道：“没有你强力镇压，我就算神仙也管不了的，有你坐镇就算东方爷爷，逆爷爷也能管理得下来。”

　　萧浪不再多说，不过提起东方白和逆水流，萧浪想起了萧不惑。东方白两人回神魂大陆养老了，这次也没过来。

　　萧浪心一动问道：“对了，萧家现在发展的怎么样了？有没有乱来了？”

　　茶木笑了笑，暗道萧浪虽然已经脱离萧家了，但是怎么说骨子内流的是萧家的血，还是很在乎的啊。

　　他端起茶杯说道：“萧青龙现在学乖了，倒是不敢怎么乱了，萧家的年那群二世祖也被你赶回神魂大陆了。我在冷帝府给了他们家一个大城池，现在混得凑合，据说出现了一个天才，此刻才十五岁已经达到了诸王境了，萧青龙实力也达到人皇境了。”

　　“哦？”

　　萧浪一动想起了神魂大陆，想起了千寻，突然笑道：“走，走，我们回神魂大陆看看，我去看看千寻这个小子有没有乱来，要是敢在神魂大陆乱来，我扒了他的皮！”

　　“哈哈！走走，我也很多年没有回去了。”

　　萧浪既然来了兴致，茶木也不会拒绝，当下叫上小刀，萧浪带着两人闪电般的破空而去。

　　萧浪的此刻的实力很强大，根本不用乘坐传送阵。天州对于萧浪以前来说算是很大，此刻真心太小了，怕是运转般若掌，轻松能把几个府域夷为平地。

　　仅仅是一个时辰，三人就抵达了神魂海内，望着一望无际的神魂海，萧浪想到以前在这被黑鳞家族的人追杀，不禁一阵唏嘘。

　　很快，神魂大陆就遥遥在望了，萧浪收敛气息让小刀也收敛气息，三人还用上了易容丹准备暗访，看看千寻这个神魂大陆皇帝是否草菅人命，无法无天。

　　悄然从皇城北边进入神魂大陆，萧浪如此实力，那些巡查的护卫根本就探查不了，三人低调的从北城门进入，还缴纳了一些幻石。

　　“靠……”

　　走进皇城中间，萧浪迎面看到的却是一座巨大的雕像，那雕像足足有几百米高，活灵活现的，样子却是和萧浪有八分神视，上面还写了名字——萧浪大帝。

　　有很多人正在对着雕像顶礼膜拜！

　　萧浪一口老血差点喷了出来，他还没死呢，居然就成为雕像了，千寻这货果然不靠谱啊……


第1084章 放你娘的屁！

　　“大帝啊，请您老人家一定要保佑我家孙子平安成长……”

　　“大帝，祝你长生不老，永远健康，保佑我族繁华昌盛！”

　　“大帝，求你神力俯我生，让我拥有您那么强大的实力……”

　　萧浪等人在附近听了一下那些顶礼膜拜的平民念念叨叨的话语，更是全部额头上黑线条条，萧浪三十还不到居然被人说老人家了？

　　保佑？

　　这不是死人才能做的事情吗？

　　当下萧浪眸子一转朝皇宫内大步走去，宫殿外面有护卫，实力居然还凑合，带队的护卫队长达到了诸王境。

　　“站住，皇宫重地，闲杂人不得乱闯！”

　　看到萧浪三人径直朝皇宫走来，护卫们纷纷亮出兵器，要不是萧浪等人的气场足够，怕是护卫要出手拿下了。

　　“滚！”

　　萧浪没说话小刀却不满了，去神域见过大世面，天州的格局小刀都有些看不上了，更别说神魂大陆了。

　　萧浪没说话，小刀气势释放了一丝出来，大神巅峰的气息尽管是一丝，也压得所有护卫立即压得跪在地上。广场上无数人震惊的朝这边看来，萧浪看都没有看众人，径直朝里面走去。

　　“咻！”

　　小刀的气息引起无数人暴动，皇宫内数十道人影飞射而出，全部气势汹汹朝这边飞来。萧浪目光一扫，顿时冷了下来。

　　因为那很多到道身影中，赫然竟有萧狂萧瑾萧野，而千寻竟然没有露面？

　　他明明将神魂大陆赐予了千寻，此刻出事了，千寻却没有出面？他隐约有种不好的预感。因为皇宫内的数十名诸王境界强者，竟然都跟着萧狂三人后面……

　　“你们是什么人？居然敢强闯帝王宫？你们可知这里是大帝的老家？这三位是大帝的堂兄弟？”

　　萧狂三人实力还算凑合也达到了诸王境，显然萧青龙给了不少资源培育。三人傲立长空，一名诸王巅峰的武者，感觉不到萧浪三人的境界，而且三人易容了他们这点实力根本看不穿，自然抬出了萧家背后的萧浪。

　　萧浪的脸色更差了，还是没有说话，小刀差点要动手杀人了。还是被茶木拉住了。茶木淡淡一笑道：“我们是从天州来，准备来大帝的故居拜访下，对了……神魂大陆不是千寻当皇帝吗？怎么不见他啊？”

　　听说是天州来的众人暗暗逝去怀疑，不过那护卫统领还是一脸傲然的说道：“千寻不在皇宫内，这三位是大帝的堂兄弟，难道不比千寻身份尊贵？有事你们请教他们即可。”

　　萧狂一扫众人，淡然开口了：“你们天州来的？是什么家族的啊？你们的族长是谁？为何来拜访大帝故居，不提前通报？如此强闯，可是看不起我们萧家？”

　　萧浪笑了，拍了拍小刀的肩膀，让他别动手，而后看了一眼茶木。

　　茶木也笑了，他知道萧浪已经到了暴怒的极点了，他一拱手道：“原来三位是大帝的堂兄弟，久仰久仰啊。我们是弯月府的，这次冒昧来访，求引见一下千寻皇帝。”

　　萧狂一听茶木连家族名字都没报，显然不是大家族了。而且居然这么不懂事？知道他们的身份也没有半点表示？还一个劲的问千寻？当下有些不耐烦的说道：“千寻不在皇宫，这里一切我做主。想拜访大帝故居可以，一人交纳百万玄石吧，我让人带你们去看。对了……别闹事，否则你们弯月天帝也保不住你们。”

　　茶木还想说些什么，萧浪一摆手制止了他，他神识突然释放而出在整个神魂大陆探查起来，很快他就找到了千寻！

　　发现后，他彻底暴怒起来，盯着萧狂冷笑起来：“不错啊，萧狂！你居然敢废了千寻自立为帝？谁给你的胆子？今日就是萧不惑来了，你也必死无疑。”

　　“哗！”

　　萧浪的话语无比霸气，引起皇宫内所有强者暴怒不已，如果不是小刀的气势太强了，早就动手了。

　　这人居然敢如此辱骂威胁？还居然直称萧不惑的名字？要知道就算萧帝城的大人物，看到萧不惑都要尊敬的称一声大人！

　　萧狂三人一听声音却感觉不对了，这声音怎么那么熟悉啊？再看萧浪的神色，那一头惹眼的白发，三人身子有些颤抖了，萧瑾眨了眨眼睛，吞了一口唾沫，指着萧浪说道：“你？你是萧浪？”

　　萧浪也懒得掩饰了，脸上的肌肉缓缓扭动，恢复了原貌，小刀和茶木也恢复了原貌。在三人样子变幻的时候全部人傻眼了，很多人直接从半空中掉下来，立即匍匐在地上，半句话都不敢说，大气都不敢吐出。

　　萧浪没有说话，阴沉着脸。茶木对着一名护卫统领，冷然开口道：“立即传讯给萧不惑，还有东方爷爷逆爷爷，让他们过来一下！”

　　“不用了，我已经传音了，他们会立即过来的。”

　　萧浪摇了摇头，然后也不管跪着的众人，径直朝皇宫北方飞去，小刀茶木连忙跟上，小刀神识一扫脸上也出现暴怒之色。

　　三人飞到一个偏僻的院子外，院子附近有十多名护卫守卫，看到萧浪等人飞来本想阻拦，萧浪冷然扫了一眼，全部人都不敢动了。

　　院子内没有一个侍女，只有穿着简朴的五个女子，正带着一群孩子，旁边还有一个无比落魄的中年人正坐在喝茶，胡子邋遢的，怎么都不像是住在皇宫内的人。

　　“千寻！”

　　萧浪屹立半空，远远就沉喝一声，他身子却顿在远处，有些不敢过去了。

　　邋遢的中年人猛然抬头，当看到半空中的萧浪时，立即身子一颤，然后猛然转过身子，眼泪却是不争气的倾泻而出。

　　中年人旁边的几个女子听到声音一扫都迷糊起来，一人想起什么，立即惊呼起来，声音都颤抖叫道：“这……这是大帝？”

　　“扑通！”

　　五个女子立即全部跪了下去，还慌忙拉着孩子们下跪，萧浪再也站不住了身子飙射而去，双手扶起众人，满脸真诚的说道：“几位嫂夫人莫要给我行礼，当年不是千寻，我萧浪都死了。真要跪……是我萧浪给你们跪，是我不好，让你们受如此大罪啊。”

　　茶木和小刀飞了过来，茶木一脸愧疚的说道：“真说有罪，那是我！我一直都没有留意这边，让千寻兄弟受了这么大的委屈，千寻兄弟，我和你道歉。”

　　小刀满脸杀气的骂道：“萧狂这个杀千刀的，居然敢废了你的修为？废了你的皇帝位置？千寻，你怎么不找人传讯给茶木？”

　　千寻擦了擦脸上的泪水，缓缓的转头过来，望着萧浪几眼，才哽咽道：“公子，我没事！您，您别发火啊。是千寻自己不争气被一只凶兽废了修为，的确不适合继续做皇帝了。公子此事不关狂少等人的事，是千寻没用啊，我让您失望了……”

　　“放你娘的屁！”

　　萧浪眼睛一瞪，都要喷出火了，他指着千寻的脑袋怒骂起来：“你这猪脑子，别人要坑你就是分分钟的事情，做了个皇帝，以为我护着你就没事了？平时不会去和茶木多联络一下？现在修为被废，还连带妻子孩子受罪，我当年怎么带着你这样的蠢货。”


第1085章 不要拦着我

　　萧浪不用去想，随便一猜就能琢磨个大概。

　　萧狂等人被他逐回了神魂大陆，一辈子不得去天州，而神魂大陆皇帝是千寻，自然要动脑筋把千寻拉下来了。

　　千寻这点智商比起从小就会阴谋诡计的萧狂等人差远了，估计随便安排一只凶兽，暗中让人动手把千寻废了。在冠冕堂皇的请人出面说千寻不适合做皇帝了，凭借萧浪的威风暗中把持神魂大陆的政局。

　　萧家在天州发展的不错，就算萧浪不承认自己是萧家的人，但他出身萧家这一点怎么都抹不去。自然也会有些大家族来讨好勾搭，否则此刻皇宫内出现如此多诸王强者如何解释？

　　至于东方白和逆水流为何没有和茶木传讯，这就更好解释了。两人都知道萧浪对萧家有一份情意，加上千寻实力被废这事做得隐蔽，千寻自己都蒙在鼓里。两人也不好多说什么，主要是萧浪前几年不是在神域吗？这事找茶木，怕是茶木也不好处理，反而得罪萧不惑……

　　当然，萧狂等人还不算愚蠢到极点没有杀了千寻，否则这事绝对会捅到茶木那里。以茶木对萧浪的认知，还有为人处世的公正，萧狂等人早就被处死了！

　　千寻被萧浪骂得一愣一愣的，琢磨了一下，也发现不对了，摸着脑袋喃喃起来：“这事公子一说，好像是有点不对。那只凶兽当年不追杀其余人，一直追杀我。我当时实力只有战圣实力啊，有几个护卫都是众生境了……”

　　茶木摇了摇头，他脑子也非常好用，自然想通了事情经过，他走过去拍了拍千寻的肩膀道：“以后你还是去萧帝城住吧，你这脑筋被人卖了，还要帮别人数玄石。”

　　“嗡！”

　　皇宫外面的传送阵亮了起来，萧浪神识一扫，转身朝外面走去：“出去吧，千寻！我帮你讨回一个公道。”

　　“公子，还是算了吧……”千寻眼睛一红，想说些什么被萧浪冷眼一扫，什么话都不敢说了。

　　茶木笑了笑，对着千寻身后一群不知所措女子和孩子说道：“你们放心，萧浪回来了，你们以后什么都不用担心了。”

　　小刀也懒得说什么，拉着千寻朝外面走去，一边走还一边说：“千寻，你放心，哥的性格你又不是不知道？这次萧狂等人死定了。任何敢谋害你的人都要死。这群白痴……你当年为哥挡过刀，都敢谋害？无法无天了！”

　　传送阵亮起很多次，神魂大陆的大人物基本都来了，这些大家族因为萧浪过得很是滋润，不过都不喜欢去天州，比如东方白，茶木的老爹等人，都回来养老了。

　　一群人接到萧浪的传音后全部吓到了，因为萧浪的声音无比冷漠，什么都没说只是让他们来皇宫。想到千寻的事情，走出传送阵的东方白和逆水流茶木老爹茶叶三人，嘴角都露出一丝苦涩，看来这次萧家要到大霉了啊。

　　最忐忑的要算萧不惑了，萧狂做的事情很隐蔽，但他还是做的一清二楚。加上萧浪不在天州，他也就没有说什么了，毕竟他们都在神魂大陆，皇帝却是曾经萧家的一名下人，面子上总是过不去的。

　　他带着萧家的两位长老，后一步传送来，看到逆水流和东方白茶叶就要朝皇宫内走去，连忙传音哀求道：“三位，等下可要帮忙求情啊，算是不惑求你们了！”

　　东方白和逆水流茶叶，回头苦笑一声，摇了摇头没有说什么朝里面走去。

　　里面的萧狂等人还跪在地上，身子瑟瑟发抖，上次的事情萧浪差点就杀了他们，此刻更是如此暴怒，三人的脑海内完全一片真空，不知所措了。

　　“沙沙沙！”

　　皇宫门口响起一阵脚步声，萧狂三人抬头一看，看到东方白和逆水流茶叶背后的萧不惑，连忙快速一路爬了过去，抓住萧不惑的脚萧狂哭丧着脸，急迫说道：“爷爷，爷爷！你要救我们啊，萧浪要杀我们。”

　　萧不惑没有看三人，而是目光扫向左边大道上缓缓走来的萧浪，他连忙几脚就把三人踹飞出去，破口大骂起来：“救？我恨不得把你们千刀万剐，萧家怎么出了你们这几个白眼狼？今天谁都不要劝我，不要拦着我！我要清理门户，你们三人死不足惜。”

　　四周一片静寂无声，没有人劝萧不惑，更没有人去拉住萧不惑。东方白和逆水流茶叶看到萧浪的脸色，知道怕是他把三人都责怪起来了，自身难保怎么还会去帮萧不惑求情？

　　萧不惑一看，一咬牙杀气腾腾的朝前方冲去，腿上能量灌注，对着萧狂的胸口就狠狠踩去。这一脚力道十足，要是没有人喝止，就算萧狂不死也要去了半条小命。

　　“行了！”

　　一道声音响起，萧不惑眸子内的喜色一闪而逝，看来萧浪还是很看重情分啊！

　　他表面却是装作一副义愤填膺的样子，暴怒喝道：“萧浪，你别劝我，这三个畜生又惹你生气了？今日我不把他们打死，我就不叫萧不惑了。”

　　萧不惑作势又踢了几脚，用足了力道把三人踢得惨叫不停。萧浪摇了摇头，再次冷喝道：“我说行了，你听不见？萧不惑族长！”

　　萧不惑听到最后几个字身子一颤，连忙停了下来，萧狂等人也不敢惨叫了。

　　而这时茶木带着千寻和小刀走了出来，萧浪扫了一眼茶木冷漠说道：“茶木，事情你来调查，是谁害了千寻一个别放过。另外……萧家别在神魂大陆呆了，我怕爷爷会气得从坟墓内跳出来！小刀，跟我去青衣阁一趟，我们去拜祭一下爷爷。茶木，明日回来之前，我需要一个结果。”

　　说完，萧浪无数脸上毫无血色的萧不惑和萧狂等人，带着小刀冲天而起朝帝都飞去，这个地方他是半点不想呆了，多看萧狂几人一眼，他都会觉得恶心。

　　两人的速度很快，只是片刻就抵达了萧家大院，在他强调下，萧不死和萧青帝夫妇的坟墓并没有转移，不过坟墓外修饰得更加漂亮庄重了一些。

　　萧浪和小刀在萧不死的坟墓前方重重跪下，萧浪对着坟墓深深一拜，这才长长叹道：“爷爷，你守护了一辈子的萧家，看来要让你失望了啊……”


第1086章 海盗入侵

　　萧浪和小刀坐在萧不死的坟墓旁边喝了整整一夜的酒，到了后面萧浪都忘记了萧狂等人的事情了。只是想着年少的时候萧不死对他的好，慢慢的两人都醉了，在天亮的时候，两人就背靠背就坐在地上睡着了。

　　在第二日中午时分茶木过来了，公布了调查和处理的结果。

　　事情调查清楚了，千寻实力被废和退位完全是萧狂一人策划的，那只也不是凶兽而是一个天州家族的圈养的灵兽。此刻茶木已经下令让人把参与这事的人全部抓过来，茶木的意思萧狂是必须杀了，萧瑾和萧野废掉实力，萧家离开神魂大陆去一个小域面内……

　　茶木还没听完，萧浪摆了摆手，只是问道：“千寻可满意？不满意就多杀几个！”

　　茶木招了招手，东方白立即让千寻进来，茶木问道：“千寻，我给你的处理结果是否满意？不满意，萧浪说还可以多杀几个。”

　　千寻瞅了一眼萧浪，眼睛又红了，连忙点头道：“满意，满意！不过……公子啊，能不能让千寻跟着你啊？就算端茶递水都行。”

　　萧浪瞥了一眼，千寻立即屁颠屁颠的走了过来，萧浪一拍他脑袋道：“得，你小子不跟着我还真的给人灭了都不知道，你搬去萧帝城住进后院！让你几个孩子陪萧平萧安玩去！”

　　“嘿嘿，还是公子疼我。”

　　千寻立脸上立即乐开了花，他这几个孩子能跟萧平萧安一起长大，怕是这辈子的成就会非常高，至少比在神魂大陆做个土皇帝的好。萧帝城神魂阁，可不是什么人都能住进去的。

　　萧浪起身摆手道：“行，你们下去吧，我在这住几天，茶木其余事情你去安排，我不想被人打搅。”

　　茶木点了点头，带着东方白和逆水流千寻下去了，有他安排一切事情都不是问题。茶木此刻身份可是非同小可，别说萧浪在，就算不在他要杀萧家几个人都不算什么事。

　　众人走出外面，看着眼巴巴的望着众人的萧不惑，茶木冷然说道：“就按我原先说的办，再多说我怕是大帝一怒，萧家在天州的基业都保不住了。行了，下去吧，别去打扰大帝。萧狂我就不让人动手了，你让他自己自裁吧，真是一个蠢货！大帝放过他几次了还不知道悔改，你们萧家迟早要被他们害死……”

　　一说到萧家的基业，萧不惑整个人似乎老了几岁，他在也不敢多说什么了。眼中露出一丝狠色，默默的下去了。众人看到他蹒跚的步伐，落寞的背影都摇了摇头，自作孽果然不可活啊……

　　接下来的几天，萧浪都在院子内住着，萧家的人悄然的走了，一个人都没有留下。萧狂自杀了，据说被萧不惑亲手处死的，要他这种人自杀？怎么可能？萧瑾和萧野被废掉了实力，这辈子永远没有机会作威作福了。

　　神魂大陆茶木让东方白接管了，千寻和他的妻子孩子去了萧帝城，那边红豆自然会安排。和萧狂勾结的家族的人已经被处死了，皇宫那群护卫全部都处死了。

　　千寻本还想说别杀那么多人，茶木却是什么话都没说。他清楚萧浪这是在杀鸡儆猴，天州谁敢乱来，结局就是死。

　　萧浪在神魂大陆杀人的事情，很快传遍了天州，果然引起一阵哗然。萧家的人萧浪都能杀，说明他已经不是以前那个心软的萧浪了。谁敢乱来，结局只有灰飞烟灭。

　　萧浪在萧家大院住了三四天，觉得在这呆着反而很舒服，于是让茶木传讯回去，他在这闭关一段时间。感悟一下脉络图，红豆她们得到消息后倒是也不介意。只要萧浪在天州就好，哪怕他总是闭关众人的心也无比安定。

　　小刀也不回去了跟着萧浪闭关，茶木倒是有事要处理，留了几天安排好事情就回去了。

　　“脉络图，为何我不能参悟？难道真的是我感悟的天道太低了？”

　　萧浪进入了魂游状态，脑海内自动浮现了两幅图，一副是大道树内的感悟的，一副是人体的脉络图，他不断对比不断推演印证，再联合自己身体的情况，设想出种种可行性，种种推断。

　　修炼无岁月，这一闭关就是三个月，萧浪还是一无所获。反而在这一天，小刀突然大笑起来：“哈哈哈，哥，我突破了！我居然成为神君了，我小刀居然能成为神君？这下魔神无痕再也不会看不起我了吧？”

　　萧浪被惊醒，灵魂归位睁开眼，真心的笑道：“恭喜你啊，小刀！说起来我资质其实还比不上你们啊，无痕和魔神都突破神君了，我天道感悟也才神君境，难道是这情道太难感悟了？”

　　小刀咧嘴一笑道：“哥，你这情道威力比我们大多了，难道魔神的攻击力能比的上你的情绝？”

　　萧浪一怔，想到情绝的确威力很大，远比一般神君强大，难道情道比其他人的天道都要高级？感悟起来也难？

　　“哥，我先回去了，我得把这好消息传给爷爷父亲，嘿嘿，你回去不？”

　　小刀抓了抓脑袋，虽然实力强大了很多，但小刀和一个孩子真心没区别，有了进步总是想着告诉家长……

　　“你先回去吧，我继续参悟一段时间，回去怕是没时间修炼了啊！”

　　萧浪摆了摆手，小刀也不多说身子飞射而起。天州太小了对于小刀来回也就半天时间，回去后想过来随时都可以的。

　　萧浪目送小刀的离去，微微一笑，梅夫人对她们真的不错，给了很多灵药灵果，还给了一些前人参悟天道的秘技，让小刀魔神无痕天道感悟都进展神速啊。

　　“嗯？”

　　就在他准备继续闭关感悟的时候，突然内心莫名的一阵不舒服，他眸子内陡然光芒万丈，猛然朝高空扫去，瞬间爆喝起来：“小刀回来。”

　　同一时间萧浪神识辐射出去，锁定萧帝城的茶木爆喝起来：“茶木，进入战时紧急状态，所有人进入虚无空间内，立刻！”

　　等茶米朝后院冲去，把一个个人传送进天魔空间内时，萧浪的身子已经朝高空飙射而去，洪亮的声音响彻整个天洲：“有混沌海盗进攻，所有武者立即安排人进入虚无空间躲避。”

　　“咻！”

　　毒龙和欧阳翠翠沐山鬼等人立即爆射而起朝高空中飞来，萧浪神识一扫，传音过去起来：“除了毒龙，其余人都别上来，这群海盗内有神祖强者，小刀滚进天魔空间去，保护好红豆他们。”

　　毒龙飞射而起望着远处无数破空而来的数百飞云盘，面色非常难看，如此多海盗，难道神域东方的海盗全部汇集了？

　　“杀！”

　　萧浪眸子一转，他很清楚这些人是不是来劫掠的，而是冲他来的。天州有个屁的好东西，哪需要那么多海盗来劫掠？此事没有任何可以谈的，唯有靠强大实力，斩杀震慑对方了。


第1087章 天州的罪人

　　几百个飞云盘，每个飞云盘内几百上千人，这就是几万海盗，能成为海盗的必须都是大神境以上。这不是混乱星海，一般的海盗军团也就最多数百人，一旦聚集太多将会遭受大家族打压、比如白麻子的那个军团加起来也就数千人，而此刻却来了数万人？

　　“毒龙释放毒雾，越大越好！”

　　萧浪和毒龙朝高空之上飙射而去，他大声朝毒龙厉喝起来。然后神识锁定飞云盘内十多名神祖强者爆吼：“在下萧浪，这里是鄙人的私人域面，在下和轩辕家族，完颜家族，刑天星君关系很不错，你们已经进入了我私人领地，速度退去否则后果自负。”

　　尽管知道这样喊话对方不会退去，但萧浪还是喊了，并且不惜抬出几大家族，企图让对方有一丝忌惮。但喊话之后，对方没有半点停顿的极限，萧浪知道今日之事已经无法挽回了，他再次暴怒的大吼道：“再前进，格杀勿论！”

　　“咻！”

　　他眼中黑光一闪，狻猊杀释放对着一个飞云盘射去，同时千机般若掌朝另外一个飞云盘打出，另外情绝也释放了，却打向另外一个飞云盘。

　　“砰砰砰！”

　　三艘飞云盘爆裂，同时三道攻击劈中了很多人，一些神君武者根本无法抵挡萧浪的攻击，碰触立死！大神武者更是如杀鸡屠狗般，一个千机般若掌和情绝就辗压了数十人……

　　“杀！”

　　所有的飞云盘消失在半空，数万人爆射而出，十多神祖都朝萧浪飞来，而其余人却全部都散开了！

　　萧浪一看更加怒不可歇了，因为那数万人都闪电般朝下方冲去，身上各种能量攻击倾泻而出，对着天州就是乱砸一通！

　　“轰轰轰！”

　　天州如此小的地方，被几万大神神君一通乱砸结局可想而知。瞬间……整个天州地动山摇，无数高山倒塌，无数城池被夷为平地，无数山河破裂，甚至整个北冥有大部分域面都被砸沉了……

　　“啊！”

　　“救命啊，大帝救命啊！”

　　“啊，啊！难道要被灭世了吗？域外天魔来了吗？”

　　“大帝在哪？大帝不是回来了吗？他为何不庇佑我们啊？”

　　“逃啊，大家快逃，天州要被灭世了……”

　　整个天州暴动了，所有的武者和平民都惊恐四处逃窜，但他们不知道逃去哪里？因为到处都是破碎的山河，到处都有能量攻击不断砸下，到处都是绝望的气息！

　　“杀，杀，杀！今日所有人都必死无疑，我萧浪发誓不把你们全部人杀死，誓不为人！”

　　萧浪发疯了，望着下方破碎的山河，无数被夷平的城池，不知道死了多少的子民。他眼睛变得血红，脸色变得无比狰狞。

　　他疯狂的倾泻自己的攻击，一股脑的朝那十多名神祖砸去，狻猊杀不断射出，千机般若掌不断打出，情绝在虚空中不断突兀砸下。同时他速度达到了极限，冲入了海盗群中，麒麟幻影爪释放，疯狂的击杀海盗。

　　“杀，杀，杀！”

　　毒龙也发疯了，他出身天州在天州长大，对于这片土地也有深厚的感情。他的毒雾扩大到方圆几十万公里，无数的毒雾化成气剑四处飙射而去。他还算有理智只是攻击大神武者，而他的毒液非常厉害，大神武者触者必死。

　　萧浪的攻击犀利和毒龙杀人的速度，让所有海盗们感觉到震惊。他们接到的情报，萧浪是一个神之弃体，实力勉强也就是神君境。天州也没有一个强者，上面还交代不能杀死萧浪，所以那十多神祖还不敢乱攻击。

　　但是——

　　给萧浪这乱杀一通，竟然瞬间被击杀了七八个神祖。萧浪的狻猊杀威力巨大，神祖前期直接秒杀……

　　“攻击，继续攻击！把天州给我灭世了！”

　　一名神祖猛然朝萧浪砸了一记强大的攻击，却看到萧浪如打不死的小强般，身子被炸飞出去却立即反射回来，又开始屠杀。他感觉到浑身一冷立即爆喝一声，所有的武者不再想着重创萧浪和击杀毒龙了，反而对着下方一顿狂轰滥炸，之后却开始逃了……

　　上面的吩咐反正只是让天州遭受重创，还不让杀萧浪。继续下去怕是所有人都要被萧浪杀了，他们可不会傻乎乎的还想着重创萧浪。

　　“轰轰轰！”

　　这次有神祖参与攻击，天州更惨了，北冥完全沉了，连倾城山都被以为平地，天州北部也惨不忍睹。好好的一块大陆都被打得支离破碎，天州无数的城池几乎有四分之三被夷平，死伤超过了大半人……

　　“咻！”

　　海盗死伤也过万了，神祖又被萧浪斩杀了两人，海盗也真心害怕了，全部爆射而逃，很多飞云盘出现朝四面八方飞逃而去。

　　“杀，杀，杀！”

　　萧浪已经彻底疯了，四处追杀，一个个飞云盘被他打爆，一个个海盗被他击成碎片，毒龙跟随着他，两人速度凑合，海盗的飞云盘速度并不快，两人勉强能追上。

　　两人脑海内一片混乱，只知道将所有人击杀，将这群丧尽天良的海盗全部杀得一干二净。

　　两人整整追杀了半个月，直到方圆百万里再也没有一个活人，两人才清醒了过来。望着浑身是血的毒龙，萧浪眼睛内都是茫然和暴怒，他四处一扫看到旁边有一个荒芜的小星域，当下暴怒一掌打出。

　　“砰！”

　　一只小小的千机般若掌爆裂而出，重重打在小星域上，萧浪暴怒之下打出，这可是全力。瞬间整个星域一颤，然后爆裂而开。

　　“主人，先回去吧，别给那群杂碎杀了一个回马枪！”

　　毒龙想起什么突然沉喝起来，萧浪眸子一缩，身子连忙倒射而回。红豆她们虽然藏身在虚无空间内，但是如果海盗重新杀过去，那可是轻易能找到的。

　　直线飞回，花费了七八天，两人抵达了天州。

　　等看到海盗并没有杀回马枪后，两人都松了一口气。但看到处处都是疮痍，都是断墙裂壁，都是残肢断臂尸体，哭泣的孩子，流离失所的人群。

　　看着被血染红，被打得支离破碎分成几十块的天州，萧浪闭上了眼睛。然后飞到地上，重重的跪下，将头深深的埋在地上！

　　他萧浪不是天州的骄傲，也不是天州的守护神，而是……天州的罪人！


第1088章 长跪不起

　　天州历五十三万六千三百零四年，天州遭遇混沌海盗攻击。这一日，天州数亿万子民整整死去八成，城池被毁掉七成，天州被打成三十六块小大陆，凶兽海兽也死伤无数，这一日被命名为天州浩劫日。

　　要不是萧浪和毒龙奋力击杀，估计那群海盗再发几轮攻击，整个天州都要爆裂了。虚无空间也会被震荡而毁掉。

　　茶木等人从虚无空间内出来在之后全部震惊了，因为萧帝城也被夷为平地了，而很多西部强者，甚至包括茶家东方家、逆家，无痕家等等西部家族的族人几乎都死绝了。

　　茶木擦干眼泪，第一时间开始调集活下来的强者救死扶伤，统计伤亡，处理尸体防止发生发生瘟疫。

　　伤亡很快统计出来，那数据却是触目心惊啊。不关是茶家，就连欧阳家，沐家都死伤惨重。除了直系人马，在关键的时候进入了虚无空间，那些旁系子弟几乎全部阵亡……

　　还好萧浪传音的及时，神魂阁内的所有人都进了天魔空间内，并没有死伤！

　　但是——

　　整个神魂大陆都被打沉了，换句话说……东方白逆水流，还有神魂大陆所有人，都粉身碎骨了！反而萧家一族离去了，在一个小域面内，一个没死……

　　红豆等人哭得死去活来，整个天州都一片哀穆，全部活下来的人都带上了黑布，所有院子内都挂上了白绫。

　　最后茶木下令把所有死去的人都带到萧帝城内，并且在萧帝城的遗址上建立一座英灵墓碑。让世代天州人不要忘记这一天，忘记天州的浩劫，忘记这属于天州的屈辱。

　　茶木这一招做的很好，成功将仇恨和矛盾转移到了外面。而当所有人得知，他们的大帝，已经在北方一人跪在地上整整十天之后，全部人都哭了。

　　原本很多人还责怪大帝，抱怨他为何不保护天州？在茶木的引导之下，所有人都知道那群海盗都很强大，大帝一人根本不能为敌。就算如此，大帝血战半月斩杀数万海盗，身受重伤但没有治疗，也不肯让所有人靠近，一人独跪在北方，长跪不起！

　　大帝没有流泪，但所有人都知道他内心在滴血。

　　为不能保护天州而内疚，为死去那么多人为伤心，为自己的能力不够而恨苍天……

　　……

　　茶木让毒龙守护萧浪，任何人不得靠近，甚至红豆等人都安抚下来，不得过去找他。茶木最是懂萧浪，此刻他非常想静一静也不会见任何人，否则也不会跪着十天十夜都不起来了。

　　天州残余的武者，出奇的都停止悲伤了，全部聚集在一起，开始重建天州。在得知大帝如此悲痛后，他们选择将伤痛藏在心里，选择将仇恨埋在灵魂深处。他们想通一个问题，天州要想以后不被灭世，靠大帝一人是不够了，只有所有人强大了，才能在这混沌世界内好好的活下去。

　　半个月后！

　　萧浪还在北方跪着，这下就连茶木都有些疑惑了，传讯给毒龙让他查探一下萧浪，是否出了什么问题？

　　毒龙身上的伤势治疗的差不多了，他看了一眼萧浪，最终神识探查了一下，发现他沉寂在某种莫名状态内也不敢打搅。只是让茶木继续下令，任何人不得靠近。

　　萧浪内心的确无比内疚，无比的暴怒，无比的悲痛。

　　别人不知道，他内心其实已经猜到了这海盗是谁派来的，天州这次浩劫完全是因为他！他连累了天州数亿万人，连累了东方白，逆水流，茶叶！连累了无数朋友的族人……

　　他跪着！

　　是深深的自责，是对那些死去的人赎罪。他将脑袋埋在土里，是因为他感觉没有脸见天下人，他是天州的千古罪人，不可救赎，他永远不原谅自己。

　　他内心无比的暴怒，恨不得将所有海盗屠杀一空，恨不得将背后指使的人千刀万剐。他已经暗暗发誓，这次参与的人全部都得死，就算穷其一生也要斩杀他们。否则他再也没有脸在面对天州众人，没有脸活在这个世界上。

　　悔恨，自责，暴怒，内疚，仇恨！

　　各种情绪充斥着萧浪的脑海，让他脑海都混乱了，也让他此刻进入了一种很神奇的状态内。他也不管了，就让自己灵魂沉寂在里面，不愿意醒来。

　　半个月，二十天，一个月！

　　萧浪还沉寂在这种状态内，所以一直跪着。期间茶木和小刀都过来看了一次，欧阳翠翠和沐山鬼杀帝也过来了，但都被毒龙阻止靠近。全部人回去安排事情了，只有小刀留了下来。望着萧浪如此样子，他傻乎乎的也跟着跪了下来，最后连带毒龙跟着后面跪着……

　　两半月之后！

　　萧浪还没醒来，天空突然一阵波动，引得毒龙和小刀瞬间杀气纵横，也吓得茶木等人准备再次转移了。

　　这次只有一艘飞云盘飞来，毒龙和小刀神识一扫，立即欣喜过来。两人爆射而去，小刀在半空中下跪长嚎起来：“轩辕大人，你要帮天州做主啊。”

　　“嗡！”

　　飞云盘消失在空中，轩辕天尊带着一群人飞了出来，魔神和无痕赫然在列。两人看着满目疮痍的天州，脸色一下沉了下来。而看到萧浪在地上长跪不起，两人眼睛都红了，身上杀气纵横，要刺破苍天。

　　轩辕天尊和轩辕天心都来了，还有复活过来的轩辕天宇也来了。带着数百神祖强者。他们扫了一眼天州，看了一眼萧浪，全部沉寂起来。

　　“天心！天宇！”

　　轩辕天尊陡然爆喝起来，目光内杀气倾泻而出，他沉吼道：“带全部人，发动所有探子，立即去寻找屠杀天州的海盗！记住一个别杀，全部抓活的带回来，务必问出幕后主使取得证据，没有证据就算我也奈何不了幕后主使的。”

　　轩辕家在神域东方有很多域面，也有很多探子，所以天州被屠杀的事情，萧浪一路追杀的事情很快就被获悉了。那些探子一传讯回神域，轩辕天尊立即带人来了，可见他有多么的看重萧浪。

　　“走！”

　　轩辕天心和轩辕小宇，天鸣天罡等人立即取出飞云盘朝高空飞去。轩辕天尊带着无痕魔神毒龙小刀，朝萧浪所在的地方飞去。

　　“嗯？”

　　轩辕天尊仔细一扫萧浪，突然眸子亮了起来，满脸诧异的喃喃起来：“这小子的穴道居然在缓缓的进化？”


第1089章 血洗天魔城

　　“萧浪！这事不能就这么算了，肯定是魔腾让人干的，我们去神域灭他一族……”

　　萧魔神爆射下去，对着萧浪沉吼起来。轩辕天尊眉头一扬，立即爆怒传音起来：“别说话，别打断他了！他此刻因祸得福，穴道正在进化中。”

　　萧魔神一怔，连忙不敢开口了，生怕打搅了萧浪。

　　轩辕天尊目光冷冷一扫道：“没有找到证据前，你们别乱说，也别乱动！修罗大人说了，上次事情到此为止，如果有证据证明那些海盗是魔腾指使的，那么不用我们动手魔腾都必死无疑。而如果没有证据，你们敢去继续招惹魔家，至高神大人也肯定会大怒，我也保不住你们的。”

　　萧浪在神域的时间不长，他为人也低调，除了风影家族半夜天尊外，仇家只有魔腾公子了。而和风影家族的事情过去了那么久，他们要报复早就报复了。萧浪此刻神域的声威，给半夜天尊一万个胆子都不敢动的，所以此事有很大可能是魔腾做的。

　　祸不及家人！

　　神域的强者们都很讲究的，各家族开战除非生死大仇，否则不会灭其一族，更不会去杀这些小域面内的普通人。海盗们也讲究规矩，劫掠域面的事情经常有发生，但是不会像这样乱杀一通。因为这样很容易触怒大人物，被强者全部击杀的。

　　这次很明显是有人背后指使，给予了极大的好处。那么多海盗以前也没有聚集一起劫掠的事情，更别说天州屁都没有，劫掠个毛啊……

　　事情很明了，轩辕天尊一看就懂。问题凡事都要证据，至高神不可能因为片面之词就灭了魔腾，否则会让修家的人寒心啊……

　　轩辕天尊的话还是很有威慑力的，魔神等人果然不闹了。看到轩辕天尊没打算离开，两人先告辞朝萧帝城那边飞去，他们两人回来了自然要去看看，无痕的很多族人还被杀了呐。

　　轩辕天尊站在萧浪旁边，看着他沉吟不语，良久之后居然从空间戒内取出一个小塔，那小塔迎风而战变成一个巨大塔阁，他走进去一人在里面悠然的喝茶起来。

　　一天后茶木带着天州的强者，过来拜见轩辕天尊，还没靠近却让轩辕天尊呵斥离开了。同时轩辕天尊还下令，萧浪清醒过来之前，任何人都不得靠近这里。

　　在从无痕哪里得知，这位是随便一招能把天州打爆的猛人后，所有人都不敢靠近了。只能回去各自做事，天州这次伤的太狠了，怕是没有几万年都恢复不了元气了。

　　“咻！”

　　半个月之后，天空几艘飞云盘破空而来，毒龙和小刀起身，还以为是轩辕天心等人回来了。

　　哪知飞云盘消失在半空，一个美丽得让人窒息的女子带人飞了过来，后面一群人毒龙都很熟悉，赫然是高山高河他们。

　　完颜若水飞出飞云盘后，人顿在半空，看着跪在地上的那个背影，她内心莫名一痛，泪水倾泻而出。

　　事情已经过去那么久了？难道他一直在这跪着？

　　完颜家只是比轩辕家迟了几天收到消息，之所以这么迟过来，是因为有一位至高神的后代来了完颜家，纠缠了好一番。最重要的是那人天资绝世都超过了完颜如玉，待人谦和风度翩翩，各方面都是绝顶的。完颜家老祖宗特意出关了，对他很是满意，完颜若水被纠缠了半个月，才找了个借口出来的。

　　轩辕天尊从塔阁内走了出来，淡淡的看了一眼完颜若水，传音道：“完颜家的女娃娃，带人悄然下来吧，别惊动萧浪了！他此刻身体内出现了异变，是好事。”

　　“咻！”

　　完颜若水带人飞了下来，扫了一眼天州全部默然，然后完颜若水居然跪在萧浪身后，对着南方拜了是三拜，引得高山等人纷纷跟着跪拜。

　　“进来吧，等萧浪醒来再说。”

　　轩辕天尊赞赏的看了完颜若水一眼，径直走进了塔阁内，完颜若水一挥手道：“你们都进去，别惊扰了萧大哥，我陪陪他。”

　　萧浪此刻眼睛闭上，但脸色还有一丝狰狞痛苦之色，可想他当时是多么的难受？完颜若水感同身受，也不顾身份就这么坐在地上，抱着膝盖望着南方，眸子内一片空灵，也不知道她在想什么……

　　“咻！”

　　三日之后，轩辕天心等人终于回来了，当小刀和毒龙看到满脸阴沉的众人，暗道不妙。

　　果然！

　　轩辕天宇还没靠近就喃喃起来：“父亲，这群挨千刀的，竟然把全部海盗都格杀了。此刻东边已经看不到一个海盗了，我们找不到任何证据。”

　　杀人灭口！

　　轩辕天尊摇了摇头，其实他早就真的是这个结局了。魔腾公子出生大家族，做这种事怎么可能留下尾巴？再说了就算留下有尾巴，天魔老祖也肯定会帮他做得天衣无缝的。

　　“难道就这么算了？”

　　小刀性子急，立即眼睛一鼓吼了起来，身上杀气又开始狂飙。如果轩辕天尊此事不帮忙，他们唯有自己杀过去了。

　　“闭嘴！”

　　轩辕天尊猛然沉声传音道，目光扫去萧浪，却看到他眼睛突然睁开，他恼怒的瞪了小刀和天宇一眼，无奈一叹道：“萧浪的小丹田本有机会进化成功的，被你们两人蠢货破坏了！太可惜了……”

　　“啊？”

　　小刀和轩辕天宇一听立即满脸内疚，抓了抓脑袋朝萧浪望去，萧浪睁开眼睛后没动，眸子内也是一片死寂，似乎没有发现轩辕天尊完颜若水等人的到来。

　　他缓缓抬起了头，怔怔的望着南方。他脸上没有了伤痛，没有了内疚只有一片冰冷，冷得让完颜若水的秋水眸子都满是怜惜和心疼。

　　全部目光都锁定萧浪，小刀抓了抓脑袋，有些愧疚的说道：“哥，对不起……”

　　萧浪抬起一只手打断了小刀的话语，他转身过来看了一眼完颜若水，又看了一眼轩辕天尊等人，开口说道：“不关你们的事，是我自己的原因，穴道已经停止进化了，所以我才醒来的。”

　　“哦！”

　　小刀松了一口气，很快脸上又杀气腾腾的说道：“那……哥！这事怎么算？难道我们就不报仇了？”

　　“怎么办？”

　　萧浪目光投向了高空神域方向，嘴角一片妖气凛然，开口说道：“还能怎么办？杀！当然……不是现在，等我实力大成的时候，我会血洗天魔城，就算修罗至高神都不能阻拦。”

　　萧浪的话语很平静，但是在场所有人都感觉背后一寒，寒气入骨髓。


第1090章 你会迎娶若水吗？

　　萧帝城被毁了，来了很多客人也没有办法安置，好在茶木已经在萧帝城建造了很多木房子，也把天宇大神那几座宫殿取了出来。

　　萧浪带人飞过来了，茶木给予了最高规格的接待，沐小妖红豆也压制悲痛，出面迎接贵客，把完颜若水迎了进去。

　　萧浪随便安排了一下，一人躲进了房间内，他还是难以释怀，他一闭上眼睛脑海内就浮现无数面孔。东方白，逆水流，茶叶等等！

　　他害死了他们，害死了天州数亿万人。如果不是他鲁莽，如果他一开始就动用那些令牌，估计能和平救出萧魔神他们。正因为他逞强斗勇，才会让魔腾如此记恨，才会导致所有人的死。

　　去了神域一直无比顺利，得到很多人的赏识，结下很多善缘。他虽然没有认为自己牛气冲天，但很多事情也下意思的没有去考虑太多。

　　有时候一个错误，或许会让他身陷危局。而有时候一个错误，却能让数以万天州子民的死为他买单。

　　他坐在天宇殿内一个房间内，有些索然无味，感觉坐也不是站也不是。不想修炼，甚至这次有什么实力进展，身体内穴道变幻，他都不想去理会。

　　他取出空间戒内几坛子酒，此刻或许喝醉是最好的结局。

　　一坛，两坛……十坛！

　　他这根本不像是喝酒，只是想把自己灌醉，让他自己不去想太多太多的事情，一闭眼后脑海内不会出现一张张面孔。

　　他足足喝了二十多坛酒，喝的烂醉如泥直接昏睡过去。直到躺在冰冷的地面上，他嘴角还是苦涩和自责，眉头紧锁，满脸的痛苦。

　　房间禁制是打开的，红豆她们很想进来，也能控制禁制打开房门，但却不敢进来。她们都无比了解萧浪，他这个人和独狼一样，或许他会和你们分享快乐，却绝不愿意让人看到他的脆弱。他喜欢一个人静静的舔着伤口，要么痊愈出来，要么彻底沉沦。

　　轩辕天尊安然的在天宇阁内住下了，还传下一道命令，让任何人别去打搅萧浪。有的东西必须经历过才会成长，这次事情他宁愿让萧浪痛一次，这样对于他以后的发展会有很深的作用。

　　轩辕天心等人出去帮忙，稳定天州军心，救治伤者，重建城池。

　　来了一个大美女，而且还自称是萧浪的结拜妹妹？红豆等人并没有太大的戒备敌视之心。萧浪很坦白，将神域的事情都告诉了几人。众人对于这个兰心蕙质的大美女，反而真心的接纳。当成了亲姐妹，倒是处的融洽。

　　只是萧浪一人把自己关在房间内半个月都没有出来，让众人有一丝担忧。亲人已经死去，如果萧浪继续颓废下去，谁来带领天州继续走下去？

　　萧魔神和无痕回来后没有去帮忙，和自己家人待了两天居然闭关了！小刀也闭关了，他们将仇恨埋藏在心里，等待萧浪说要动屠刀的时候，再露出狰狞的獠牙。

　　轩辕天尊在等了二十天的时候动了，他一人走到萧浪的房间门外，制止了所有人的跟来，一团能量打出，房间内的禁制开了！

　　走进去轩辕天尊皱了皱眉头，里面都是酒气，满屋子都是酒坛子，还有很多都是破碎的，明显是萧浪暴怒之下砸碎的。

　　他看着醉倒在地上，如一条死狗般萧浪，眼中露出一丝怜惜。他先是关闭了房间的禁制，这点禁制对于他来说还真的和没有一样。

　　他手中能量缓缓流出，随手打出一道能量，打中了萧浪把他打醒了，这才做到旁边的椅子上，斜着眼睛望着坐起来的萧浪道：“怎么？承受不了打击了？”

　　萧浪苦笑的摇了摇头却没有说话，眉宇中的黯然还是很明显。

　　“你这种情况，我曾经遭遇过！”

　　轩辕天尊长长一叹说道：“曾经我和你一样，一人独创神域，我当时在我的域面内也是第一人。我很傲气，不可一世，吃了一些亏从尸体堆内爬出来几次，我知道了神域的残酷。我开始隐忍，慢慢修炼，但我内心的傲气还是存在的。所以最后我害死了几百个族人，小宇那次也因此被废了实力，这辈子注定就在大神境了，那一次对我打击最大！”

　　轩辕天尊并没有说一通大道理，萧浪如此聪明很多事情他都懂，不过内心难以释怀罢了。所以轩辕天尊讲述他的往事，反而吸引了他。

　　看到萧浪的头又抬起一分，轩辕天尊微微颔首，继续说道：“那次我的族人只是剩下了几十个，我整整把自己关了七八年。那次以后我反而大彻大悟了，心境上来了，实力进步很快，一下就突破了天尊，打下了轩辕山领。不过可惜后来小宇失踪了，我暴怒之下狂杀无数人，打下了威名也被修罗大人看重，跟随去了混乱星海。”

　　“但是——”

　　萧浪还沉寂在故事里，轩辕天尊话风再次一转，无比可惜的说道：“从混乱星海回来后，我实力进一步提升，成为了毁灭之地前十之人。我骨子内的傲气又上来了，结果教训很惨痛，上次和你去混乱星海的时候，家族又死了十个神祖巅峰。之后的事情你都知道了，我就不说了。说这么多，我只想告诉你一句话！”

　　轩辕天尊站了起来朝外面走去，在门口的时候才转身说道：“这个世界没有绝对的安全，也没有任何人真正的可以帮你一辈子。你要想守护你的族人，你的家人！避免以后类似的惨剧发生，只有靠你自己！要想真正的逍遥，那么你就一步步朝上走，踏足巅峰，成就至高神！”

　　轩辕天尊走了，这次不是走出外面，而是带人飞回神域了，只是留下天宇和天鸣天罡三人。

　　萧浪站在满是酒坛子内的屋子内良久不语，不过脸上的黯然之色已经淡了很多。

　　“嗡！”

　　房间内的禁制又亮了起来，萧浪回头一看，却看到一道明黄色的身影，还有一张毫无瑕疵的脸。

　　完颜若水走了进来，看到萧浪神情还算不错，淡淡一笑道：“萧大哥，我要回去了，老祖宗已经派人强行要抓我回去了。家族来了一位至高神的后代，各方面都很优秀，老祖宗准备让我们姐妹嫁给他。”

　　萧浪眼神一下锐利起来，不过他并没有说什么，只是感觉嘴角又有些苦涩。

　　完颜若水看到萧浪的目光笑了，无比灿烂！

　　她也转身离去，一样留下一句话：“萧大哥，其实……如果非要嫁人的话，我们姐妹希望嫁给你。不过你现在显然达不到我家老祖宗的要求，我们只等你五年，如果五年内你还不来找我们，我们就只能嫁给那个公子了！萧大哥，你有一天会来迎娶若水吗？”


第1091章 情怒

　　萧大哥，你有一天会来迎娶若水吗？

　　这句话如魔咒般在萧浪的脑海内盘旋环绕了很久，之前萧浪没有朝这方面想过，他没有奢望过能娶那两个神域的天之娇女，虽然神域有数不清的人整天都在奢望。

　　没想法不代表在得知有人要娶她们姐妹后，内心不酸楚。人都是自私的，自己不想要的东西，一旦被别人获得了总是不舒服的，况且完颜若水还深情款款的说了，如果一定要嫁人，她们想嫁给他。

　　他摇了摇头，让自己不要去想太多，此刻也不适宜想那些风花雪月的事情。至于以后的事情？以后再说吧！

　　轩辕天尊留下一句话，让他重新拾起了斗志。这次死了那么多人，也把他伤的很痛。轩辕天尊之前说得很明白了，没有证据谁也帮不了他，谁敢乱动修罗至高神不会坐视不理。所以要想复仇，要想以后带领族人亲人好好活着，那就必须变得更加强大！要靠自己。

　　他将房间内的酒坛子全部清理了一下，然后盘坐在地上。他开始检查自己的身体，一番探查之后，他震惊了！

　　因为他的穴道全部变样了，原本是果壳一般的穴道变成了椭圆形，此刻却又变幻了！变成了一个个河蚌般，而且看起来更加的浑厚。

　　他内视了几遍，确定所有穴道都变样了，不禁无比纳闷起来。他沉寂在痛苦之中，在那种莫名状态内，他感悟了情道第七境，这已经让他无比惊喜了，此刻穴道居然又变幻了？

　　没错！

　　他跪着的那段时间，他因为自责，内疚，悔恨，悲痛，愤怒等等情绪，让灵魂进入了一种莫名的状态，因祸得福，竟然感悟了情道第七境——情怒。

　　情道感悟一直伴随着他的情绪，某种事情，某种状态突然顿悟。这点萧浪并不奇怪。他震惊的是，为何穴道会再次改变？还是不知不觉中就改变了？

　　人类的身体很玄妙，一般情况绝对不会突然异变的，就算被外力改变，比如被重击骨头断裂，身体也会缓缓的恢复原样。

　　现在身体却莫名的改变，虽然没有半点异样，萧浪还是很担忧。谁知道是好是坏？他现在可是一心指望这小丹田，如果不能凝塑小丹田，他这辈子永远没有机会成为天尊，也就没有机会报仇了。

　　他的穴道此刻足够的强大和宽厚，但他相信应该不足以压缩成星海。没有足够的能量，就算情道感悟到了第十一境，他的实力最多也就神祖巅峰。

　　“情怒？不知是什么类型的攻击？”

　　萧浪内视了几遍，轩辕天尊肯定也知道了。他没有说什么说明他也不懂，萧浪也不管了，开始钻研起情怒起来。

　　本来他想释放一下情怒，最终还是忍住了。这天宇殿的禁制对于此刻的他来说太弱了，怕是一下会被震碎了。

　　他睁开了眼睛，打开房间内的禁制走了出去。出去后不管很多人诧异的目光，他一人朝高空中飞去，飞到半空中这才猛然大喝起来：“情怒！”

　　身上无数红色的情字闪耀而出，数不清有多少，这些情字个个都有十米高，全部汇集在一起，最后形成一个火红的拳头。

　　拳头一凝聚成功，四周空间都微微震荡，带着一股如无数山岳压下的气势，让跟随冲上半空的毒龙压得都不敢靠过来了。

　　“咻！”

　　直径超过千米的巨大火红拳头，带着崩裂天地的气势朝前方打出。拳头所过之处，空气卷曲，空间崩裂出道道裂缝，那种气势，那种场面，那种霸绝灭杀的威势，看得毒龙木讷的脸上都是惊容！

　　“这……这威力可比轩辕天心的攻击了吧？”

　　毒龙大嘴张开，好半天才说出这么一句话，不过下一秒他却顾不得惊叹了。因为他看到萧浪满脸苍白，身子居然缓缓朝下方坠落而下。而前方的那个巨大拳头却突兀消失在半空……

　　“主人！”

　　毒龙身子飙射而去，一把抱住萧浪，看到他满脸的痛苦，眼神半闭半睁，看起来像是被重创了一下，连忙急迫的问道：“主人，你怎么了？可是有人偷袭你？”

　　萧浪没有说话，闭上了眼睛休息了好一阵，才睁开了眼睛满脸疲惫的说道：“不是，是我自己的原因。我灵魂不够强大，却强行释放了情怒，引得灵魂被反噬了！抱我下去休息一下……”

　　说完萧浪沉沉的昏睡了过去，毒龙满脸纳闷，不过想到刚才那拳头强大的攻击威力也就释然了。这就好比一个孩子拿着一把宝剑，想杀敌不成反而被划伤了。萧浪的灵魂此刻还不足以驾驭那么快强大的攻击手段啊。

　　毒龙带着萧浪回来之后，全部人大惊，刚才萧浪发疯似的冲出去就把众人吓到了。此刻还以为出了什么大事？连萧魔神等人都出关过来询问了。

　　而毒龙生性木纳也不知道怎么说话，只是说萧浪释放了一种攻击，然后自己把自己给伤到了……

　　沐小妖等人眼睛全部红了，作为妻子她们却不能给萧浪一点帮助，甚至在他最痛苦难过的时候都不能帮他分担一点压力！萧魔神他们也感觉不是滋味，看了几眼确定萧浪没有危险后，全部又回去闭关了。

　　“都回去吧，小妖红豆你们照顾萧浪。”

　　独孤行大手一挥，把一群人赶了出去，他和萧青衣也带着萧安走了，让萧浪好好休息。

　　萧浪在一天之后醒来，看到四双都是关心担忧，都是血丝的眼睛。看着她们都明显憔悴瘦弱了几分的脸，勉强一笑坐了起来。

　　“夫君！”

　　四人异口同声的叫道，围了过来也不说话，萧浪也没说话只是拉住四人的手，无比郑重的说道：“是我萧浪没能力，让你们跟着受苦了。希望你们相信我，以后我会更加努力，绝不会在让你们受一点苦，这次的仇我也一定会报的。”

　　四人没有说什么，也没有劝什么，只是身子靠了过来，萧浪决定的事情她们无法更改。她们只能用自己的柔情和爱意，给萧浪心灵得到片刻的安宁和舒心。


第1092章 迁移

　　思考了两天，萧浪走出了自己的房间，找到了天宇和天鸣天罡，望着身上充满活力，各方面都良好的轩辕天宇，萧浪暗暗钦佩至高神的强大和牛叉。能将死去的人复活，这的确是超神的能力了。

　　看到萧浪一脸平静的走出来，天宇三人对视一眼暗暗点头，他能出来见客说明他已经暂时的走出了阴影，至少不会继续颓废下去了。

　　“恭喜你了，天宇大人！”萧浪勉强一笑，望着轩辕天宇拱手道。

　　天宇哈哈一笑，摇了摇头道：“萧浪，你还是叫天宇大哥吧，我这条命是你给的啊。想当年，我只是幻想你能把我残魂回轩辕山，让我见父亲最后一面就满足了。没有想到居然还能复活？而且我现在重新凝塑神体，又能修炼了！这份恩情，我轩辕天宇记在心里，以后你就是我的亲弟弟了。”

　　轩辕天鸣也点头说道：“萧浪小兄弟对于我们轩辕家的大恩，轩辕家永记心里。”

　　萧浪很郑重说道：“话不是那么说的，没有天宇大哥，我萧浪早就死了。而且没有天宇大哥破去封印，天州迟早要完蛋，所以还是我欠大哥的多。”

　　轩辕天宇莞尔一笑道：“行了，别欠来欠去了，萧浪你打算怎么办？我们过段时间还是要回神域的，如果你需要的话，我在家族调十名神祖帮你守护天州。上次说实话是父亲大意了，以为经历过赤龙城的事情后，应该无人敢动你。没想到最后酿成惨剧，唉……”

　　轩辕天宇在天州待了一段时间，对天州还是有一些感情的，此刻神色也没有作伪，有些悲痛。

　　萧浪今天找轩辕天宇正是要说这事，他沉吟了一下，很肯定的说道：“我想把天州大部分人迁移去神域，不知道轩辕家是否给我一个城池？”

　　“啊？”

　　萧浪的话让三人无比诧异，尤其是轩辕天鸣和天罡，两人似乎不认识萧浪一般，睁大眼睛看着他。

　　萧浪骨子内有傲气，轩辕天鸣几人和萧浪去了妖域一趟，算是彻底了解了这小子。梅家招揽他，完颜家招揽他，轩辕家招揽他，他都拒绝了，无比果断。

　　后面刑天明确表态，要收他为刑天宫女婿，如此好事怕是十个年轻人，十个会同意，但他还是拒绝了。最后夜后挽留，只要萧浪想留下，紫帝宫可以一辈子住下去。这就是换做天尊都不能拒绝，他依旧拒绝了。

　　此刻他竟然提出要轩辕家给他一座城池？带领天州子民迁移去神域？这完全颠覆了天鸣和天罡对他的认知。

　　三人眸子一转，都知道这次事情对萧浪触动很大，打击也很大。他选择将骨子内的傲气隐藏下去，他和当年的轩辕天尊一样，学会了隐忍，学会了蛰伏！这样的萧浪反而可怕了起来。

　　轩辕天宇最先反应过来，立即哈哈大笑道：“这事不用请示父亲，我可以全权做主！轩辕山内哪座城池，你只要看上了，直接给你，轩辕家的人全部撤离，也半点不干涉城池内的事情。那城池除了名义上属于轩辕家，其余的都是你的。”

　　轩辕天鸣和天罡也点了点头，这事就算去请示轩辕天尊也是这么个结局。轩辕天尊对待萧浪，比对待他们都好啊。

　　萧浪站起来，深深一鞠躬道：“我代表天州残余的子民感谢轩辕家。”

　　轩辕天宇走过来，一拍萧浪的肩膀大笑道：“你这臭小子，怕是你要去很多地方都要抢着要你，别说一个城池，十个城池都给你。就这么说定了，你安排一下，我们这有足够的飞云盘，我立即传讯回去再派一些护卫过来，确保不会出半点事情。”

　　萧浪点了点头走了出去，然后召集天州所有的大人物，让他们去烛阴殿开会。他又招来茶木和独孤行，准备先听听他们的意见。

　　天州的大人物基本都在附近，倒是没死什么，最近重建的城池都是在萧帝城附近，天州存活下来的近亿子民也都在附近，这样好统一调度安排。

　　听闻是萧浪要召集众人，所有人精神一震，立即以最快的速度去了烛阴殿，萧魔神和无痕都被叫了出来，全部人狐疑的坐在烛阴殿内，不知道萧浪要干什么？

　　萧浪带着茶木和独孤行走进来后，扫了一眼众人坐上主殿，平静的飘出一句话：“我准备带所有人去神域，轩辕家那边已经说好了，给我们一个大城池，一切都不管。你们看看想跟我去的准备一下，不想跟去的就留在天州好了。我只说一点，去了神域，安全应该能有绝对的保证，资源方面也比天州好上万倍。”

　　萧浪的话顿时引起了轩然大波，他这话说的很明白了，看来要舍弃天州了，全心全力去神域发展了。

　　萧浪等人的回归，众人对于这个世界倒是有一些基本了解。天州很小，是一个四等域面，沧海一粟。天州没什么前途，越大的域面越能吸引混沌灵气聚集，修炼越快。

　　但所有人都出生天州，对着这片土地有着深厚感情，一时一刻让他们离开，带领所有族人去神秘未知危险的神域，谁都会忐忑不安。就如欧阳翠翠和沐山鬼两人，脸色一下就沉了下来……

　　“我们去！”

　　无痕和狂人轮回等人对视一眼，没有丝毫犹豫立即起身说道。

　　杀帝也点了点头道：“我们一族也去。”

　　“我去！”禾术天帝表态。

　　欧阳翠翠和沐山鬼沉吟了很久，最终两人咬牙点头道：“我们也去吧，老骨头也去拼一把。”

　　弯月天帝却突然开口道：“你们都去了，我这老骨头就不去了，我留在天州看家吧？不过大帝，能否带上我家族一些后代，去了神域给予照顾下？”

　　萧浪一摆手，果断说道：“通报残余所有天州子民，任何人想去了的准备一下，一个月后启程！这次去了神域的子民，任何人我都会给予照顾，能不能起来看自己努力和天资。留在天州的子民我也会不断让人送一些资源过来，当然你们想去神域随时都可以去，不过需要你自己过去了……”

　　茶木和独孤行对视了一眼，暗暗点头。萧浪刚才悄然和两人通气了，这个决定可以说无比英明。

　　继续守着天州这土地，萧浪萧魔神等人也无心安心在神域发展。去了神域天州一族才能快速的发展，只有全族实力都变强了，日后才能真正的自保。

　　只要轩辕天尊不死，就没人敢去轩辕山领内闹事。萧浪或者任何人实力达到天尊后，再去攻打一个山领，那么天州就能世代昌盛下去。


第1093章 枫杉翊

　　一个月后，一万艘飞云盘从天州呼啸而起，带走了天州三千万子民。剩下数千万子民在地下全部挥泪和他们告别，留下来的几乎都是不能修炼的平民，或者年纪比较大，这辈子没机会突破的武者。

　　弯月天帝成为天州新的大帝，不过他这个大帝没有什么涵义，他年纪大了寿元也不多了，也不想去神域闯荡，准备留在天州了此残生。

　　这飞云盘级别不高，速度不是很高，这是三人备用的飞云盘，价格便宜的很。三千万人乘坐一万艘飞云盘很是拥挤，不过只能将就一下了。

　　萧浪分别让人炼化飞云盘，控制跟着飞行即可，轩辕天鸣和轩辕天罡前后分别守护，他和轩辕天宇在中间掌控大局。

　　这一带的海盗几乎被灭绝了，众人一路飞行很是平静，偶然遭遇一些家族的商队，巡查队，看到是前面有轩辕家的标志，立即躲避开去了。不过倒都很是疑惑，不知道轩辕家的武者带那么多垃圾武者平民去神域干什么？

　　萧浪一路都有些紧张，他本意是等轩辕家的人来了在启程的。不远轩辕天宇说完全不用担心，也就启程了。轩辕天宇很清楚此刻轩辕天尊在神域的声威，他不去找别人麻烦已经谢天谢地了，谁还敢主动送上门来找抽？

　　平静的飞行了大半个月，轩辕天心带人来了。萧浪带来族人迁移，这是小事！轩辕天心能再次来一趟，足够说明轩辕天尊的重视。

　　轩辕家来了一百多神祖，神祖巅峰都有六名，有如此多强者护卫，安全更是没有半点问题，除非对方出动天尊了。

　　轩辕天心也带来了很多飞云盘，一万艘飞云盘变成了三万艘。密密麻麻的在混沌空间内呼啸而过，把无数域面内的武者都吓到了。

　　在得知是萧浪带着族人迁移去神域时候，无数低级武者纷纷露出羡慕的目光。这怕是天尊的家族迁移去神域也没有这么大声势吧？当然更是没有人敢动，不说如此多神祖，就说萧浪这名字，一般的家族还真的不敢招惹，你能牛得过天魔族？你能对上修家的人不死？

　　五个月之后，大部队抵达了神域，天州的子民也都惊呆了，望着远处那块悬浮在虚空，巨大苍老的大陆，所有人身子都颤抖起来。欧阳翠翠和沐山鬼最是激动，他们这辈子都以为会老死天州，却没有想过有机会能踏足这人类巅峰武者所在的终极域面。

　　“天鸣！”

　　天心沉喝一声，前方天鸣立即飞了出去去和修罗军禀报，毕竟如此多人要进神域，这是个麻烦事。神域有个潜规则，没有达到半神境几乎不能进入，一两个没事，但是要是有大片人进去，而这些人又不能进城，那几乎就是进去送死。

　　出奇意外，轩辕天鸣很快就传讯过来了！

　　修罗军一位小统领表示没问题，轩辕天心很满意的让所有人朝下方飞去，这修罗军的小统领还是很给轩辕家面子啊？

　　萧浪和轩辕天心等人先飞了下去，其余飞云盘一个个的落地，众人朝修罗军小统领走去，准备表示一些谢意。

　　那知修罗军一位神祖巅峰的小统领却率先走了过来，拱手对手萧浪和轩辕天心笑道：“萧先生，天心大人在下枫杉雪，很荣幸认识两位。”

　　萧浪和天心对视一眼暗暗惊异，这小统领竟然先对萧浪行礼？感情这不是看轩辕天心的面子，而是看萧浪的面子啊？

　　萧浪连忙客气的说道：“枫大人，这次是在下的族人迁移，你能放行萧浪感激不尽。”

　　枫杉雪微微一笑，指着一个圆柱上盘坐的以为卷发中年人说道：“哈哈！萧先生客气了，我大哥枫杉翊对你很看重啊！萧先生的大名我等也是久仰了。”

　　轩辕天心再次内心一凛，枫杉翊他可是久仰的很，这位也是毁灭之地战力排名前十的天尊，居然如此看重萧浪？

　　他和萧浪立即朝枫杉翊那边走去，全部人躬身行礼尊敬说道：“参见枫大人！”

　　卷发中年人很是帅气，脸入刀削般，此刻闭着眼睛，在众人行礼之后才睁开眼睛，在轩辕天心身上扫过，最后落在萧浪身上，微微颔首又闭关眼睛，没有理会众人。

　　众人再次行礼退下，枫杉翊天尊能睁开眼睛看一眼，已经难得可贵，自然不敢奢望他和你说话的。

　　萧浪等人退回来，那位小统领枫杉雪又笑道：“这次你们乘坐飞云盘直接去轩辕山吧，大哥交代了！否则你们要是靠走，要走很多年，传送的话是巨大的费用！大哥说了，只此一次，下不为例。”

　　众人一听顿时大喜，神域可是有规矩，不可大规模的使用飞云盘飞行。除非天尊神祖强者才敢肆无忌惮的乘坐飞云盘飞行，其余武者都得老老实实的走路，低空飞行或者乘坐传送阵的。

　　这规矩不是谁立的，是因为修罗至高神曾经说过一句话，那么多飞云盘飞来飞去乱七八糟的。上面一句话，下面的人自然就懂规矩了……

　　再三表示谢意，众人全部进了飞云盘，又浩浩荡荡的朝轩辕山飞去。三万艘飞云盘遮天盖地的像是一群荒兽飞过，在神域引起极大的轰动。甚至很多城池山领都如临大敌，以为那个大家族要来攻城掠地了。

　　在得知是萧浪举族迁移之后，神域再次引起一片哗然。枫杉翊天尊可是出了名的严厉，竟然允许萧浪带人飞行？难道这是修罗至高神的意思？加上上次流火天尊带着萧浪去了修罗宫，这个传言就愈演愈烈了。

　　枫杉翊和流火天尊还有轩辕天尊，三人当年是修罗至高神手下的三大战将。轩辕天尊最终选择了自立门户，自己占领了山领。枫杉翊和流火却依旧跟着修罗至高神，很多时候流火和枫杉翊可都是代表着修罗至高神的意志。

　　有飞云盘速度就是快，众人直线飞行，当然很多禁地还是要绕过去了。有轩辕天心等人护卫，一路遭遇的荒兽直接斩杀，遭遇的武者远远就逃开了。

　　在三个月之后，众人平安抵达了轩辕山领。城池轩辕天心早就安排好了，就在轩辕城附近的一个巨城内，旁边还有一百座小城，轩辕天尊一并赐予了萧浪。

　　抵达巨城外时迎接众人的阵容，让所有人都有些晕头了，轩辕天尊，木离儿，完颜绝杀完颜若水完颜如玉三人亲自来了，梅夫人带着一群强者也来了。

　　萧浪飞出飞云盘的时候颇为感慨，看来这次来神域是正确的，如此多家族强者出面，加上轩辕天尊的态度，谁要想动这座新命名为天州城的巨城，就得掂量掂量了……


第1094章 龙骑公子

　　神域的城池都很大，基本很少小城池，每个城池轻松能住下几千万人。轩辕山领有一些小城池，主要是当年轩辕天尊想弄些等级制度出来，比如没有达到一定实力不得进入大城池，不过搞着搞着后来也懒的弄了。

　　天州城原来叫轩火城，城主是轩辕家的一个族人，轩辕天尊特意把这个城池空了出来，凡是轩辕家的人都搬走，连带附近的一百座小城池也送给萧浪。

　　萧浪可以说在轩辕山领内自立为国了，当然这个荣誉完颜家梅家木家只要萧浪想要也肯定会给。一个城池不算什么，恋心还亲口说了，只要萧浪去恋歌之地，要哪座城池随便他挑。

　　安顿族人，接管城池，挑选护卫，接见城内大家族族长，等等一些琐碎事情萧浪都丢给独孤行和茶木，他让轩辕天鸣两人跟着他们镇场子。自己带着萧魔神小刀无痕陪着一群大人物。

　　完颜若水两姐妹和梅夫人木离儿带来了一群侍女，将红豆等人迎了进去，开始布置后院，各家族都送来了一些豪礼，让红豆等人有些受宠若惊的感觉。

　　萧浪陪着完颜绝杀，轩辕天尊，梅夫人喝酒。看到脸色恢复平静，更加沉稳的萧浪，众人很是欣慰，能带族人来天州能在轩辕天尊篱下住着，萧浪这是明显在进步，至少心性上有质的飞跃。

　　梅夫人递过来一个戒指，笑眯眯的说道：“萧浪，这段时间家族事情多，我就没有过去了。你替我们梅家争了面子，这是家族给的一点心意。”

　　萧浪没有客气的接过来，感激的点了点头。梅夫人上次的果断，成功赢得他的友谊。完颜绝杀也递过来一个戒指，笑道：“给你的族人用的，你这个族长不好做啊，以后你就知道了。”

　　萧浪不用看，都知道里面是紫圣石，他没有客气来了几千万人，干什么都需要紫圣石，天州子民要修炼尽快强大起来，稳定局面也需要紫圣石的。

　　轩辕天尊淡淡一笑没有送礼物了，他送了一个城池就是最好的礼物。就这大城池萧浪一年收入就能达到几百万紫圣石。

　　一番忙碌，一番热闹，完颜绝杀带人离去了，不过完颜若水两姐妹倒是借故留下来了。木离儿和梅夫人也带人离去了，轩辕天尊倒是悠闲的坐着，反正这离开轩辕城就几步路。

　　“轩辕叔叔！”

　　萧浪想起了情怒，也不客气的直接开口道：“你可知道怎么快速提高灵魂？我情道感悟到第七境了，情怒的威力非常大能比神祖后期！可惜我灵魂太弱了，释放情怒很困难……”

　　“灵魂？”

　　轩辕天尊眉头一锁，沉吟了很久才说道：“你修炼时间太短太短了，灵魂弱是正常！而一般出现灵魂至宝，至高神家族都会争抢，我们一般不好出手去争夺。我帮你去四处探查一下，看看有没有普通的灵魂宝物……”

　　有轩辕天尊这句话，萧浪很满意了。他修炼紫圣石其实能增强一丝灵魂，可惜太少太少，他的灵魂要想变幻城紫府，最少要炼化几十亿紫圣石。没有灵魂至宝想突破，唯有经过漫长的岁月，不断的修炼。

　　萧浪起身朝后院走去也不管轩辕天尊了。他倒是也没意见，一人坐在大厅内悠然喝茶，似乎在自己家里一样。

　　后院很热闹，一群女子在张罗布置后院，当然事情自然是侍女做，众人只是按照个人喜好指挥侍女而已。

　　完颜若水和木离儿还有梅夫人，送来了近百名侍女姿色都不错，实力也凑合。那些侍女显然经过训练的，虽然红豆沐小妖等人实力低微的可怜却都无比恭敬，完全当成主子看待。

　　走进后院大厅，看到完颜若水两姐妹正吩咐几个侍女布置房子，萧浪想起她在天州说的话，看到一对姐妹花兴高采烈，人比花娇的样子不禁有些痴了。

　　而完颜若水此刻也正好朝外面看来，看到萧浪迷醉的目光，一张俏脸顿时红得发烫，连忙拉着完颜如玉去了旁边的房间内。

　　“萧郎！”

　　红豆是过来人，一眼就能看穿里面的猫腻，却也不点破笑着走出过来，甜甜叫了一声，然后附耳说道：“这两妹子真心漂亮，人也好！而且似乎对你有情意啊？不如……收了？”

　　萧浪白眼一翻，传音道：“以后这样的话别说了，传出去不好。你家夫君还配不上人家哩，现在一个至高神家的公子正在追求她们，据说年纪才三十，实力却达到了神祖巅峰……”

　　“唔！”

　　红豆眨了眨眼睛，被吓到了！不过很快就笑眯眯的附耳说道：“在红豆心里，夫君永远是最棒的。”

　　萧浪摇头苦笑，正准备进里面去参观一下，外面萧魔神却匆忙走来，老远就沉喝道：“萧浪，有人来砸场子了！”

　　“什么？”

　　萧浪还以为听错了，轩辕天尊还在大厅内坐着哪，谁来找死？

　　萧魔神满脸阴沉的说道：“那人自称龙骑公子！”

　　“是他？走！”

　　萧浪眼中寒光顿时一闪，这人他自然听说过，正是追求完颜姐妹的至高神后代。轩辕天心在路途中就说了要他小心此人找茬，没有想到他刚到轩辕山，别人就找上门来了？显然完颜姐妹和他的过度亲昵，引起这位绝世公子不满了。

　　走出大厅，萧浪先是去见了轩辕天尊请示一下，毕竟此刻在轩辕山，万事还是要看看他老人家的意思。

　　轩辕天尊淡淡喝茶，头都没有抬，听完萧魔神汇报后，开口道：“萧浪，你出去见见啊。客气点，怎么说要给龙家一个面子。当然……对方不给脸，你也不用给！”

　　轩辕天尊开口了，萧浪底气大增，带着萧魔神和毒龙朝外面走去。

　　走到门口，果然看到一个身穿白衣外貌英俊，气度不凡的年轻公子站在门外，而他旁边竟然跟着十名神祖巅峰武者！

　　“萧浪……”

　　茶木还在门口站立，有些尴尬。本想迎接这公子进去，谁料他竟然不与理会，直说让萧浪出来见他。

　　萧浪看了一眼，脸色露出一丝淡淡笑意，拱手道：“在下萧浪，是这天州城的城主，这位公子有何见教？不如进去喝杯茶再聊？”

　　龙骑公子手中拿着一把折扇，身子侧对大门，萧浪说完也不转身，只是淡淡一笑，开口道：“萧浪，据说你是个聪明人，今日我过来没有别的意思，只是希望你继续聪明下去，告辞了……”

　　龙骑公子带人扬长而去，居然正面都没有看萧浪一眼。萧魔神和毒龙脸上怒气喷发而出，萧浪却摆了摆手，眯起了眼睛！

　　莫名其妙又多了一个敌人啊，而且这个敌人的来头是魔腾公子的百倍，看来以后的生活会很精彩啊。

　　……

　　……


第1095章 意外来客

　　回到院子内，萧浪的脸色已经恢复了平静，龙骑公子的确很有风度，并没有太过激的举动，只是说了一句很隐晦的话语。虽然他很骄傲，有些目空一切的感觉，但他的确有骄傲的本钱。

　　龙傲至高神最喜爱的后代，二十五岁那年，正是风华正茂好玩的年纪，他却闭关五年，一出关竟然由神君巅峰突破到神祖巅峰，这天资震惊了神域。他已经打破了整个神域修炼到神祖巅峰的记录，一出来直接来了毁灭之地，通告天下要拿下完颜家的姐妹花，此刻也是光明正大的力压竞争对手。这份豪情，这份骄傲的确是世间少有。

　　走进大厅内，发现轩辕天心和天宇都在里面了，轩辕天尊望着萧浪走进来笑了笑，开口道：“萧浪，恭喜你啊，之后又多了一个敌人，虽然你不想，但是完颜家两丫头的态度，已经成功帮你惹祸上身了。完颜老鬼都收了龙家的聘礼了，两丫头可是拼死抗争，她们硬生生的拖了五年！”

　　萧浪摇头苦笑，这事不管愿不愿意已成为事实了。他被成为了情敌，完颜若水毅然去了天州，然后又延长了五年婚约，此刻又呆在天州城不走，是个傻子都知道和萧浪有关系了。

　　轩辕天宇嘿嘿一笑道：“萧浪，要我说，你直接收了这两个丫头，我倒是要看看龙骑敢怎么样？这里是毁灭之地，可不是他们龙域。”

　　轩辕天尊眼睛一瞪，轩辕天宇立即不敢说话了，轩辕天尊喝了一口茶，这才望着萧浪说道：“萧浪，你不要有什么顾忌。我只有一句话，你的族人亲人在这，我保他们世代平安。我帮你扫平后顾之忧，其余的你放手去博。龙骑不算什么，在毁灭之地他不敢乱来的，你能力压他尽管辗压就是了，别打死就行，其余的叔叔给你做主。”

　　萧浪眼睛内光芒瞬间亮起，轩辕天尊这句话太有力了！有他这句话，他以后做什么事都可以肆无忌惮了，至少一点他的家人不会死。就算他闯了什么祸，闹出什么大事，最多也就是他一个人死，这次迁移来神域算是来对了啊。

　　“对了！”

　　萧浪突然想起一件事，他从空间戒内取出一枚黑色石头，递给了轩辕天尊道：“轩辕叔叔，这是上次我和天鸣天罡发现的东西。这石头被很多黑血石和褐血石包陇，很是奇异。你不是说天州什么大秘密吗？估计就出在这石头上，不过后来我把这石头丢在灵脉内，那些灵脉却没有异变了。”

　　轩辕天尊听天罡提过这事，他好奇的拿起这黑色石头，仔细研究了一番，最后又丢给萧浪道：“这东西并没有特别的地方啊，只是材质有些特殊，我也看不出什么，既然是天州的东西，你就收着吧或许以后有用。”

　　萧浪也没在意，小小天州能出什么至宝啊？

　　轩辕天尊突然起身说道：“行了，事情你自己安排吧。我回去了，有什么需要和天心说。小宇别贪玩了，在这玩两天滚回去修炼去，萧浪的情道都感悟到第七境了，你还停留在第五境，脸不红吗？”

　　轩辕天尊走了，轩辕天宇的确有些脸红了，他凑了过来说道：“萧浪，你这变态啊，感悟天道怎么那么快啊？你可知道这情道是十大至高天道之一，最是难感悟，威力也比其余天道都强大，你小子才多少岁？居然都感悟到第七境了？”

　　萧浪脸色一黯，要是天州的人不死，他宁愿不感悟这情怒啊！而且这情怒感悟出来，还不能随便释放，除非他拼着灵魂受损也要强行释放。

　　轩辕天宇见引起了萧浪的伤心事也不在多说，沉吟一阵对着天心说道：“大哥，我先回去修炼了，咱好歹当年也是小天才，可不能太丢脸了。”

　　轩辕天心见也没什么事，有天罡和天鸣在足以镇压城内的大小家族，他也就起身和轩辕小宇回去了。

　　其实，没有轩辕天罡两人，茶木接手天州城也非常顺利，只是几天就稳定了局面。还从大小家族内，城内的武者挑选了新的护卫队，实力都是大神巅峰以上，护卫队长还是一名神君巅峰。

　　城内大小家族很听话，萧浪其实小看了自己在毁灭之地的声威，就凭借他对上修家的人不死，还活的滋润这一点一般的天尊都比不上。虽然萧浪是神之弃体这有些丢脸，但能被修罗至高神接见，能被恋歌至高神点名护着，能拿着紫魅藤一族和刑天星君的零牌的神之弃体，整个混沌空间谁能比？

　　完颜若水两人住了一天就回去了，龙骑公子的到来让两人知道，如果继续住下会给萧浪带来大麻烦。所以两人最后走的时候都没有和萧浪告别，两人是黄花闺女能在萧浪的府内住一天，这已经能表明很多东西，如果萧浪不是蠢货肯定能明白她们的心思。

　　萧浪有些头疼，他选择不去想这事。他有很多事情要做，他还背负着天州死去的数亿万子民的血债。魔腾还逍遥的活一天，他内心就一天不会原谅自己。

　　将事情丢给了茶木，萧浪准备闭关修炼了。魔神他们也安定下来了，小刀和无痕也浑身轻松下来，能再次跟着萧浪他们感觉舒服了许多，似乎有萧浪在前面顶着，什么都不用想，只需跟着萧浪冲锋即可。

　　在众人准备闭关修炼的时候，却意外发生一件事，天洲城来了一位客人，一位让众人都很意外的客人。

　　萧浪带着魔神欧阳翠翠等人出来的时候，都以为看错了！来人竟然是落叶松，曾经的天州东南霸主！

　　欧阳翠翠和落叶松关系可以，立即惊异的迎了上去，啧啧称奇的说道：“落叶小儿，你竟然活着？唔……你竟然突破到了神君境？”

　　萧浪等人都很诧异，当初刚进神域的时候，落叶松闲帝两人和他们分道扬镳了，这么多年也没有两人的消息，此刻居然还活着？

　　而且落叶松竟然突破了神君，萧魔神他们资质不错，还得到梅夫人的照顾才突破的，他这么可能突破得那么快？

　　“闲帝哪？”萧浪突然出声问道。

　　落叶松一脸苦涩的说道：“萧浪，我这是来找你寻求帮忙的，你不帮忙的话，闲帝岳父的家族估计要被灭了啊，闲帝和我的族人怕是也要死了！”


第1096章 来者不善

　　“闲帝岳父？”

　　萧浪等人懵了，闲帝虽然在天州没有娶妻生子只有一个侄子，但他怎么说都是七八十岁的人了吧？在萧浪心中闲帝那是爷爷辈的人，突然来个闲帝岳父让他们有些接受不了啊！

　　不过萧浪很快就想通了，在神域七八十，百来岁什么的真的不算年纪大，大神武者随便能活个几千上万年，神君神祖天尊寿元更长。在神域来说闲帝这年纪的确不算大，而且他本身也不出老，娶妻也算正常。

　　他连忙让落叶天帝坐下，讲述起事情经过来。闲帝和落叶天帝怎么说都是天州同胞，能帮忙自然要相互帮衬。

　　一番讲述下来，事情很快明了了，众人知道为何落叶天帝实力进展的那么快了。

　　当年两人和萧浪等人分别，去了最安全的青山领。两人开始也苦哈哈的，一路被人欺凌，要不是青山天尊不喜欢下面的人打打杀杀，怕是两人命都没有了，有一次还被一个大家族成员把闲帝的腿给打断了，并且百般羞辱。

　　闲帝这人骨子内很是傲气，发誓要混出一个人模狗样，要出这个口气。两人在城外盘坐修炼，闲帝鼓着一口气，修炼居然出奇的快，很快就突破了大神境，可以入城了。

　　进城后闲帝加入了一个家族，落叶松继续在城外修炼。原本落叶松还以为闲帝会不管他了，却没有想到闲帝不断送来紫圣石，送来修炼秘籍，帮助他修炼。

　　半年不到，闲帝居然成为那个家族的一名小统领，带着他光明正大的进城了。而一年后，闲帝又把落叶松给吓到了，他居然勾搭上那个家族的一位小姐，并且让那小姐对他死心塌地，成功吃上了软饭成为凤凰男。

　　那个家族在青山领内算是大家族，小姐也算直系，闲帝这人脑子很好用，修炼速度也很快，只是几年得到了重用，连带落叶松也混得风生水起……

　　“原来如此……”

　　茶木突然想起一件事，惊呼起来：“难怪闲帝的侄子和你的族人，一年前突然执意要去神域找你们，感情是你们让人来迎接过去的啊？”

　　落叶松露出一丝尴尬，说道：“那是闲帝让人悄悄去接的，他在家族内混的刚刚凑合，所以暂时就没有打算带太多的人过去。所以就没有通知大家，抱歉了……”

　　众人点了点头表示理解，毕竟闲帝刚刚混上来，带太多人过去难免引起那个家族不满。

　　萧浪皱着眉头问道：“那现在出了什么事？为何说闲帝要死了？”

　　落叶松摇头轻叹道：“我刚才不是说，闲帝以前差点被一个家族子弟废了吗？闲帝的脾气你们也不是不知道。他修炼到神君后，在那个家族地位稳固了，开始谋划报仇了。半年前他成功策划两个家族发生大战，那个家族几乎被我们所在的家族给灭了。但却被逃出去一些人，而他们家族有一个很漂亮的小姐，最近勾搭上了青山天尊的一个后代青鱼公子。而青鱼公子前几天也放话出来了，让我们家族所有神君以上的武者……半个月内自裁！”

　　萧浪和魔神对视一眼苦笑起来，这事还真的是峰回路转九曲连环啊。闲帝能混起来也算他有本事，他能借刀杀人灭了那个家族这很厉害了，可惜命不好对方家族的小姐能勾搭上青山天尊的后代。

　　天尊的家族在山领内那是绝对的主宰，比如轩辕天心看轩辕山哪个家族不满，要辗压还真是一句话的事情。

　　萧浪沉默了，事情没弄清楚前他一时不好出面啊，落叶松却急了，眼巴巴恳求道：“萧浪，我们都听说你最近在毁灭之地是声名鹊起啊，所以这才冒昧找过来。这事还请你看在往日的情分下出手帮忙，否则我和闲帝，还有我们的族人都要死了。”

　　欧阳翠翠和沐山鬼点了点头，不过却不敢开口说话，只是目光投向了萧浪。

　　萧浪沉吟了一下，摆手道：“落叶松你别急，我先去轩辕山一趟，回来给你答复，毕竟这事牵扯到天尊家族了。”

　　萧浪一向很重旧情，再说了曾经有个兄弟破鞋此刻还在落叶松家族内，不过这事要怎么处理还得问问轩辕天心。

　　他一人传送去了轩辕城，轩辕天心才回来不久就看到萧浪来了，有些诧异的迎了出来问道：“出了什么事？有事不能传讯，亲自跑过来难道是大事？”

　　萧浪开门见山说道：“不算大事，主要想问问你的看法，我再出面。事情是这样的……”

　　萧浪说完，轩辕天心不以为然的说道：“我还以为是什么大事，这事你出面就行了，我都不用去了，你现在毁灭之地名气比我大多了。不过这事……我建议你最好把你两个朋友和族人救出来即可，你朋友岳父家族就别管了。青山天尊实力不错，你可别四处树敌了。”

　　轩辕天心开口了，萧浪内心有底了。回到天州城，带着落叶松和轩辕天罡两人，就一路传送去了青山领。

　　一天半后，四人抵达青山城内，萧浪并没有一路传送去闲帝所在的城池，而是带着众人径直朝城内最大的土堡走去。

　　“站住，这里是青山堡，外人禁止进入。”

　　护卫拦下了众人，因为轩辕天罡两人的实力倒是还算客气，萧浪淡淡一笑道：“在下萧浪，求见一下青鱼公子，还请通报。”

　　“萧浪？哦！原来是萧先生，请稍后！”

　　萧浪的名气果然在毁灭之地很大了，这护卫统领一听立即肃然起敬，语气也变得恭敬了，一挥手立即有人进去通报。

　　很快通报的人出来了，一起出来的还有一名风度翩翩的公子。那公子老远就笑容满面的大笑起来：“哈哈，萧公子，是什么风把你吹来了？青鱼可是久仰你的大名了。”

　　落叶松眼睛一亮，萧浪的名气竟然这么大了？青鱼公子竟然亲自出迎？看到他和闲帝的还有族人们的命是保住了啊。

　　投之以桃，报之以李！

　　萧浪也非常客气的拱手道：“青鱼公子客气了，萧浪也久仰大名了，这不有点小事过来麻烦公子。”

　　“哈哈！进来说，来人，去把我那坛最好的酒带来，今日我要和萧公子大醉一场。”

　　大家族出来的公子气度果然不凡，亲切的拉着萧浪的手朝里面走去，还对轩辕天罡，天鸣甚至落叶松都无比客气。

　　一群人走了进去，在一个大殿外，青家还出来一名神祖巅峰的长老亲自迎接，给予了足够的尊重和面子。

　　酒足饭饱，萧浪说起了正事，并且表示只希望带走闲帝和落叶松的族人，至于他岳父的家族不予理会。

　　青鱼公子听完之后，面色微微一变，不过很快就笑了起来，非常客气的摆手道：“我还以为什么大事，本来这事我已经放出话了，不过既然萧公子开口了……”

　　“报！”

　　青鱼公子话还没说完，外面一名护卫统领飞射进来，满脸紧张的说道：“公子，来了一位贵客，龙骑公子摆明要见你！”

　　“啊？”青鱼一听立即一声告罪，不等萧浪说话就快步朝外面走去，萧浪和轩辕天鸣两人对视一眼，脸色立即沉了下来。

　　龙骑公子除非闲得蛋疼，否则绝对不会来什么青山岭的，来者不善啊。

　　……

　　……


第1097章 出来一战

　　青鱼公子出去之后，很久都没有回来，只是过来一名长老陪着萧浪说话。萧浪等人的脸色更加差了，他们不知道龙骑公子要干什么，但总之不是好事。

　　半个时辰之后，青鱼公子回来了，不过一脸的尴尬起来。他眸子闪烁不定，进来坐了好一会才说道：“萧公子，不是青鱼不给面子，刚才说的那事怕是不成了！你旁边的这位你立即带走吧，我就当你们没来过……”

　　落叶松的脸一下变得苍白如雪，青鱼公子意思他可以跟萧浪走，但他的族人和闲帝以及他们所在的家族，全部要死！

　　萧浪的脸色也完全沉了下来，他没有起身，只是顿了一下开口道：“这是龙骑公子的意思？”

　　青鱼公子摇头苦笑道：“萧公子，你别问那么多了，反正这次算是我博了你的面子，下次我亲自登门赔罪。”

　　“不用了！”

　　萧浪赫然起身冷声说道：“这次萧某不怪青鱼公子，不过我希望这事你别插手，龙骑既然想玩，我陪他玩！”

　　说完萧浪起身带人朝外面走去，神识一扫立即锁定旁边一个偏殿内悠然坐着的龙骑，他不理会跟着出来的青鱼公子，径直朝龙骑公子所在的偏殿走去。

　　“萧公子，你这样我很难做的……”

　　青鱼公子面色一变，身子一闪追了站上拦在前方沉声说道。同一时间青家几名长老也突然出现，屹立在旁边，摆明萧浪要是敢乱来只能不客气了。

　　萧浪的脸色一片冷峻，目光盯着青鱼公子，轩辕天鸣两人也杀气凛然，他们可不管那么多，这青山天尊虽然战力不错，但是轩辕天尊轻易能辗杀他。

　　萧浪冷声沉喝起来：“青鱼公子，这事是我和龙骑的恩怨！并不关你的事。你放心就算要闹事也不会在你们青山堡内，龙骑公子你惹不起，同样的你完全偏向他也不是好事，最好还是中立的好！”

　　萧浪的话语很委婉，但是里面的强硬之意非常明显了。如果他敢继续阻拦，那就是得罪萧浪了，万一撕破脸会有什么后果，谁也不能确定了。

　　青鱼公子脸色一变，想到魔腾公子被萧浪刺了十几刀，最后萧浪依旧半点事情没有。立即内心打鼓了。青山岭实力的确很强，但比天魔族还是差一些，魔腾还是娶了修鱼儿啊……

　　“萧公子，别让我太为难了！”

　　青鱼公子很果断的退到了一边，叹了口气说道。萧浪猜的没错，这次的确是龙骑公子让他改变主意的，原因很假！龙骑说蒙家是他远方亲戚，所以闲帝和他所在的家族必须全部死。

　　龙骑来到毁灭之地有数月了，从没有来过青山岭，更别说蒙家是他们远房亲戚了。青家统治青山岭数十万年了，能不知道蒙家的底细？嗯……蒙家就是被闲帝设计灭了的那个家族。

　　所以事情很明显了，龙骑和萧浪有恩怨，龙骑在得知萧浪过来救人后，故意过来找茬，要压萧浪一把。

　　龙骑他惹不起，萧浪……他也惹不起，只能两不相帮了。

　　萧浪带人径直朝偏殿走去，在门口却被两名神祖巅峰护卫拦下了。萧浪冷眼一扫道：“龙骑公子就这气度？”

　　里面坐着的龙骑公子正在淡然的喝茶，头都没有抬，好一会才开口道：“让他进来吧。”

　　萧浪带人走了进去，站在龙骑公子面前，冷然笑道：“龙骑公子，你曾经说过我是个聪明人，你能以三十年纪修炼神祖巅峰，想必也是聪明人！我也想告诉你一句话，我并不是你的情敌，而你继续胡闹下去的话，我们就算不是敌人，最后也会变成敌人了！”

　　龙骑公子的头还是没有抬起，甚至眼睑还是垂下去的，轻轻吹着茶水，宛如没有听到萧浪的话语。

　　过了好一会，再萧浪忍不住时，他才抬起了淡淡看了萧浪一眼，开口道：“敌人？你有这个资格？”

　　“你……”

　　轩辕天罡两人顿时勃然大怒，龙骑这句话是将轩辕家也给骂了啊，他们两人在场还如此的狂，这不是摆明没把轩辕家放眼里？他还真以为这里是龙域了？

　　萧浪气极而笑，一摆手压制了轩辕天罡两人的开口，他强烈压制内心的怒火，说道：“意思？你要继续玩下去？”

　　龙骑公子嘴角露出一丝猫戏老鼠的笑容，道：“又如何？”

　　“天罡！”

　　萧浪转身过去，沉喝起来：“调人，今日我就要强行带人走，我看看谁阻拦？”

　　轩辕天罡没有丝毫犹豫取出了令牌，就要传讯给轩辕天尊，大厅内气氛陡然凝重起来。龙骑公子却一笑，再次开口道：“难道你萧浪就只会依仗别人？你这辈子就这点出息？”

　　萧浪一抓轩辕天罡的手，让他停止传讯，转身过来，冷声道：“你意思？我们战一场？”

　　“爽快！”

　　龙骑长笑起身，朝外面快步走去，在门口才回头一笑道：“来吧，萧浪，我将实力压制到神祖后期，你能接我十招，今日之事就此罢了。”

　　龙骑半句话没有提完颜若水两姐妹的事情，看来今日是摆明想找萧浪一战，当众让他丢脸，从而证明他才是最优秀的男子，最适合完颜姐妹的男人。

　　“萧浪！”

　　轩辕天罡两人面色一沉，同时拉住萧浪的手。龙骑公子既然能被称作天下第一公子，自然有其出奇之处，就算压制了实力，十招说不定就能把萧浪给灭了。

　　落叶松也担忧的望着萧浪，咬牙道：“萧浪，要不在想想其余办法吧？别冒险。”

　　“无妨！”

　　萧浪反而笑了，嘴角一片妖气凛然，毅然朝外面走去，目光死死盯着龙骑道：“一言为定。”

　　外面站立的青鱼和青家的一群长老却面色大变，这两位要是任何一人死了，怕是青山岭要被闹得天翻地覆啊，青鱼公子连忙和旁边一人低喝道：“立即去请老祖宗出来，可别出了半点纰漏。”

　　“咻！”

　　龙骑公子身子飞射而上屹立半空，傲视全城的强者一眼，长笑道：“萧浪出来和我龙骑一战。”

　　龙骑故意凝聚能量的一声沉喝，立即传遍了城内每一处角落，惊醒了无数人。很快青山城暴动了，不论是龙骑和萧浪两个名字可都是如雷贯耳啊。


第1098章 滑天下之大稽

　　萧浪飞射而上却没有停在龙骑对面，而是一路朝上面飙射而上，人在半空长喝起来：“龙骑，去混沌空间吧，别伤及无辜了。”

　　“好！”

　　龙骑身子飞射而上，看到十名神祖跟来，目光一冷道：“别跟来，难道你们以为我会输？”

　　十人你看我我看你，最终还是没敢忤逆他的意思。他们十人不跟着，轩辕天罡等人也不敢跟着，否则那样会弱了萧浪的声势。

　　萧浪经过上次天州事情，已经变得沉稳了很多，此刻肯定是经过深思熟虑。虽然两人对于萧浪没有半点信心，不过想到龙骑不是蠢货，想然不会杀了萧浪的。否则不说轩辕天尊，就算完颜若水两人也绝对不会嫁给他了。

　　“咻！”

　　混沌空间之上，两人身影爆射而上，萧浪的速度似乎达到了极致，而龙骑却懒洋洋的跟上，轻松无比。

　　飞上高空，萧浪的速度陡然加快了一分，龙骑嘴角戏谑之意一闪，速度也加快了一分，轻松追了上来。

　　“嗤嗤！”

　　就在此刻，萧浪背后一个巨大情字突兀出现，消失的无影无踪，下一秒在龙骑头上出现猛然砸下。而萧浪的身子化作游龙，已经在空中一翻倒射回来。

　　“雕虫小技！”

　　龙骑脸上没有一丝惊慌，身上护罩亮起，手中一把漆黑的战刀神兵出现。

　　“嗡！”

　　神兵出现的瞬间，整个空间一荡，震荡的涟漪化作波纹朝四面八方荡漾而去。萧浪眼睛陡然一缩，惊呼起来：“至高神兵？”

　　“咻！”

　　漆黑战刀随便一划，一道漆黑的刀芒出现，对着情字猛然劈下。

　　“砰！”

　　空间一震，道道裂缝出现，恐怖的气浪在空中翻滚，把萧浪和龙骑都震飞出去。

　　“咻！”

　　萧浪身上也护罩环绕，他身子从远处倒射而回，眼中黑光闪耀，狻猊杀释放，同时双手凝聚出一个小小的七彩手掌，猛然朝龙骑这边打来。

　　“嗯？有点意思！”

　　龙骑脸上还是没有出现半点惊慌之色，不过郑重了许多，他再次射出一道黑色刀芒，对着狻猊杀的黑光射去，同时身子朝左边闪电般移动，躲避千机般若掌攻击。

　　“轰！”

　　又是一阵天崩浪翻，萧浪被震退数千米，却立即顶着强大气浪朝这边冲来，眼中狻猊杀不断释放，千机般若掌疯狂打出，让龙骑应接不暇。

　　“如果你就这点手段，那么……你可以滚下去了！”

　　龙骑非常从容而又轻松的应对，至高神兵让他每一次能量攻击威力都巨大。尽管他压制能量让自己实力仅有神祖后期，但紧紧凭借那把至高神兵，他就立于不败之地了。

　　这把战刀可是和轩辕天尊的修罗斧一个级别的。

　　每一次随意攻击，他都能震散萧浪的攻击。而他的能量比萧浪深厚百倍，继续战斗下去，萧浪肯定输得非常惨……

　　“嘭嘭嘭！”

　　天空不断爆炸，空间一片片被撕裂露出丑陋的裂痕，爆炸声如雨夜的雷声轰鸣不断，恐怖的气息传到下方的青山城，让所有低级武者感觉到窒息。

　　“咻！”

　　龙骑身子第一次主动移动了，他身子划破长空，在空中飘出一个弧度，然后诡异一笑，突兀消失在半空，下一秒却出现在萧浪的身边五百米，手中漆黑战刀猛然劈下，一道黑色刀气破空而来。

　　“大挪移？不对……是刑天那种小挪移，类似瞬移的神通。”

　　萧浪无比震惊，面色大变。神域的空间非常稳定，除非天尊武者都不能大挪移，更别说这种短距离的小挪移了，难道这是龙家至高神传给他的神通？

　　“咻！”

　　他身子一边朝旁边爆射而去，一边打出一个千机般若掌。

　　“轰！”

　　般若掌刚刚打出百米就和刀气撞上了，结果萧浪很悲剧，身子直接被炸飞了，而且护罩还被炸裂了，身上一片血肉模糊。

　　“你输了……”

　　龙骑眼中露出一丝轻蔑，收刀屹立半空冷声道：“也不知道若水看上你哪点？神之弃体就是神之弃体，就算有些小神通也不过如此。”

　　“谁说我输了？我还能战，龙骑受死！”

　　鲜血洒遍长空，萧浪暴怒的声音从远处传来，他似乎有些输不起？似乎想继续死战一番，再次鼓着一口气冲了上来。眼中黑光爆射而出，狻猊杀又释放了。

　　“哼，不识抬举，那么就给我滚下去吧！”

　　龙骑公子嘴角露出一丝不屑，随手释放一道刀芒，身子又消失在半空。准备从其余方向再次给予萧浪致命一击，让他受重创滚下去。

　　“咻！”

　　在那瞬间萧浪身子突然顿立半空，眼睛居然闭上了，第一时间进入了魂游状态，在龙骑出现在他身后五百米的那一刻，他眼睛猛然睁开咧嘴笑了，因为脸上都是血这一笑看起来异常狰狞。

　　“情绝！”

　　“狻猊杀！”

　　“千机般若掌！”

　　“情——怒——”

　　他在龙骑刚刚出现的瞬间，还来不及攻击的时候，他已经发出了四种攻击。而且他竟然……强行催动，根本不能催动的情怒攻击。

　　“疯子，疯子！萧浪，这是一个疯子！”

　　萧浪能在瞬间判断出他的位置，这把龙骑吓到了。而当看到一只血红由无数情字凝聚的巨大拳头出现时，龙骑的脸色一下变得苍白如雪。

　　他很清楚这拳头内蕴含着多么强大的力量，那拳头的威力绝对达到了神祖巅峰的攻击力。而他看到萧浪在发出这攻击的时候，嘴中鲜血狂喷，眼睛都翻白人如厉鬼时。立即明白了——萧浪明显还不能催动这强大攻击，他这明摆着要和他两败俱伤啊……

　　但他能怎么办？

　　他只能劈出几道攻击，然后手中一个玉符出现，用力捏爆！

　　“嗡！”

　　一个漆黑护罩出现在半空把他笼罩进去，这护罩防御力并不强，只能防御神祖巅峰全力一击。

　　“轰！”

　　这次爆炸更加猛烈，天空都被打出一个大洞了，一片片空间被崩裂，身在爆炸中心的龙骑公子自然不好受，两层护罩都爆裂了，他娇贵的身子也血肉模糊，不过好在没死，只是受了不重不轻的伤势。

　　“龙骑，认不认输？不认输……死！”

　　翻滚的气浪之中，龙骑听到一个冰冷到了骨髓内的声音，天空之中数百只带着电弧的爪子呼啸而来。那爪子内的恐怖气息让他相信，如果他敢说不，今日就必死无疑。

　　“疯子，疯子！”

　　闻到那死亡的气息，龙骑优雅的气质破坏殆尽，他惊恐的大叫起来：“我认输，萧浪住手，否则我老祖宗会杀你一族的！”

　　“嗡！”

　　裂神手消失在空中，而萧浪的身子也如破麻袋般朝空中坠落而下，人在半空竟然昏死了过去，而且气息微弱，看起来随时要死去一般。

　　“萧浪！”

　　在萧浪坠落到下方青山城时，轩辕天罡两人立即爆射而起将萧浪抱住，喂服一枚丹药，还一边运转能量帮他疗伤。

　　“公子！”

　　高空之中龙骑公子飞射而下，一身华贵的衣裳破破烂烂都是鲜血，他目光无比复杂的盯着萧浪，望着飞上来的十名神祖，脸色异常难看，长叹道：“走吧，我败了！”

　　龙骑的话引起全城哗然，他们见萧浪昏死坠落下来，还以为萧浪败了，却没有想到居然是龙骑输了？

　　神域第一公子竟然输给了一个神之弃体？滑天下之大稽啊。


第1099章 灵魂至宝

　　龙骑走了，青鱼态度立即转变了，不仅答应放过闲帝等人，甚至闲帝所在的家族都放过了。蒙家那位小姐虽然漂亮，但只是一个小妾而已，这个世界女人太多，漂亮女人对于上位者来说和一件新衣服没区别。为了一件随便可以扔掉的衣服去得罪萧浪，那是蠢货才会做的事情。

　　萧浪在青山堡内住下了，他没办法不住下，他的灵魂深度受损。为了赢得这一战，他不仅强行催动情怒，甚至释放情怒之后还拼命再次释放裂神手，只为彻底让龙骑认输。

　　其实萧浪的战力和龙骑比起来相差太远太远，如果龙骑全力以赴，一招就能秒杀萧浪。那把至高神兵可是至高神用过的神兵，足以把龙骑的战力提升到了天尊境。萧浪能赢完全靠的是运气，因为魂游状态提前判断出龙骑的小挪移的位置，而后又拼着灵魂受损也释放了情怒。

　　尽管如此，龙骑被情怒炸伤后还有一战之力，萧浪如果不是用裂神手恐吓。龙骑不敢以命搏命的话，萧浪绝对赢不了的。

　　不过赢就是赢了！

　　在世人眼里，他们不会去管什么内幕，只是知道萧浪和龙骑对战赢了。这消息很快就传遍了毁灭之地，还朝神域扩散而去。

　　毁灭之地瞬间如炸了锅一般，全部都议论纷纷，很多低级武者都兴高采烈，全部满脸红光，似乎毁灭之地和龙域开战赢了一般。

　　完颜家的姐妹花，就是毁灭之地的骄傲，无数人心中的女神。虽然这两个女神迟早要嫁人的，很多公子也不敢奢望，但龙骑公子突然冒出来，如此强势！还是让很多人有些酸溜溜和不爽。肥水眼看要流入外人田了啊，此刻在毁灭之地也算是名人的萧浪居然单挑赢了他，这无疑是让整个毁灭之地都感觉脸上有光啊。

　　轩辕天尊和木隆天尊梅夫人得知消息后，全部乐了！虽然她们都很狐疑萧浪怎么赢的？但赢了就是赢了，三人大有面子啊。

　　完颜家有些尴尬了，其实不说完颜家的老祖宗，就是完颜绝杀都并不看好萧浪。虽然完颜家很感激萧浪，但是感激不代表要把两个女儿送给他。他是神之弃体，就算此刻战力彪悍又怎么样？他以后是注定没有前途的。

　　龙骑却不同，龙骑此刻都达到了神祖巅峰，突破天尊那是妥妥的，背靠至高神如果能不断突破达到天尊巅峰，成为龙域内至高神之下第一人，那么完颜家就有一个强大的后山了。

　　所以萧浪赢了这一战，反而让完颜家的高层都内心有些不满起来。他们老祖宗已经收了聘礼了，差不多意思就是定亲了。萧浪来这么一出，也就把完颜家的脸给打了啊……

　　萧浪倒是不知道这些事，他完全昏死了过去，整整在青山堡内沉睡了几天几夜，把轩辕天鸣两人都急死了。

　　第八天萧浪才醒来，不过无比的虚弱，几乎连眼睛都睁不开，他休息了好一会才睁开了眼睛，看到围在床边的满脸凄楚的闲帝落叶松，轩辕天鸣四人，咧嘴一笑道：“干啥玩意啊？我又不是要死了，你们这表情感情是希望我早点去吗？”

　　闲帝和落叶松一怔，闲帝连忙苦笑道：“大帝，我们怎么敢咒你死？我们巴不得你快点好起来啊。这次是我们连累您受苦，如果不是您，怕是我们都要死了……”

　　“不说这个，你们退下吧！我休养两天再说，在这之前谁也不见。天鸣，这事别传回天州城了，别让红豆她们担忧的。”

　　萧浪勉强一笑摆手道，等众人退下之后，他艰难的盘坐起来，开始内视！

　　灵魂受损比他想象中要严重，他现在几乎不敢动用灵魂之力，一动灵魂就撕裂般的痛苦。这灵魂受损最是难办，只能慢慢的靠它自己慢慢恢复了。

　　“灵魂啊，要是有灵魂宝物要不惜一切代价拿下，否则下次拼命的时候，再动情怒怕是灵魂要崩溃了！”

　　萧浪暗暗想到，片刻之后发现想事想多了，灵魂居然一阵阵的痛楚，连忙躺下休息。

　　在青山堡内休息了半个月，萧浪灵魂恢复的差不多了，不过还是不敢动用灵魂之力。他召见了闲帝，询问了一番，在确定他不去天州城后，带着轩辕天鸣两人传送回了天州。

　　有了萧浪这一闹，闲帝的家族算是保住了。青鱼公子以后肯定也不会为难，反而还会照顾一二。闲帝可谓在他们家族大出风头，以后肯定也会重用闲帝。所以闲帝他们谢绝来天州发展萧浪还是能理解的，闲帝在那边混的好，以后天州子民也能多一处去处不是？

　　回到天州城，萧浪的脸色还是很不好看，让红豆等人心疼的不得了，轩辕天尊送来一些灵魂滋补的灵药。可惜这些灵药都不算太强，作用不大。

　　灵魂滋补灵药在神域最是珍贵，一旦出现立即被个大家族抢了。如果出现灵魂至宝，大家族还没机会争夺，最后基本都是至高神家族瓜分……

　　萧浪回城后，休息了几天就闭关了。让茶木安排人四处探查灵魂补药，有了第一时间通知他，只要灵魂能压缩成紫府，那么他就能随意释放情怒，战力将会大力提升了。

　　时间过得飞快，萧浪闭关了三月，茶木寻找了三月却依旧没有任何收获。像萧浪这级别的武者，要想灵魂大补，必须需要无比珍贵的天材地宝，可不是天州那种獬豸兽的独角之类的，那种补药此刻有了等于没有。

　　萧浪也没有什么收获，只是炼化了一些紫圣石，虽然情道感悟到了第七境，但是还是不能感悟那人体脉络图，上次穴道虽然发生了一点变化，但萧浪此刻也不知道是好是坏。

　　又过去一个月，萧浪脑袋内突然响起一道传音，把他惊醒了过来：“萧浪，发现灵魂至宝了，就是看你敢不敢去抢！”

　　萧浪眼睛陡然睁开，不过却并没有太过激动，反而面色凝重了下来。传音来之轩辕天尊，以他如此傲气的人都说敢不敢去抢，怕是这宝物抢的人很多，估计有很多都是至高神的子弟。


第1100章 要出大事了

　　等萧浪抵达轩辕城内，轩辕天尊解释了一通后，萧浪的神色更加凝重了。

　　事情没有出乎他的意料之外，这次的确发现了重宝，宝物在混乱星海一个很邪门的域面内。之所以说很邪门，这里面有天然的禁制天尊进不去。而且据说这个域面内重力是外面的一万倍，所有人进去之后速度会被压制。差不多萧浪进去后，速度和战将武者没区别了……

　　三天前，那个域面附近的一个星域内被发现了一只灵萌鸟，还是一只大成的灵萌鸟。这是混沌空间内灵魂大补之物排名前十的灵兽，此刻混乱星海都暴动了，那个域面内进去超过无数武者了，而且三大终极域面内的强者还在不断赶过去。

　　轩辕天尊见萧浪犹豫不决，沉声说道：“萧浪，你要是想去抢夺就得立即动身，我让天心天鸣他们十人也跟你走一趟。能不能得到就看你们运气了。”

　　萧浪一扫有些担忧的轩辕天心，苦笑说道：“叔叔，这东西我很想要！问题是那么多强者，我们能抢得到？而且一旦发生混战，我们都可能陨落。再说了得到之后，出了那个域面，也不一定能安全回到神域啊。”

　　“屁话！”

　　轩辕天尊眼睛一瞪，怒骂起来：“你们不去抢怎么知道抢不到？陨落？这次就当天心他们去历练好了，不经历生死，他们一辈子都突破不了天尊！天心如果这次死了，我会伤心，但他如果连挑战的勇气都没有，我会看轻他一辈子！至于得手了你怕什么？刑天的令牌在你手里，在混乱星海谁敢明着动你？你回到恋歌之地，恋歌会护着你！你到时候传讯给我即可。”

　　轩辕天心赫然起身，满脸坚毅说道：“我去！”

　　萧浪也咬牙站了起来，脸上露出一丝狠色道：“那就走吧！大哥你准备一下，我传讯回去交代几句，立即出发。”

　　轩辕天心下去准备了，萧浪取出传送令牌开始给茶木红豆他们传讯，很快茶木回消息让萧浪安心去就是了。天州城的事情他会安排好，有任何事情也会来求教轩辕天尊的。

　　“萧浪，这次你去了要记住一点。”

　　轩辕天尊等萧浪传讯完后，这才交代起来：“你们在里面什么人都可以杀，唯一不能杀的就是至高神的后代。虽然这种情况下，就算他们后代死了，至高神也不会理会。但他们家族难免会记恨，和至高神的家族真正对上了，最后基本都是死路一条。所以重创什么的，废了都没有关系，千万别杀死了，就算非要杀……一定不能留下任何线索。”

　　萧浪点了点头记在心里，内心却是暗暗祈祷，龙骑公子这次可千万别去啊。否则怕是一旦遭遇，结局会非常不美妙的。

　　很快轩辕天心等人准备完毕，上次混乱星海的十名神祖都去了，这十人都卡在神祖巅峰了，一直渴望突破，这次看来也是想破釜沉舟了。

　　“走！”

　　萧浪一挥手，他没有什么可准备的，东西都在空间戒内，也给了大半紫圣石给茶木。有轩辕天尊在，他没有后顾之忧，去放手一搏即可。

　　一路传送，萧浪这次没有带毒龙，这次战斗级别太高了，毒龙去了怕是只能送死。十一人没有片刻休息，早一点过去得到那灵萌鸟的可能性会更高。

　　等众人传送到了恋歌城时，事情早已经传遍了整个神域，无数人朝混乱星海涌去。那个域面以前就出过至宝，天尊进不去那么所有神祖都有机会得到。

　　最重要的是，此刻这灵萌鸟的价格，已经被开出了天价。青刺至高神已经放出了话，任何人带来灵萌鸟，赐予一个山领，保他家族一百万年荣华富贵。

　　更多的神祖巅峰朝混乱星海飞去，这次就算得不到灵萌鸟，乱杀一通浑水摸鱼只要能活下来，能得到的好出也是巨大的。

　　群魔乱舞！

　　这就是此刻混乱星海内的情况，萧浪十一人出混乱星海三天，已经遭遇截杀五次了，还都是一群实力低微的武者，甚至一群神君就敢来截杀十名神祖巅峰了……

　　“咻！”

　　轩辕天心的飞云盘快速破空而去，十人神识不断四处扫射，防止有人截杀。萧浪倒是悠闲的坐着，他神识没有十人强，探查了也是白探查。此刻在这混乱星海他还真的没有什么担忧的，如果是神祖级别的武者他们可以一战，如果是天尊级别的，亮出刑天的令牌应该无人敢动吧？

　　那个邪门的域面叫做诡邪域面，是刑天亲自命名的。在张舸星域和刑天星域的中间，那附近也没有大域面，这个域面还算大的。

　　飞行了半天，轩辕天心突然控制飞云盘朝左边飞去，飞了几万米还停了下来，脸色变得无比肃穆起来，天鸣等人也是一脸的恭敬。

　　“怎么了？”

　　萧浪神识狐疑的朝右边扫去，却并没有看到什么，天心低声交代一句：“是青家的人。”

　　“青家？那个青家？”

　　萧浪眨了眨眼睛，神识很快探查到右边数十艘飞云盘浩浩荡荡飞来，每一艘飞云盘上都有大大的“青”字。他立即明白这是青刺至高神家族子弟啊。

　　他神识随便一感应，却是一脸的苦涩起来。因为那些飞云盘内，神祖强者多达五六百，神祖巅峰最少有四五十人，天尊还有三个，显然是来护驾的。

　　几十艘飞云盘呼啸而过，轩辕天心有些凝重的说道：“这次看来青家是志在必得啊，他们家有个十多岁的小少爷天资绝世，青刺很是喜欢，估计想得到这灵萌鸟培育他。”

　　“走吧，不到最后一刻，决不放弃！”

　　萧浪咬牙说道，轩辕天心点了点头，继续控制飞云盘朝诡邪域面飞去。

　　结果一路飞行，居然连续遇到了两三个至高神家族的军团，修家居然也派人去了。最让萧浪头疼的是龙骑果然带人去了，路上还打了一个照面。

　　感受到龙骑那冷冷扫过来的神识，萧浪和轩辕天心等人内心都一沉，众人差点都想掉头回去了。不过想到轩辕天尊的话语，又咬牙朝西方飞去。

　　不过这一刻所有人都莫名感觉到，这次诡邪域面之行，怕是要出大事啊。

　　……


第1101章 诡邪域面

　　众人的猜测没错，还没到诡邪域面，只是刚刚过了张舸星域没多远就出大事了。

　　望着前方数十艘飞云盘，感受着里面一股非常强大的气息，还有无数神祖的气息，所有人都脸色凝重无比。

　　对方分明是想来截杀了，不管是不是海盗军团，亦或者是伪装成海盗的各域面武者，今日一个不好，众人就要成为别人空间戒内的尸体了。

　　“你们别动，我先出去知会一声！”

　　轩辕天心控制飞云盘停下，身子飙射而出，屹立半空他沉喝起来：“在下轩辕天心，家父战魔！诸位没事请别靠近了，否则将会视为攻击！”

　　对方的飞云盘果然都停了下来，飞云盘内传出一道声音：“战魔？轩辕血忌可在里面？”

　　轩辕天心微微松了一口气，对方的天尊既然认识他父亲，应该不会乱来吧？他一拱手道：“家父不在，这里面都是我们家族的子弟，还望大人让开一条道路，我等感激不尽。”

　　“哦……”

　　对方的天尊顿了一下，突然释放强大的气势，爆喝起来：“战魔既然不在，那就全杀了吧！”

　　“咻！”

　　数十艘飞云盘内飞射出来数不清的强者，全部能量环绕就要动手，轩辕天鸣等人立即目光扫向萧浪。

　　萧浪一咬牙飞出去，爆喝起来：“等等！在下萧浪，这是刑天星君令牌，谁敢乱动？”

　　刑天星君！

　　这个名字非常有震慑力，全部人立即不敢动了，一艘飞云盘内一名白须老者立即飞射出来，目光锁定萧浪手中的令牌，神识一扫一挥手道：“撤！”

　　所有海盗立即飞进飞云盘内，那白须老者对着萧浪点头道：“既然是刑天大人的人，我自然要给面子，不过我劝你们还是不要去诡邪域面。前方截杀的人更多，你们估计到不了诡邪域面就得死！”

　　天尊进了飞云盘，数十飞云盘呼啸而去。众人彼此对视一眼，发现所有人额头上都出了冷汗，刚才要是真的开战的话，所有人都要死啊！

　　“走！”

　　轩辕天心眸子一冷，长喝起来。他很清楚如果他退缩了，回到轩辕山，这辈子注定要被轩辕天尊看不去了。轩辕天尊本来就一直看轩辕天宇重一些，认为轩辕天心不如他，他如果连拼搏的勇气都没有，还真的没脸回去了。

　　萧浪内心更加沉重了，他倒是不怕死就是怕连累轩辕天心他们。只是轩辕天心如此说了，他自然也不会多说什么。

　　飞云盘继续破空而去，结果一路都非常悲剧，只是六天就战斗了七八场。有两次轩辕天罡他们都差点死了，不过一路上遭遇的军团，只要有天尊的萧浪取出令牌都不会为难。混乱星海第一人的威名可不是吹出来的，而是打出来的。

　　“还有两天就要抵达诡邪域面了，希望这两天不要出事啊！”

　　萧浪看了一下地图，内心暗暗祈祷，轩辕天罡等三人已经受了伤，如果再次发生战斗怕是可能要死人了。

　　继续飞行，离开诡邪域面越近，众人的心绷得越紧，因为附近的武者越来越多了，不过好在众人都有些约制，不敢随便靠近怕引起混战了。

　　两天后，当轩辕天心远远探查到一块巨大的域面后，立即惊呼起来：“到了！好多人，这些人居然不进去？难道准备在外面浑水摸鱼吗？”

　　飞云盘靠近，萧浪也能看到一块悬浮在空中的巨大陆地。看到附近无数悬浮在半空中的飞云盘，神识随便一探查就有数万人，其中不乏还有天尊。而远处很多小星域内也都是武者盘踞。

　　“咻！”

　　左边有十多艘飞云盘突然消失在空中，然后飞射进了诡邪域面内。轩辕天心控制飞云盘停顿半空，查探起情况。

　　“这……不是天心大哥吗？”

　　突然，一道传音响起在天心耳边，他神识立即顺着探查过去，脸上一喜，对着萧浪等人一笑道：“你们先等等，张舸星君的人在那边，我过去打个招呼，顺便摸摸情况。”

　　“张舸星君的人？”

　　萧浪等人大感诧异也都笑了起来，张舸和轩辕天尊是老朋友了。想必从他们的人哪里可以得到一些有用的消息吧？

　　没过太久，轩辕天心飞了回来却是一脸的沉重，进了飞云盘后重重叹气道：“里面比我们想象中要危险，据张鹿说……这段时间里面已经进去了超过五十万强者，基本都是神君巅峰以上的。而且每一批都是进去几十上百人甚至上千，出来最多不过三五个！而且出来之后还要被无数武者追杀，除非他们交出空间戒。所以现在很多人都在外面观望，不敢进去。不过目前可以确定的是……那灵萌鸟还没被抓，这诡邪域面里面有无数山洞，地势奇特，就算进去百万人，要想轻松抓住也要一定的时间和运气。”

　　萧浪等人对视一眼，纷纷暗暗心惊，五十万人！里面怕是时时刻刻都在开战吧？轩辕天心再次微微一叹道：“这还不算什么，主要是神域的七大至高神家族子弟都进去了，魔域的也来了三个，妖域的来了三大皇族子弟。对了……萧浪！紫魅藤一族来了，这倒是唯一的好消息。”

　　众人沉默起来，他们只有十一人，进去水花都怕打不起一个啊！而且进去了，就算抢夺成功出来了，不会被外面的天尊立即斩杀？

　　萧浪沉默了好一会才说道：“天心大哥，你的意思是？要不我们就别进去了吧？为了我，连累大家我会一辈子不安心的。”

　　“屁话！”

　　轩辕天心剐了他一眼道：“我们能来，你以为真的是为了你？我们都在神祖巅峰卡了很多年了，这不是想来战斗寻求突破吗？这样回去我们能在父亲那抬得起头？”

　　轩辕天罡也点头说道：“没错，既然走上武者之路，死亡是迟早的归宿。如果怕死……这辈子都突破不了的。”

　　轩辕天鸣还突然开口道：“要不萧浪你在外面？你去张舸星君那边军团等我们？你实力还是弱了点，进去很危险啊。”

　　萧浪见众人都满脸坚定，也豁出去了，咬牙道：“那进去吧！只要得到灵萌鸟，我立即传讯给夜后！保我们回神域。”

　　“好！”

　　轩辕天心等人立即精神一震，萧浪手里还有一张王牌啊，只要出来了传讯给夜后，夜后肯定会派几位天尊大挪移过来，外面这群人就不用顾忌了。

　　“走！”

　　轩辕天心一挥手，收起飞云盘，众人朝里面快速飞去，很快就消失在混沌空间内。


第1102章 鬼地方

　　“这……”

　　众人靠近域面百万里，突然感觉身体被一股强大重力笼罩，全部身体不受控制的被朝下面拉去。虽然早就知道这个域面重力是外面的一万倍，但如此恐怖的重力还是把众人吓到了。

　　所有人立即能量全部运转，抵御那强大的重力，但他们的身体还是快速的被拉下去，就算轩辕天心都只是速度减慢了一丝。

　　“萧浪，抓住我的手！”

　　轩辕天心避免萧浪一个人先坠落下地，身子放弃抵抗一把抓住萧浪，这才运转能量让下坠的速度减慢一份。

　　“轰！”

　　片刻之后，十一人重重被砸落地面，还没落地轩辕天心等人立即神识四处探查，却发现这里神识也被压制了，居然只能探查到十万米的距离。

　　“注意了，那边好像有一群武者！”

　　轩辕天心的灵魂比众人都要强上一丝，所以神识要强一些，他指着左边的一个森林内和众人叮嘱道。

　　“走！”

　　众人纷纷散出神识四处探查，轩辕天心突然开口，带着众人朝右边的一座小山峰内冲去。

　　这域面的确很诡异，天灰蒙蒙的，几乎看不到外面，里面可见度非常低，只有几千米，迷雾重重的看起来非常恐怖。

　　神识四处扫视，右边的小山峰内没有武者，众人快速奔走，发现速度都慢成蜗牛了，非常不习惯。

　　进了那个山峰内，轩辕天心探查了一番，这才说道：“好了！先在这潜伏，习惯适应一下，时刻准备战斗。”

　　“咻！”

　　轩辕天鸣全力朝旁边冲去，一下又回来了，满脸苦涩的说道：“这鬼地方，我速度竟然那么慢了，这域面那么大，我们要想走遍整个域面怕是要一两年啊。”

　　“不对啊！”

　　轩辕天罡突然想到一个问题，惊恐的说道：“我们飞行的速度几乎顶不住这域面的引力，我们怎么出去啊？”

　　众人内心一疙瘩，好像是这么一回事啊？众人的飞行速度抵御不了引力怎么飞出去？难不成一辈子要被困死在这？

　　轩辕天心摆了摆手道：“先别想那么多，别人能出去，我们就能出去。还是先习惯一下这里的重力吧？”

　　“咻！”

　　所有人想想也是，立即在山峰内奔跑起来，并且还是释放了一些小神通，测试一下威力。萧浪也全力开始奔跑，他运转所有的能量，身子化作一道残影在山峰内狂奔。结果发现自己的速度和人皇境没什么区别，跳跃之类的也只能跳跃上百米高空。

　　“狻猊杀！”

　　他眼中黑光一扫，猛然射去前方的一颗巨大古树，却发现狻猊杀的速度都有影响，而且威力竟然也被压制了，虽然那巨树立即化作齑粉，但萧浪明显感觉威力小了几分。

　　他目光投向轩辕天心等人，很快得到了确定，他们的攻击也被压制了。众人最后聚集在一起讨论了一番，给出了结论！

　　这鬼域面内，所有人的实力都被压制了三成，此刻轩辕天心等人的攻击威力，只可比外面的神祖中期。速度更惨半神境都比不了，不过都比萧浪要强一些。

　　“嗯！不对啊……”

　　萧浪突然想起什么，双腿猛然在地上一踏，身子如炮弹般射去，把所有人都看得瞳孔一缩。

　　“哈哈！”

　　萧浪身子在一块巨石上一踏，身子又爆射回来，对着轩辕天心等人说道：“别动用能量，只利用肉体的力量，速度能增快不少的。”

　　轩辕天心等人全部翻起白眼，看怪物一眼看着萧浪道：“你以为我们都和你一样？你的身体强度是神祖后期，而我的身体在我们几人中是最强的，只有神祖前期的强度。”

　　“哦，也是！”

　　萧浪不好意思的抓了抓脑袋却暗暗兴奋，他动用肉体的力量，速度竟然比轩辕天心还要快上一丝，看来这域面内的天然禁制只是压制武者的能量，并不压制肉体啊。

　　“对了！”

　　轩辕天心突然想到一件事，郑重说道：“以后要是遇到肉体强大的武者一定要小心，能不战就千万不要战，否则我们都要吃亏的。”

　　众人深以为然的点了点头，萧浪速度都能比他们快，要是遇到那种专修肉体的妖族或者魔域武者，真的会很吃亏的。

　　“走吧！”

　　再次测试了一番，轩辕天心开始带领大家随便朝一个方向走去。来这不是玩的，而是要找灵萌鸟，在这呆着灵萌鸟可不会主动飞到这边来，再说了众人还要去寻找出域面的路。

　　这诡邪域面内的地势非常奇特，众人走了没多久就看到前方有一座巨大的山脉，而山脉之下都是洞口，轩辕天心不知道朝那走了，目光投向萧浪道：“萧浪，你觉得是进山洞还是，去山脉之上？”

　　萧浪沉吟一番，开口道：“还是进山洞啊，灵萌鸟要是在外面，肯定早就被抓了，估计是进了山洞内，躲在那个角落内。”

　　“有道理，就这个吧！”轩辕天心想了想，随便指了一个山洞带着众人朝里面走去。

　　山洞内全黑，可视度更低了，众人只能看清楚前方的几百米。不过神识能探查几万米，倒是一样的。

　　这里面的山洞果然四通八达，走进去后众人发现了很多交叉口，随便找了一个交叉口走着走着，居然又绕出来了……

　　“去这边吧！”

　　轩辕天心看到不远处又有一个洞口，反正也不知道朝哪边走，只能走到哪里是哪里了。

　　钻进那个山洞，走了半个时辰，众人这次算是走进了山脉深处。走到一个岔道口，发现前方的道路变成了三条，正在众人不知道走哪条的时候，轩辕天心突然沉喝起来：“快走，那边来了一群神域武者。”

　　众人一下变成了刺猬，浑身汗毛竖立了起来，立即朝旁边的一个通道内冲去，在这里面遭遇武者，怕是很有可能立即会开战的。

　　好在那群人距离还很远，轩辕天尊一直探查，众人走进通道几万米，他却突然停了下来，沉喝起来：“等等，是神域武者被妖族在追杀，我看看是否有认识的人？唔……居然是寒家的人？”

　　“寒家？”

　　萧浪不怎么懂，轩辕天鸣等人却杀气纵横起来，轩辕天心探查一会，手一挥道：“走，帮忙去，妖族的实力并不强！”

　　轩辕天心下令，轩辕天鸣等人没有犹豫爆射出去，萧浪也只能跟上，看轩辕天鸣等人这样子，怕是这个寒家和他们家关系还不错，那必须帮忙了。

　　轩辕天心奔跑出去万米，立即爆吼起来：“寒柳朝这边走，我是轩辕天心，这些妖族我们一起宰了。”


第1103章 发现灵萌鸟

　　那边刚刚走到岔道口的六个武者听到轩辕天心的爆喝，立即大喜起来，闪电般朝这边飞射而来。等探查到的确是轩辕天心，最前方一名中年人顿时大笑起来：“天心兄是你们啊，太好了！这群杂碎妖族杀了我不少族人，我们一起灭了他们，算我寒家欠你们家一个大人情。”

　　确定了是盟友，寒家的人也不走了，全部转身屹立，等到后面的妖族冲来。

　　“居然是半蛇人？好像神祖实力的有十二个？”

　　很快后面的妖族冲来了，萧浪神识也能大概探查到了。是一群半蛇半人的妖族，下面是蛇尾，上面是人身都赤裸着，还有几个还是女性，那身无寸缕的身子居然无比完美，很是诱人，如果不是下半身是蛇体怕是能引得男人血脉坑张。

　　“杀！”

　　寒家的六人都是神祖巅峰，虽然有两个身上受了伤，但是仇人见面分外眼红立即爆射而去，通道并不宽，六人一齐飞射出去，几乎把通道给堵死了。

　　“杀！”

　　轩辕天心沉喝一声，沉默的跟了上去。

　　“轰！”

　　通道不宽，不过很快就宽了起来，左右两边的通道一片片爆裂开来，上面的泥石居然没有塌方。随着寒家武者和蛇妖战斗，附近的通道很快被扫平一片，被打出一个小广场出来。

　　“天心，让你的人小心这蛇妖的眼睛，他们主要攻击手段是灵魂攻击！也要小心他们口中的毒液射出来的气剑。”

　　寒柳一声爆喝，萧浪看到轩辕天心等人冲了上去自己却是没有动，用神识仔细探查起蛇妖。

　　这蛇妖身子很长，基本都有十多米，不过尾巴在地上，身子和人类出多，眼睛内绿油油的果然不断射出一道道光芒，口中也射出一道道绿色气剑，那尾巴还不时四处乱扫乱砸。

　　蛇妖有很多，后面源源不断的涌来，萧浪神识一探发现大概有近百条，不过神祖实力的只有十二名，按气息大概感应大概有七八名是神祖巅峰。

　　“咻！”

　　绿色的气剑不断射出，射在武者身上的护罩中发出阵阵“砰砰”的沉闷声，也引起空间一片震荡，烟尘石粉在空中弥漫，可见度更低了。

　　那蛇妖眼中还不断射出一道道绿色光芒，轩辕家一名神祖巅峰躲避不及中了一道，身子还在空中停顿了一秒，还好轩辕天心及时救驾，否则都要被蛇妖的尾巴缠住了。一旦被缠住拉近蛇妖群中就危险了。

　　轩辕天心十人的加入很快就掌控了局势，蛇妖的灵魂攻击很恐怖，但有人相互掩护，基本很难照成致命的攻击。蛇妖的防御很强大，众人的攻击攻击到神祖级别的蛇妖上，基本不能一击必杀，不过继续打下去，赢得肯定是这边。

　　“狻猊杀！”

　　萧浪出手了，他没有攻击那神祖巅峰的蛇妖，而是偷偷攻击神祖前期级别的蛇妖。一道黑光呼啸而出，狻猊杀射入了一只和轩辕家武者对战的蛇妖的眼睛内，顿时导致那蛇妖眼睛爆裂，身子在地上痛嚎，翻滚不停。

　　“好！”

　　轩辕天尊赞赏的回头扫了一眼，长喝起来：“萧浪，继续偷袭！我们要尽快结束战斗，否则会吸引更多武者或者妖族！”

　　“萧浪，这位就是萧先生？果然盛名之下无虚士啊。”寒柳回头一望，也微微颔首。

　　“咻！”

　　萧浪的狻猊杀不断释放，他把握战机的能力很变态，往往是蛇妖被这边武者压制的时候悄然出手。狻猊杀射出也没有半点预兆，速度又快防不胜防。

　　“嗷嗷！”

　　被射中眼睛的几条蛇妖在地上翻滚起来，让蛇妖那边阵型大乱，也让轩辕天心他们乘机灭了几条神祖级别的蛇妖，局势完全掌控了。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　萧浪躲在后面放冷枪，也不用顾忌蛇妖的攻击，倒是爽的很。连续射出十五次狻猊杀，就命中了十二条蛇妖。

　　“情绝！”

　　他怕灵魂还没完全恢复，释放了十多次后改释放情绝了。这情绝威力不大，但更加的猥琐和突兀。只要锁定任何一条蛇妖，那巨大的情字会突然出现在它脑袋上方猛然砸下。他出手的时机也非常的巧妙，往往是轩辕天心等人刚刚释放攻击的时候，一砸之下让蛇妖有些顾头不顾尾的感觉，完全被压着打了。

　　“嗤酷……”

　　一条神祖巅峰的蛇妖突然发出一声怪叫，后面的蛇妖开始后撤了，只是几轮攻击它们损失惨重，继续战斗下去怕是要全军覆没了。这半蛇半人的妖族虽然不是高级妖族，但智慧也是非常高的，也怕死自然会溃逃。

　　“追！”

　　轩辕天罡大喝一声就要追杀而去，轩辕天心却停了下来，因为寒家的人没有追。

　　“别追了，天罡兄弟！”

　　寒柳大吼一声，轩辕天罡掉头回来狐疑的望着他，问道：“怎么了？你们家族的人不是被它们杀了很多？”

　　寒柳等人苦涩一笑道：“唉，这群蛇妖以后有机会一定要斩尽杀绝它们，不过现在我们没时间了！我们快去红山脉那边，灵萌鸟已经出现了。我们再不去，就什么也没有了。”

　　“灵萌鸟？”

　　萧浪和轩辕天心眼睛顿时亮了起来，萧浪最先问道：“红山脉是指？”

　　寒柳望着众人一眼，低声说道：“我可以带你们去，而且要是得到灵萌鸟了，我也让给你们，不过你们要是卖了必须分我两成，毕竟这次我们家族死了不少人。”

　　“两成？”

　　轩辕天心脸色有些不好看了，一是他们根本就没有想过卖，是给萧浪用的。二是刚刚才救了他们的命，这寒柳居然还提条件？

　　轩辕天心气度倒是还不错，他沉吟一阵道：“我们抓住灵萌鸟是给萧浪炼化的，这样吧！你带我们去要是真的得手了，我给你一亿紫圣石。”

　　萧浪点了点头道：“这紫圣石我出。”

　　他手上有黑血石和褐血石，卖出去能值几十亿，一点紫圣石还是出的起的。

　　寒柳目光闪耀，居然再次提价道：“两亿，天心兄，这次我带来的人死了大半，回去后在家族声威肯定大落，希望你能理解。”

　　轩辕天心眼中冷意更浓了，差点要动手杀人了，萧浪却突然开口道：“成交，带路！”

　　寒柳等人精神一震，如果能有这两亿紫圣石倒是回去有个交代了，当下众人在寒柳的带领下开始快速朝一个山洞内冲去。

　　……

　　……


第1104章 眼睛和耳朵

　　寒柳显然一路来都做下了记号，他带着众人七拐八拐，居然只是半个时辰就冲出了这山脉内，前方是一片荒野，远远就可以看到有很多武者在荒野在厮杀。

　　“去那边！”

　　寒柳身子顺着山脉朝左边冲去，轩辕天心等人也不停留，萧浪神识一探发现前方居然有几百人在开战，是神域和魔域的武者在厮杀。四周居然还有一些土狼荒兽潜伏在土堆草丛荆棘内，似乎想捡一些便宜。

　　“别看了，那是付的家人！他们死不了的。”

　　轩辕天鸣传讯过来，萧浪眉头一挑，他记得有一个至高神叫付玉群？难道是至高神的后代？

　　轩辕天鸣回头颔首，萧浪连忙不敢看了。至高神的后代基本都傲气十足的，可别被牵扯进去。如果万一他们求援，你帮忙也不好，不帮忙也不好……

　　众人绕道过去，偷偷进了左边一个巨大森林，走森林深处，众人却全部愁眉苦脸起来。森林内有无数的土狼荒兽，这土狼荒兽实力不高只有神君境，个头也小只是比人头大一些，问题是太多了！而且似乎适应了这里的重力，速度非常快。

　　“砰！”

　　轩辕天心随手一掌将数十只土狼击飞，和寒柳说道：“要不？退出去！给这些畜生纠缠住了，要是有武者偷袭就麻烦了！”

　　“砰砰！”

　　土狼一片片被击飞，寒柳也头疼起来。远处源源不断的土狼快速奔来，神识随便一探查就有数万只，谁知道有多少？要是一直击杀下去，被人偷袭了还真是个麻烦事啊。

　　“不用！天心大哥，你忘记我感悟的天道了吗？”

　　萧浪突然嘿嘿一笑道，轩辕天鸣一拍脑袋惊呼起来：“这小子感悟的是情道，可以驯化万兽。”

　　轩辕天宇以前就是感悟的情道，不过时间隔了那么久了，众人一时没想起。轩辕天心幡然醒悟，立即大喜说道：“快，快！萧浪快驯化，这可是无数眼睛啊！有这些土狼，我们找到灵萌鸟的可能性会更大一份。”

　　萧浪也是这样想的，身上无数七彩情字呼啸而出，飞入了土狼脑袋内，一片片土狼瞬间被驯化。

　　“这个就是传说中十大至高天道的情道？果然奇特。”寒家众人满脸唏嘘。

　　萧浪身子朝前方飙射出去，被驯化的土狼立即控制朝四面八方分散而去，成为萧浪的眼睛和耳朵。

　　一路奔走，土狼还真的无穷无尽，半个时辰萧浪就驯化了上百万只，而丛林深处居然还有无数土狼朝这边冲来。

　　“红山脉在哪边？”

　　萧浪回头朝寒柳问道，寒柳指着右前方，萧浪带着众人朝由前方狂奔而去。

　　很快众人出了森林，不过萧浪却没有朝荒野外走，反而顺着森林边缘，一路朝前方走去，而小小的土狼而散落在四方，探查起来。

　　“绕路，那边有魔域强者潜伏！”

　　奔走一会，萧浪猛然转向又朝森林深处走去，此刻萧浪似乎成为团队的首领了。他的土狼轻易能探查远处数万里的距离，比神识好用多了。

　　“哈哈哈，萧浪好样的。”轩辕天罡大喜起来，有萧浪在遇到危险的可能性将会大大的降低，谁的神识能探查数万里？就算灵魂达到神祖巅峰的武者，也最多能达到数十万米就不错了吧？

　　萧浪带着众人在森林深处绕了一圈，再次驯化了数十万土狼，又朝寒柳指定的方向走去。

　　“就是那里，红山脉就在那边，我们刚才就是在那里被妖族追杀的。大家小心，那边武者非常多，修家和紫魅藤一族的也在那边，不知道灵萌鸟被他们的手没？”

　　再次奔走了半个时辰，寒柳指着远处沉喝一声，轩辕天心一探查，果然发现一座巨大山脉，泥石居然是红色了，难怪寒柳说红山脉。

　　“的确有好多人，好多妖族和魔域强者。”

　　萧浪也感慨起来，他的土狼早就抵达了红山脉附近，还有不少土狼已经被击杀了。众人见目光投向他，他探查了一番眸子都精光四射，身子朝左边奔去，沉喝起来：“这边只有一小群人，是妖族武者，大家准备战斗杀进去。”

　　萧浪开口了，轩辕天心等人非常相信他，立即跟着朝前方走去。寒家的人迟疑了一下，也跟了上来。

　　奔走了片刻，萧浪陡然加速，冲出森林，朝前方的一个洞口飙射而去。

　　“咻！”

　　萧浪人在半空，一只小小的七彩手掌猛然朝左边远处的一个洞口打去，同时对着轩辕天心沉喝起来：“天心大哥，攻击把这洞口轰塌了，里面有数十名魔域武者要出来了。”

　　“好！”

　　轩辕天心立即招呼一声，几人同时释放能量攻击，朝左边一个洞口砸去，一阵地动山摇，那个洞口立即塌方了，把洞口全部给堵死了。

　　“走！”

　　前方已经有无数的土狼早早的冲进了洞口，萧浪跟着土狼走进去，立即控制土狼朝前方冲去散落开去。

　　“呼呼！”

　　等轩辕天心冲进来，前方的洞口土狼已经在和十多名妖族开战了，萧浪眸子一冷沉喝起来：“快去帮忙，土狼被杀完了，我们就没有眼目了。”

　　众人连忙飞射而去，很快抵达了战场中心，神识一扫却都笑了，那群妖族全部都受伤了，此刻居然被土狼追杀着……

　　这居然是一群比较高级的妖族，全部都是人形，而且头上都有长长的角，身上的战甲几乎都破裂了，鲜血淋漓。速度也很慢，实力倒是基本达到了神祖。

　　“咻！”

　　如此战斗，完全没有人情道义可说，萧浪立即释放了狻猊杀，朝一名妖族射去。

　　“杀！”

　　轩辕天心等人也立即动手了，十多名神祖巅峰强者一阵狂轰滥炸，把土狼击杀了几千只，也把那群妖族几乎全部轰杀了，只还有一两名妖族奄奄一息。

　　“别杀我们，我们知道灵萌鸟在哪！”

　　活下来的妖族，看到轩辕天心又要动手连忙大吼起来。轩辕天心连忙停了下来，那知萧浪眼中黑光一闪，同时释放情绝，把两名妖族直接格杀了。

　　“不用他们说了，灵萌鸟应该就在前方，那边有大规模的混战，快走！”

　　萧浪爆喝起来，土狼早已经探查到了那边的情况，自然不用这妖族废话。留下他们一命，万一以后被报复了可不好。


第1105章 小白……是你吗？

　　红山脉这边的通道更多，纵横交错，四通八达，这山脉也不知道是什么石头凝固而成的，如此多通道，里面不断发生战斗，居然还不塌陷？

　　众人还探查不到山脉深处的战斗，萧浪却能早早的探查到，在死了数百土狼后，萧浪确定了下方的战斗非常激烈。三域的武者正在混战，而且人数非常之多多达近千人。却并没有发现有灵萌鸟的身影。

　　他让轩辕天心等人停在半路，继续牺牲土狼去探查，小半个时辰之后他突然开口道：“灵萌鸟应该被抓了，还在魔域武者手里，那边的神域武者和妖族正在联手击杀魔域武者，天心大哥……怎么办？”

　　轩辕天心一脸沉重，仔细询问起来：“那边武者有多少，实力怎么样？”

　　萧浪摇了摇头道：“具体我不确定，土狼一靠近就被击杀，我大概估算了一下，魔域武者应该有一两百，妖域和神域的都有三四百，估计要不了多久魔域武者要全部被杀了。”

　　“神域武者有谁？”轩辕天心再次沉声说道，如果有至高神的子弟，他们怎么可能敢抢？怕是回到神域一路也会被追杀。

　　萧浪还是摇头道：“我能控制土狼感应，并不代表我神识能探查到，在土狼眼里，人类长得都一样的。”

　　轩辕天心沉吟起来，好半天才说道：“我们偷偷靠过去，见机行事。你让土狼四处探查，别给人靠近偷袭我们了。”

　　“好！”

　　萧浪让土狼分别在无数通道内散开，确保附近都是安全的，众人才悄然的朝战场中心靠去。

　　很快众人神识就可以辐射整个战场了，轩辕天心一扫，立即苦笑起来：“萧浪，你的对手龙骑就在里面，修家的修剑大人也在里面！要是他们得手了，我们不好抢啊。嗯……魔域武者几乎全被杀了，神域这边还占据人数优势啊。”

　　“龙骑？”

　　萧浪的目光一下冷了下来，如果龙骑得手了怕是真的不好抢夺了，毕竟人家占理，不说能不能抢到手，就算到手了龙骑也不会善罢甘休的。

　　“先看看吧，不行就算了。”萧浪满脸沮丧，神识也扫了过去，想看看到底灵萌鸟在谁手里？

　　“他奶奶的。”寒柳一声暗骂，很是郁闷，这次损兵折将，带着众人来了却不敢抢夺，这次回去丢脸丢大了，在家族内也抬不起头啊。

　　“唔，灵萌鸟！在那魔域武者手里。”

　　轩辕天心突然低声一喝，众人精神一震，连忙跟着探查而去。

　　萧浪神识一下辐射过去，在活下来的十多名魔域武者中，看到一名浑身被黑雾笼罩的武者手里抓着一只散发着神圣光芒的小鸟，他们神识在小鸟身上扫过，感觉灵魂一阵温暖和舒服，立即确定这就是灵萌鸟无疑。

　　“都住手，否则我捏着这鸟，大家的都不到。”

　　那魔域武者突然一扬手中的灵萌鸟爆喝起来，众人的心也跟着一绷，战斗立即停止了，龙骑率先开口道：“都住手！”

　　妖族那边也停止攻击，大家来了就是为了这只鸟，死了大家都白走一趟，杀了这魔域武者也没用了。

　　众人神识不断探查，远处的情况了如指掌，而且萧浪还发现，无数洞口内还有潜伏着很多强者，想着黄雀在后偷袭一把的人还有很多啊。

　　龙骑盯着那魔族强者沉喝起来：“给我灵萌鸟，我放你一条生路，否则你必死无疑。”

　　龙骑手中有至高神兵，战力怕是全场最高的人，他的身份和地位也的确有资格代表神域这边武者发号司令。

　　“哼！你算什么东西？将灵萌鸟给本后，否则谁也救不了你们。”那边的妖族一名漂亮女子也开口了，长相很夸张，尤其是胸前那对凶器更是吓人，而腰身细得太夸张了，怕是风吹的都要倒下。

　　萧浪等人的神识下意思的朝那边一扫，而当萧浪在妖族一个神祖女子肩膀上一扫后，顿时浑身战栗起来。

　　他感觉到一股熟悉的气息，而这股气息他永生难忘！他的神识立即死死锁定那个妖族女子肩膀上的一只玉兔仔细探查，而在那只玉兔身子一颤后，他瞬间明白了！

　　“怎么了？萧浪？”

　　轩辕天心发现了萧浪的异样，连忙关心的问道，众人也朝萧浪望去，却看到他眼睛都红了，身子不断的颤抖围了过来。

　　“没事，是好事！”

　　萧浪深深呼吸了一下，也不理会众人，神识锁定那只玉兔传音道：“是你吗？小……白！”

　　那只玉兔更加激动了，但居然很快就平静下来，因为它站立的妖族女子有些察觉，疑惑的扫了一眼过来。

　　萧浪的神识连忙移开，过了片刻扫过来的时候，却接到了一个传音：“主人，我终于找到你了……”

　　萧浪探查那个妖族女子又扫了一眼过来，连忙传音给小白道：“小白，别激动！等会见机逃过来。”

　　传讯完后，萧浪再也不敢用神识锁定小白了，不过却不断在妖族那边扫来扫去。这边却又略带哽咽的声音说道：“没事，我遇到我以前的一只灵兽，居然在妖族那边。”

　　“哦！”

　　众人倒是没什么在意，毕竟只是一只灵兽而已。众人再次将神识扫向战场中心，那边的气氛更加紧张了，那魔域强者似乎舍不得灵萌鸟却又怕死。

　　“最后问一声，给不给？不给，我们只有杀人了！”

　　龙骑手中战刀一扬，无边霸气的开口了。他显然和修家的人达成了协议，一切以他为主。不过想到龙骑也在突破的瓶颈，如果得到这灵萌鸟，估计有机会突破天尊，应该是许诺了修家和在场强者很多好处。

　　“嗡！”

　　龙骑手中的至高神兵黑气环绕就要出手，那魔族强者一咬牙将手中灵萌鸟朝妖族和神域武者中间一丢，然后朝另外一边冲去，大喝起来：“让路，否则死。”

　　那边有几十人围住，不过魔域武者既然丢出了灵萌鸟，他们自然不会傻乎乎的继续拼命，全部人目光锁定那只奄奄一息却依旧气息神圣无比的灵萌鸟。

　　“哈哈，灵萌鸟是我的了！”龙骑身子飙射而起，他身后数十名神祖巅峰立即紧随其后。

　　“滚开，这是本后的！”妖族的首领也不甘示弱，朝空中爆射而去。

　　“咻！”

　　一道白影破空而来，速度比她们快多了，那白影在半空中光芒一闪，由一只玉兔变成一条金色小龙，四只爪子抓住灵萌鸟闪电般朝一条通道内飞去。

　　“唔！准备动手，那妖族竟然朝我们这边飞来了！”

　　轩辕天心的眸子陡然亮若星辰，如果这灵萌鸟被龙骑得到他不会出手抢夺，也没有这个胆子，但那金龙却朝这边飞来，焉有不抢夺的道理？

　　“别攻击，那金龙就是我灵兽变幻而成的！”

　　萧浪脑袋懵了，他想不通小白的速度怎么会变得那么快了？不过他很快就反应过来，立即沉喝一声，同时控制所有土狼朝这边通道冲来，把通道全堵死了。


第1106章 阴毒

　　“追！”

　　龙骑瞬间暴怒起来，煮熟的鸭子飞了？叔叔可忍，婶婶不可忍！

　　“碧玉，你的那只兔子是怎么回事？”

　　那名妖族首领回头厉喝一声，妖族女子也不知道怎么回事有些不知所措，平时那只那么听话的灵宠怎么就叛变了？

　　那妖族首领已经爆射而去，再次厉喝起来：“还愣着干什么？追！”

　　神域和妖族的强者立即醒悟过来，结果一窝蜂的朝通道里面冲去。结局不用多说，通道只有那么大，还有无数土狼堵住了，双方不可避免的发生了冲突，本来刚才就剑拔弩张的，一下就发生混战了……

　　“快走，快走！”

　　看到那条小金龙飞射进萧浪的怀中，轩辕天心乐得要疯了。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！也不管三七二十一，立即朝前方飙射而去。

　　“小白，小白！”

　　萧浪激动的传音起来，小白把那只奄奄一息的灵萌鸟丢给萧浪后，变成一只拳头大的小猫，钻进了萧浪的衣袖里，传音过来：“主人，小白想死你了，我以为这辈子也见不到你了。”

　　“快走，萧浪还愣着干什么？有什么话以后再说……”

　　轩辕天心见萧浪没动，连忙急迫的传音过来，看都萧浪手忙脚乱的爆射起来，还匆忙的就要把灵萌鸟丢进空间戒指，被吓出一身冷哼，厉声传讯道：“萧浪，你疯了！死了的灵萌鸟不值一个紫圣石，别装进空间戒内。”

　　“哦！”

　　萧浪只能死死抓住灵萌鸟跟着众人快速朝外面狂奔，还一边控制土狼，悍不畏死的攻击那群武者。

　　“快跑，快跑！”

　　寒家的人又是兴奋又是紧张，萧浪拿到灵萌鸟，两亿紫圣石到手了。不过却有可能得罪龙骑和修剑。不过此刻已经得罪了，只能先溜了再说。

　　龙骑的神识无比强大，尽管萧浪等人溜得很快，虽然土狼群和妖族的混战，阻拦了他们的脚步，但他还是轻易探查到了萧浪，当下立即暴怒大吼起来：“萧浪，你敢抢本公子的东西？我杀你全家！”

　　萧浪后背一冷，速度加快了几分，众人快速走出红山脉，却看到那边付家的人还在和魔域武者交战，萧浪目光一扫，立即沉喝道：“去森林内！”

　　“咻！”

　　萧浪袖子内小白突然飞了出来，然后模样变幻居然变成了灵萌鸟的样子，它朝另外一边闪电般飞去，传音给萧浪道：“主人，你先藏起来，我现在速度可快了！他们没有一人追的上我，我去引开他们，到时候我去找你。”

　　“啊？小白！别冒险。”

　　萧浪一愣急迫传音，只是小白义无反顾的飞走了，还是朝付家的人飞去。轩辕天心等人也一怔，本想追击不过看到萧浪手中的灵萌鸟才停止追击。

　　“那我是的灵兽变幻的，他去引开敌人，我们走！”

　　确定小白的速度的确很快，萧浪也不管了，带人朝右边森林内冲去。

　　“哇，是灵萌鸟！”

　　小白变身成功吸引了付家的人，还有魔域的武者，一下双方都停止了战斗，纷纷朝小白冲来。小白很聪明掉头朝通道这边飞来，也不知道他为何速度如此之快？在这重力可比外面万倍诡邪域面内，它速度竟然不受影响？而且它怎么不化形？

　　太多的怪事萧浪想不通，不过却不敢多探查了，立即带人偷偷进了森林深处。而这边通道内龙骑他们也终于学聪明了，没有继续开战全部冲了出来，一见灵萌鸟居然飞了？也不管有没有诈，呼呼群群的就追去了。

　　轩辕天尊等人大喜也不管了，快速朝森林深处冲去，直线狂奔。萧浪脸上还是担忧，毕竟如此多强者万一有个闪失，小白就一命呜呼了。

　　狂奔了几个时辰，众人抵达了森林的尽头，前方竟然又是一座巨大山脉，萧浪一路驯服了不少土狼，正好派上用场，分别进了无数山洞，开始探路。

　　“这边！”

　　萧浪探查了一番，果断进了一个山洞带着众人狂奔，一边走萧浪还一边和轩辕天心传音起来：“天心大哥，要不给寒家的人一些黑血石，让他们分道扬镳？”

　　萧浪以前被青木石出卖了两次，有些心有余悸，此刻灵萌鸟到手带着一群外人，总是不安心。轩辕天心听完后也觉得是这个道理，主要是寒柳提出了要紫圣石，这让他寒心了。

　　走进山脉深处，轩辕天心突然停了下来，望着一脸诧异的寒家人说道：“萧浪，拿一些黑血石出来，既然灵萌鸟到手了，就不麻烦寒家的兄弟了。”

　　萧浪很配合的取出一大堆黑血石，轩辕天心开口道：“这些黑血石轻松能卖两亿紫圣石，寒柳！我们就分路走吧，免得连累你们。”

　　寒柳脸上露出尴尬之色，现在跟着萧浪怎么也不算连累，至少那么多土狼跟着，有那么多眼睛耳朵可以轻松避开武者。而他们的话，乱走估计拿了黑血石也带不回去。

　　“怎么？嫌少？”

　　轩辕天心脸色一冷，轩辕天鸣等人也身上隐隐有杀意。寒柳只能尴尬一笑收起黑血石，苦笑道：“那我就不好意思了，等回到毁灭之地，我在登门谢罪。”

　　寒柳带人朝另外一条通道内走去，萧浪和轩辕天心也快速离开，等众人离开半个时辰之后，寒柳居然带人退了出来，又朝森林内奔去。

　　“柳哥？我们又回去干什么？那边可是好多强者啊。”

　　一名寒家的武者不解的问道，其余的四人也满脸的疑惑，这是回去送死吗？

　　寒柳身子一顿，脸上露出一丝阴狠道：“轩辕天心不仁休怪我不义，我们要想活着回去，只有去找龙骑和修剑，否则你认为我们这几人能走出诡邪域面？”

　　众人脚步停下，一名寒家武者还是有些迟疑的说道：“可是刚才我们和轩辕天心他们一起啊？我们去找龙骑他们，不会立即被杀？”

　　寒柳一拍那人的脑袋，怒骂起来：“蠢货，我们有真正灵萌鸟的地点，而且我在萧浪身上做了手脚，有这个投名状龙骑会杀我们？我还想在龙骑那里忽悠点紫圣石哩。要是再搞两亿，这次回去老祖宗肯定不会责怪我了。”

　　其余人焕然大悟竖起大拇指，不过后背都有些发凉，这寒柳如此阴毒，居然提前在萧浪身上动了手脚，可别把他们也卖了？

　　……


第1107章 炼化灵萌鸟

　　萧浪他们很快就走出了那个山脉，在山脉之外萧浪却突然停了下来，然后在轩辕天心等人诧异的目光下把全身衣服脱了，脱得精光又换上一身袍子，这才把原来的袍子绑在一只土狼上，给这只土狼下令朝左边不断直线奔跑。

　　“萧浪，你这是干什么？”

　　轩辕天心若有所思，轩辕天罡脑子不太转弯，有些奇怪的问道。

　　萧浪眸子一冷说道：“寒柳在我身上拍了一下，虽然看起来是无意的，不过我还是得防着他一点，也正因为他拍了我一下，我才建议天心大哥和他分道扬镳的。”

　　轩辕天罡一听暴怒不已，破口大骂起来：“什么？这杂碎竟然敢动手脚？我们去撕了这杂碎。”

　　“不用去了！”轩辕天心冷喝道：“萧浪做的没错，防人之心不可无，这寒柳以前喝酒的时候称兄道弟的，我们救了他居然敢开口要两亿紫圣石？此人自私阴险至极，算我瞎了眼。”

　　轩辕天罡骂骂咧咧不停，轩辕天心目光投向萧浪问道：“萧浪，现在你觉得我们该怎么办？”

　　灵萌鸟已经到手，但萧浪那只灵兽引开敌人去了，轩辕天心其实本意是想立即寻找出去的道路，然后让萧浪传讯给夜后。不过不好开口，只能询问他的意思。

　　萧浪沉吟一阵，最终肯定的说道：“我建议先找地方潜藏起来，并不是我想等小白，而是此刻要是我们四处寻找出去的路，很有可能被人盯上。所以不如潜藏一段时间，让敌人以为我们得到灵萌鸟已经偷偷逃走了。而且小白变成灵萌鸟的样子，也能分开一部分人的注意力，估计我们潜伏三五个月，把这灵萌鸟炼化了，敌人也走的七七八八了，到时候我们再走就安全了许多。”

　　轩辕天心想了想好像也是这个道理，最主要是众人不知道出路在哪？这样盲目的寻找，虽然有土狼探路，但是土狼已经被很多人发现异常了，说不定这样还更容易暴露的。

　　轩辕天心点了点头，开口道：“好听你的，我们立即找地方潜藏起来，不过这潜藏的地点不好找啊？”

　　萧浪咧嘴一笑道：“有什么不好找的？就前面那个小湖底下，那里不是有一个小山洞吗？我们在那住几个月。”

　　众人神识立即扫过去，很快探查到一个小湖底，果然有一个山洞，山洞内还有一只很弱小的荒兽，轩辕天罡翻起了白眼道：“萧浪，你是不是傻了啊？我们神识一扫都能看穿，如果有武者路过，随便一扫不就暴露了吗？”

　　萧浪笑了笑没有解释，轩辕天心却眼睛一亮道：“好主意，走。”

　　轩辕天鸣也很快醒悟了过来，快速跟着萧浪和轩辕天心朝右前方的小湖奔去。轩辕家一名强者见轩辕天罡还满眸迷糊的，笑着解释道：“你忘记了萧浪给寒柳的东西的？”

　　“黑血石，哦，我懂了！”

　　轩辕天罡恍然大悟，黑血石为何珍贵？那就是因为他能隔绝武者的神识探查啊。

　　萧浪给了寒柳价值两亿的黑血石，但他绝对不敢外传的，否则给外人知道了，肯定杀人截货的。所以众人用黑血石在湖底山洞内建造一个密室，那据对安全无比。

　　萧浪让大部分土狼各自回了那个森林内，只是留下几十只土狼在四面八方潜伏，这样不会引起路过武者的注意，还能轻松探查情况。

　　轩辕天心懂得建造密室，他和萧浪两人进了那个山洞内，萧浪阻止轩辕天心击杀那荒兽，出手把那一条海蛇驯化了，两人取出一些褐血石和黑血石建造起密室来。

　　花费了半个时辰，一个不大不小的密室建造成功了。轩辕天心让所有人探查了一番，确定不能发现下面有异常，这才招呼众人进密室内。

　　这密室全部由褐血石和黑血石建造，神识扫过就感觉这里什么也没有一般，而且旁边还有一条海蛇盘踞，这就更加完美了。武者神识从这里扫过，最多也就会在海蛇身上停留一下，这诡邪域面那么大，谁会亲身四处探查？

　　“哈哈，这条海蛇还真是画龙点睛啊！”

　　轩辕天罡看到山洞内密室外的海蛇，咧嘴大笑起来。众人走进密室内分别盘坐在地上，轩辕天心站立外面，对萧浪说道：“我把密室先关闭，你先炼化灵萌鸟，我看看是否会有灵气外泄？”

　　萧浪点了点头，取出袖子内奄奄一息的灵萌鸟，能量缓缓环绕，那灵萌鸟本来就要死了，此刻被能量环绕之后彻底死去。它释放出神圣无比的气息，一股让人异常舒服的气息弥漫而出，让密室内的轩辕天罡等人都精神大震。

　　“天心大哥，有没有能量外泄？如果没有立即进来！这灵萌鸟逸散的灵魂之力可别浪费了，我们分别吸收一些。”

　　轩辕天鸣对着外面沉喝一声，这黑心石神识不能探查出去，这样大喊反而能听到一些。

　　“咻！”

　　密室内光芒一闪，轩辕天心闪了进来，然后又开启密室简易禁制，咧嘴一笑道：“好了！我在外面感应了一下没有任何能量外泄，外面根本探查不到。大家别说话了，跟着萧浪喝点汤吧，这么纯洁的灵魂气息太舒服了。”

　　萧浪早就入定了，不管外面的情况，一心一意炼化灵萌鸟，其余人也各自盘坐开始吸收密室内逸散的纯洁灵魂气息。

　　混沌空间内十大灵魂至宝果然强大，灵萌鸟一点一点的变小，速度非常缓慢。里面蕴含的纯洁灵魂之力却如山洪朝萧浪身体内涌去，进入他的灵魂空间。

　　那灵魂之力太强大了，只是炼化了四分之一，萧浪的灵魂金珠竟然完全充斥了灵魂空间内。萧浪连忙控制炼化的速度，开始压缩灵魂之力，让灵魂金珠变成灵魂紫府。

　　这下便宜轩辕天心等人了，灵萌鸟炼化的越慢就逸散的越多，他们得到的灵魂之力也越多，这里是一个密室完全被封闭了，逸散的灵魂之力只能被十人分别吸收。


第1108章 无底深渊

　　“啊……”

　　上次能量压缩就让萧浪痛苦万倍，这次灵魂压缩虽然没有那么难受，但也是很恐怖的，灵魂是身体最重要的地方，灵魂痛苦最是难受。

　　这种压缩身体还不能有任何的动作，否则影响了灵魂怕是要崩溃啊。萧浪强忍着灵魂要爆炸的痛苦，缓缓控制灵魂之力不断的注入，不断的挤压，不断的让灵魂膨胀收缩。

　　他身上汗如雨下，脸上肌肉极度扭曲如厉鬼。浑身不断颤抖，青筋暴起，似乎时刻都会灵魂奔溃死去一般。

　　轩辕天罡睁开眼睛有些担忧的望了一眼，萧浪的根基太弱了，他修炼的时间太短太短，如果是他们肯定不会有半点问题。轩辕天心也睁开了眼睛，不过淡淡一笑不以为意又闭上了眼睛。

　　萧浪最让轩辕天尊喜爱的不是天资，让刑天看重的也不是天资，而是心性。

　　萧浪的心性修为很高，甚至比他们都高多了，上次在刑天宫，他和刑天一句话都能点醒轩辕天尊让他突破。此刻轩辕天心又怎么会担忧？如果这点难关都度不过，萧浪也当不起轩辕天尊刑天夜后的看重了。

　　果然！

　　只是一天时间，萧浪的脸色就开始变好了，轩辕天罡暗暗佩服，看了一眼其余人发现根本就没有担心，一拍脑袋暗道自己是白担心了，耽误了吸收灵魂能量啊。

　　再次过了一天轩辕天罡更加后悔了，因为萧浪开始快速炼化了，逸散的灵魂能量开始减少了。好在灵萌鸟消散的慢，众人还是能获益的。

　　炼化了十天，灵萌鸟才变小了三分之一，萧浪灵魂已经进化成紫府了，他也进入了魂游状态，能通过和土狼的心灵联系得知外面的情况，倒是不用担忧什么。

　　这里安静的很，外面却闹翻天了！

　　小白带着一群人，在诡邪域面内转了很大一个圈，然后凭借比任何人都快的速度摆脱众人，变成了一只土狼偷偷溜了……

　　神域军团首领龙骑公子，妖域首领艳后，还有魔域的一群强者几乎把附近都翻遍了，硬是没有见到灵萌鸟的影子。

　　反而因为三族强者在附近乱转不可避免的发生了冲突，乱战了十几场，各自死伤无数。要不是龙骑和艳后还有一名魔域的皇子阻止，怕是要发生大混战了。

　　龙骑不是蠢货，否则也不会成为神域历史上最变态的天才了。

　　他很快就想通了，因为小白能变身，而那只灵萌鸟已经受伤了，还不见萧浪等人的身影。所以他很快断定被萧浪耍了，萧浪用了一招调虎离山之计，他已经早早的溜走了。

　　想通了后他立即下令，让一批人去了诡异域面的出口，死守出口另外和妖域和魔域的首领开始通气，三人各自约束自己手下，分别寻找萧浪。

　　寒柳的到来印证了他的想法，在寒柳禀报完后，龙骑暴怒的一掌把他扇飞出去。从小到大他从没有受过气，但最近这段时间却接二连三的被人压被人戏弄，对方还是他的情敌，一个神之弃体！

　　他的内心燃起了熊熊烈火，暗暗发誓要把萧浪千刀万剐。不过他很快就冷静下来了，带着寒柳一路直奔而来。

　　可惜……寒柳顺着他在萧浪袍子上留下的东西，一路寻找过去，最终只是找到一只土狼，还有一身破烂的袍子！

　　望着那只被众强者围住，匍匐在地上的土狼龙骑笑了，笑得很灿烂，但是给一群人看得却内心发毛。

　　龙骑笑了很久，笑得寒柳浑身发颤后才冷幽幽的说道：“传令下去，所有神域武者要么给我滚出诡邪域面内，要么加入我的联盟，加入联盟的每个团队最少一亿紫圣石，不听号令者……见面杀无赦。”

　　龙家的人一听顿时急了，一名龙家长老担忧着传音道：“公子，这样不好吧？我们得花费多少紫圣石？还要得罪不少家族啊。”

　　灵萌鸟很值钱，但龙骑已经许诺了修剑十亿紫圣石，青家和付家的人也是十亿，要是其余的至高神家族也是这个价格，还有其余很多大家族，这样下去不管能不能抓到灵萌鸟，龙家怕是要给百亿紫圣石了……

　　龙骑大手一挥，无比果决的传音道：“这次不是灵萌鸟的事情了，而是我必须要找到萧浪击杀他，否则我这辈子注定有心魔，一辈子都会卡在神祖巅峰了。”

　　龙家长老听完后沉默下来，不在劝说了。龙骑是龙家的骄傲，龙傲最喜欢的后代，如果因为这次影响他的修炼，怕是龙傲会勃然大怒撕了他们。紫圣石龙家不缺，既然龙骑要玩，那只能任他玩了。

　　龙骑的话只是三天就传遍了所有神域武者的耳中，在诡邪域面的武者并没有犹豫太久，大部分都加入了神域联盟。龙骑已经召集了那么多人，其余人怎么争？还不如过来直接领取紫圣石的好，反正抓不到灵萌鸟也有紫圣石，何乐而不为？

　　神域结成联盟了，妖域和魔域那边自然也开始联盟了，否则会被神域武者逐一击杀的。因为小白的横空出世，诡异域面内的局势开始变得很有意思了。

　　三大联盟形成，有首领约束，三族反而很少发生战乱了，全部开始地毯式的搜寻起来，就算把诡邪域面内翻个底朝天，也要找到萧浪等人。

　　三族强者原本分别有十多万的，进来几番混战死了近一半人，不过倒是也有不少人不断从外面进来，加入了三族联盟。

　　几十万人各自分组，在诡邪域面内搜查，但把这域面内搜查了三遍却一无所获。整整一个半月，毛都没有找到一根。

　　出口早早的被龙骑封锁了，龙骑派人出去也没有探查到萧浪等人逃走的信息。所以萧浪等人绝对还在域面内，最终龙骑把目光定格在域面内的一个无底深渊内。

　　诡邪域面中央有一个无底深渊，无人敢靠近。

　　因为这域面内如此强大的重力，谁也不知道要是掉进了深渊内这辈子还能出来不？很多人还猜测这无底深渊内有重宝，或许这诡邪域面如此的诡异，就是和这深渊有关系，只是谁也不敢进去探查。

　　龙骑在沉思了三天之后，做下了一个惊人的决定，下无底深渊底部，萧浪不可能凭空蒸发，唯一的可能就是潜伏在无底深渊。


第1109章 狴犴兽

　　寒柳其实猜到了一些，萧浪应该离开森林并不远，但开始的时候他没敢暴露萧浪给了很多黑血石。他们只有六人，一旦被人惦记了怎么被黑了的都不知道。到了后面他更加不敢说了，龙骑正在气头上，怕是要被他活活给撕了。

　　他还交代起寒家的几人，千万不得泄露。此刻他望着前方黑黝黝的无底深渊，身子悄然的朝后面缩去，萧浪可不在里面，龙骑公子要发疯下去找萧浪，他可不想跟着送死。

　　越是想什么越是来什么，他不动还好，这一动反而引起了龙骑的注意。龙骑冷眼一扫指着他说道：“你，过来！带你们家族子弟下去探查，如果发现萧浪在下面，我多加一亿紫圣石给你们。”

　　寒柳的脸色顿时如死了亲爹般，他哭丧着脸走了出来，说道：“龙骑公子，萧浪不可能在下面的，我这么下去绝对是死路一条啊。不说什么……我下去了怎么上来啊？”

　　“你怎么保证萧浪不在下面？”

　　龙骑眸子一冷，见寒柳目光闪烁内心更加厌恶了，摆手说道：“你放心吧，我们这有龙筋藤，我会让人绑住你们的，我们如此多人，你还怕拉不上你们六个？少啰嗦，不下去后果你自己去想。”

　　修剑似乎对于寒柳也不感冒，不耐烦的说道：“下去探路，有情况立即传讯上来，立功了少不了你们的好处。”

　　望着这杀气腾腾的诸位大佬，寒柳想死的心的都有了，但他一句话不敢多说，因为龙骑眼中杀意非常明显，他敢不答应结局就是死！

　　龙家的人从空间戒内取出了龙筋藤，这些东西自然早就有准备。寒家六人分别缠住一根龙筋藤身体内能量环绕，神兵在手，咬着牙朝下方缓缓滑去。

　　“公子！”

　　没过太久拉着龙筋藤的龙家强者全部脸色一变，一名长老沉喝起来：“公子深渊内的引力，比外面还要大上百倍。”

　　“嗯？”

　　龙骑和修剑付家公子等一群至高神的后代对视一眼，眼中精芒暴涨，难道这诡邪域面如此大的重力，真的是这无底深渊影响的？下方真的有重宝？

　　“嗡！”

　　突兀的——

　　六根龙筋藤不断的颤动起来，这是和寒柳约好的要朝上拉的信号。龙骑沉吟一阵立即爆喝起来：“全力把人先拉上来。”

　　“唔……”

　　三个拉住绳子的长老绳子一个踉跄，差点一屁股坐在地上了，无数人脸色一变，纷纷能量环绕，如临大敌。

　　绳子上的重力消失了，结局只有一个——绳子绑住的人死了！被击杀掉落下去了，或者绳子中间断了。

　　“咻！”

　　紧接其后，又有两个长老的绳子一松，又死了两人，龙骑公子手中的传讯令牌也突兀亮了起来，他一扫之后顿时狂喜大喝起来：“哈哈哈！果然和老祖宗猜的不错，这里的重力并不是天然形成的，而是因为这里面有一只强大的荒兽，狴犴兽！”

　　“狴犴兽？”

　　修剑和付家公子对视了一眼，两人都迷糊起来，然后两人的眼睛同时一缩，修剑惊呼起来：“这传说中的荒兽竟然真的存在？”

　　“龙骑，你确定是狴犴兽，你派下去的武者怎么会知道？这东西一般人都不知道吧？”恋家公子恋冬有些怀疑的说道。全场的武者，除了至高神后代外，全部都一脸的茫然，显然从没有听说过这荒兽。

　　龙骑没有说话，只是沉吟起来，眸子闪烁不停，好半天才传音给几位公子起来：“不管是不是狴犴兽？这荒兽我要了，你们帮我坐镇如何？我得到这荒兽，再给你们每家多加两亿紫圣石。”

　　龙骑如此说话，众人肯定不干了，这要是传说中的狴犴兽他们可是亏大了。

　　事实上，所有人并不知道这狴犴兽有什么用，但他们都听过一个传言！当年龙傲就是因为炼化了狴犴兽从天尊前期直接突破到天尊巅峰，最后问鼎至高神！

　　各大至高神家族能派出来的人，都不是蠢货，否则出来就是丢家族的脸。所以众人都没有接话，反而暗暗开始传讯给外面的家族天尊武者询问起来。

　　能让天尊前期突破天尊巅峰的荒兽，价值可比灵萌鸟贵重百倍。如果这狴犴兽果真和传说中一样，那价值就无法估量了。

　　龙骑有些急了，只有他最是知道这狴犴兽的价值，只是这鬼域面内有天然禁制，要是天尊或者至高神强行进来，这域面立即会塌陷，全部人和那狴犴兽也会被空间扭曲绞得粉碎。

　　龙骑眸子闪烁，很快咬牙说道：“大家别想太多了，这荒兽能不能击杀，我没有半点把握！再说了这事闹大了，给妖域魔域那边知道了，大家一根毛都得不到。每人给你们加二十亿紫圣石，再加上我龙骑欠你们一个人情，如何？”

　　众人还是没有说话，不过很快传讯令牌都亮了，众人没有理会龙骑继续传讯。

　　很快下方唯一活着的寒柳被拉上来了，寒柳眼睛都爆了起来，无比惊恐的大叫起来：“鬼面荒兽，下面有一只鬼面龙身的荒兽，太恐怖了！它眼睛光芒一闪我们就死了五人，太恐怖了……”

　　“咻！”

　　寒柳还想说些什么，龙骑长刀一闪，他的身子已经爆裂而开了。本来寒柳实力也是神祖巅峰，不过刚才显然被吓到了又被龙骑偷袭，结果一下就被斩杀了。

　　“鬼面龙身，果然是传说中的狴犴兽！”

　　修剑等人眼睛内光芒万丈，龙骑一脸的阴沉，这事显然压不下了，他只能第一时间传讯给龙傲。如此大事只能上报了，否则等妖域和魔域反应过来，狴犴兽就不一定是神域的了。

　　事情很快一路传讯回了神域，神域暴动了！

　　七大至高神齐聚恋歌城，商议了一番，只是半个时辰就定下了决议。修罗至高神还特意传讯给了刑天，这狴犴兽不管谁获得，但必须是神域的。

　　“咻！”

　　七大至高神同时传下命令，无数天尊出动，轩辕天尊和完颜家老祖宗等人也出动了，全部远赴混乱星海。

　　刑天发出了刑天令牌，七大星君全部朝诡邪域面冲去，同时刑天通告妖域魔域，这段时间内任何妖域魔域武者不得进入混乱星海，否则将是他刑天的敌人。

　　神域强者出动了过半，目标只为拿下狴犴兽。


第1110章 诱使

　　“也不知道外面情况怎么样了？”

　　湖底地洞内，萧浪等人倒是过的安逸，时间已经过去了两个多月了，灵萌鸟已经完全炼化了。

　　这段时间来，倒是有无数武者从上面探查而过，三域的武者都有，这黑血石褐血石立下了大功，外面那条海蛇更是画龙点睛，所有武者神识在附近扫过，最多也就在海蛇上停一秒，就朝别的地方探查而去了。

　　上面的土狼几乎都被杀了，只还有潜伏在石缝内的三只土狼没被杀，萧浪也不敢出去控制更多的土狼过来，老老实实的呆着稳固灵魂紫府。

　　灵萌鸟内蕴含的纯洁灵魂能量非常大，他的灵魂紫府形成之后，后面又变大了两倍，灵魂都能能比轩辕天鸣了，比轩辕天心还是要差上一些。

　　“天心大哥！”

　　他突然开口叫了一声，轩辕天心等人都睁开眼睛，天心疑惑的问道：“怎么了？萧浪！”

　　萧浪眉头皱起道：“最近六七天都没有任何人经过这里了，连妖域和魔域的武者都没有一个，是不是所有人都撤离了？要不我们也出去看看？”

　　“六七天？”

　　轩辕天心等人一怔，如此久的时间太怪异了，难道真的是全部走了？轩辕天罡赫然起身道：“那等什么，我们出去转转，反正有土狼我们也不怕被发现。”

　　轩辕天心却摇头道：“不好，如果是敌人缓兵之计，在四周埋下探子，我们就是送羊入虎口了。反正我们也没事，不如在这再修炼三个月，安全第一。如果真的走了，萧浪也不用浪费夜后的一次人情了，这种人情可是最为重要，估计也只能用一次。”

　　萧浪一听，立即放弃了出去了念头，有轩辕天尊在，天州城没有任何问题，他在这修炼三五个月，甚至三五年也是没事的。

　　“好！我们就在这修炼三五个月。”

　　萧浪安心下来修炼，开始全心感悟人体脉络图，偶然也可以感悟一下天道什么的，几个月倒是容易过去。

　　轩辕天心等人更是经常闭关，随便闭关几年都是小问题，全部人立即盘坐修炼起来。

　　……

　　萧浪他们附近的地面，的确无比安全，不过其余地方却非常热闹，神域七位大佬下令了，数百天尊带着数不清的神祖武者直接大挪移过来，很快就诡邪域面外面被控制了，妖域和魔域的天尊只要不走的全力击杀。更多的神祖强者进入了域面之内，开始清场。

　　龙骑几天后就传讯给艳后和魔域皇子，要么立即离开诡邪域面，要么死！

　　妖域和魔域的武者一听自然不服气了，也无比的惊疑，神域武者如此意外的举动里面肯定包含着深意。而当她们的人探查到神域的武者聚集在无底深渊后，她们自然而然的能猜到，肯定是在无底深渊内发现重宝了。

　　然而！

　　神域来了太多太多的武者，只是几天时间，在艳后和魔域皇子刚刚准备结盟的时候，神域增援的武者已经达到了百万！

　　绝对的掌控！

　　在妖族和魔域武者被击杀过半之后，他们终于明白一个血一般的事实，这一趟他们白走了。而且他们发现传讯去外面，护送他们的天尊居然都不是跑了就被杀了……

　　形势比人强，艳后等人倒是不是傻子，龙骑他们倒是也不敢杀她们，最后达成协议，她们退出诡邪域面。

　　当众人从出口去了混沌空间后，看到外面都是神域的天尊，最少有近千人，立即确定了无底深渊内肯定出了至宝了，可惜他们没机会竞夺了。

　　清场完毕，开始准备瓜分这荒兽了。

　　这次七大至高神都派人来了，已经定下了策略。先用人海战术试试能不能拿下着狴犴兽，如果拿不下那就想办法诱使它出域面外。

　　至于这狴犴兽归谁？那就看七大势力各自的手段和运气了。上面倒是说了，只要谁拿下了其余人不得争夺，不得混战。

　　“好了，现在开始我是战地的总指挥，所有人听候我的命令。”

　　龙骑意气风发，龙家的人懂狴犴兽，所以上面决定让龙骑成为诡邪域面内所有武者的统领，指挥众人激战。

　　龙骑见众人没有异议，目光在一群人脸上扫过，开口道：“付狩，恋冬，修剑，青犁……我们每一边派出一百人，同时下去如何？”

　　几人同时点头，青刺的后代青犁有些不解的问道：“只派一百人下去有什么用？能击杀那只狴犴兽？”

　　龙骑解释起来：“这七百人肯定击杀不了的，事实上就是百万神祖同时攻击也杀不了狴犴兽。我们要的把这狴犴兽引出来。这狴犴兽的攻击很厉害，防御超级变态，唯一的弱点就是速度慢！只要它出来了，我们就能磨死它。”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，只要出来到时候磨死了，狴犴兽的内丹谁能获得那不是就看运气了吗？七方实力人手都差不多，机会均等，这很公平。

　　很快七百人被选出来了，这些都是各家族的死士，对于主子的命令没有任何迟疑。七百条龙筋藤取出来，分别绑住七百人火速朝下方飞去。

　　这无底洞最少有数万里深，也不知道下方地洞有多宽，不下去攻击效果几乎等于零。

　　“轰！”

　　很快地面就微微颤动起来，龙骑第一时间爆喝起来：“把人拉上来。”

　　“矻矻！”

　　一阵怪叫从无底洞下传来，所有人随着这叫声心脏都急速跳了起来。而抓住绳子的几百人很快一个个感觉手中绳子一轻，不断的有武者被击杀了。

　　等人全部拉上来时，七百人只剩下了不到一半了。龙骑面不改色，神识在无尽深渊内一探，等了片刻见下面没有动静，冷漠的挥手道：“继续派人下去激怒狴犴兽。”

　　又是七百人下去，又是一阵狂轰滥炸，结果等人拉上来的又少了一半，龙骑还是面不改色的挥手道：“继续下！”

　　七大至高神的子孙也面不改色，反正下去的又不是他们家族的直系，死多少他们都不心疼。只要能把狴犴兽逼出来，他们在所不惜。不过他们倒是开出了高价，死一个一神祖，一千万紫圣石，神祖巅峰三千万一个。

　　“矻矻！”

　　下面的怪兽叫声越来越频繁了，也越来越暴怒了！

　　龙骑等人的眸子越来越亮，开始纷纷后撤离开无底深渊尽量远一些，他们身娇肉贵自然不会冲锋在第一线。

　　“轰轰！”

　　终于在死了几千神祖之后，下方的狴犴兽彻底暴怒了，附近的地面不断摇动，裂出道道缝隙，一股让龙骑青犁等人都气闷气息传遍半个域面内。

　　附近围着的强者全部后撤，百万神祖目光闪亮，屏住呼吸，龙骑的低吼声响彻四野：“等会出来后，谁也不要胡乱攻击，将它引离无底深渊，一切等我命令！这次必须要拿下这狴犴兽。”


第1111章 围杀

　　“矻矻！”

　　地动山摇，碎石乱飞，地面崩裂，天空狂风大作，一副末日的场景。

　　四周的人群退得更远了，全部感觉脚步有些打颤，这荒兽明显实力达到了天尊。而且这荒兽的威压非常大，让所有人都有种透不过气来的感觉。

　　“后撤！”

　　各方势力首领不断吆喝起来，不断后撤，这都已经退到了几万里了，还在不断后撤。后面加入的无数神祖，有很多都是神祖初期，此刻连大气都不敢吐出了，目光惊恐的望着远处那个黑洞，等待着那种恐怖的狴犴兽出现。

　　“矻矻！”

　　终于，一个黑色的巨大脑袋出现在深渊内，速度果然很慢，缓缓冒出一个脑袋和厉鬼一样，有四只眼睛，脸上都是肉疙瘩，看起来有些像人，又有些像鬼。

　　下方是一条黑龙的身体，有八只爪子，黑色的鳞片反射出来的寒光，远处的武者虽然看不清也探查不到，但莫名的感到心寒。

　　“龙猛，你们带队攻击，把狴犴兽引到这边来。”

　　龙骑爆喝起来，眼中精芒如刀子般刮得众人脸上生疼，一名神祖巅峰咬牙点头，一挥手身后的近千神祖强者立即跟上，朝前方狂奔而去。

　　“咻！”“喝！”“砰！”

　　这群武者也不敢靠近，隔开万里就开始胡乱的轰炸。近千武者一起攻击，那场面很是恢弘，各种能量攻击不要钱的倾泻而去，空间如夜空的闪电滑过般，不断被撕裂，不断恢复。这诡邪域面本来天色有些昏暗，此刻却被照得雪亮。

　　“轰轰轰！”

　　“矻矻矻矻！”

　　惊雷般的爆炸声，伴随着狴犴兽的怪叫声响遍四野，狴犴兽的身子并不是特别庞大，全长只有数百米，体宽超过三十米主要是气息庞大。加上此刻一阵爆炸，更加让气息压抑了，似乎天都要塌下来了。

　　“矻矻！”

　　狴犴兽一上来又被攻击顿时暴怒如雷，它的防御果然恐怖，遭受如此多人攻击，身上鳞片都没有掉一块！它四只眼睛内白光闪耀如雷电交错，不断射出白光，凡是白光所过之处，一片武者……消失了！

　　没错！

　　是消失了，连齑粉都没有留下！龙猛带去了近千人，被几十道白光扫过，最后只剩下不到三百人，能活下来的还都是神祖巅峰，躲避的快。

　　“继续攻击，一边撤退！”

　　龙猛一扫，大概判断了狴犴兽的攻击距离竟然达到了数万里，不禁暗暗骇然，连忙劈出一道刀芒，立即爆退而下。

　　活下来的近三百人，再次攻击了一道立即后撤！狴犴兽显然彻底被激怒了，落地的四只脚动了起来，朝龙猛这边快速移动。

　　龙骑说狴犴兽速度慢是唯一的弱点，但那是相对它这级别荒兽来说。事实上它速度一点不慢，最少都是神祖中期的速度，除了龙猛一群神祖巅峰外，其余人的速度都比不上他。

　　“好！准备攻击，围杀狴犴兽。”

　　四周的探子把情况回报给各大子至高神子孙，很多人立即眼睛亮了。狴犴兽的速度还真心不快，这次来了百万人，怎么也能磨死它的。

　　当下不用龙骑下令，四面八方的人围了过来，远远的分成一组一组的人，不断的开始游击。

　　战术很简单，就是你这边攻击一下，要是狴犴兽来攻击了，全部撒腿就跑，然后另外的方向开始攻击，不断激怒狴犴兽，让它离开深渊越来越远。

　　战斗开始交织起来，狴犴兽的防御太变态了，尽管几乎每时每刻都遭受着攻击，但是还是没有任何表面伤害。而神域武者这边的死亡人数开始直线上升，尤其是那些神祖前期中期的武者，那白光扫来根本来不及躲避，中者必死。

　　这白光的能量还非常浑厚，往往击杀一名武者后继续朝前方射去，被击中的武者同样死路一条，甚至一条直线的数十名武者都能一统秒杀。

　　惨烈！

　　紧紧是一个时辰，狴犴兽被牵引得离开了无底深渊有数十万里，但武者却死去了超过十万。

　　“攻击，散开！继续攻击。”

　　龙骑等人没有上战斗的第一线，只是在后面不断爆吼。如果靠得太近，神祖巅峰都能被秒杀，他们可不是蠢货。反正至高神下令了，这群武者谁敢不全力开战？日后他们家族还想不想混了？

　　不过到了后面，武者们学聪明了全部散开成扇形，没有站立一条直线，这样就算有人被白光射中，也不会导致后面的武者被杀。

　　“轰！”

　　一座座小山峰被夷平，一条条通道被毁灭，一颗颗巨树轰然倒下。

　　浓烟、尘土、石屑、各种能量攻击、武者的鲜血在空中挥洒。

　　半天之后，狴犴兽的身体还是没有半片鳞片脱落，好在武者的伤亡率不断的降低。但很多神祖中期和前期，还是暗暗惊疑和骂娘起来。这狴犴兽实力可比天尊，它怎么就能进这个域面内来？别的天尊武者或者妖族就不能进来？如此强大的防御，他们能击杀吗？

　　击杀自然能击杀！

　　龙骑他们坚定这一点，并且这里情况传到外面再传回神域后，龙傲至高神给予了肯定的答案。继续耗下去，在这狴犴兽能量耗尽后，它防御大大降低时，就是这狴犴兽的死期了。

　　消息传来后，众公子士气大振，这里有百万神祖，死了十多万还有八十多万怎么可能耗不死它？就算拼到死伤过半，这些公子们眼皮都不会眨的。

　　狴犴兽的内丹，他们都志在必得。

　　“龙哀，你安排一批人，偷偷四处探查一下，我怀疑萧浪还潜伏在四周。此刻如此大的动静他们肯定会出来，一旦发现立即通报我。”

　　战局稳定了，龙骑心思也活络起来了，开始安排人探查。萧浪上次在青山城当众赢了他，让他都有些没脸去见完颜姐妹花。此刻又抢了他的灵萌鸟，几个月都过去了，怕是已经被他早就炼化了。

　　想到这里他更加暴怒无比，萧浪成为他内心的一颗刺，他的魔障！现在不击杀萧浪，等萧浪回到了毁灭之地，有轩辕天尊罩着他就没机会了。

　　所以萧浪如果在的话，必须杀死他。

　　……


第1112章 不能让它逃回去

　　萧浪等人的确被惊动了！

　　如此大的声势，整个诡邪域面都微微震动起来，萧浪等人自然早早就被惊醒了，在狴犴兽出无底深渊的时候，轩辕天心等人就醒了过来。

　　很奇怪的是，萧浪竟然没有清醒过来，反而陷入了深度修炼之中。轩辕天罡有些急迫的站了起来，转了几圈望了萧浪几眼和轩辕天心说道：“要不我出去探查一下？可别给人围杀了，我们还傻乎乎的坐在这啊。”

　　“别动！”

　　轩辕天心眸子一转，沉声说道：“可能是敌人的陷阱，故意引我们出去的，要是他们能找到我们，还用闹那么大的动静？直接上门斩杀不就行了？”

　　“对，别乱动，以不变应万变。”

　　轩辕天鸣也点头道，他看了几眼萧浪，狐疑说道：“萧浪这是怎么了？这么大动静他应该早醒来了啊？居然还在闭关？难道又有感悟了？”

　　“这小子就是个变态啊！”

　　轩辕天心感慨了一句，摆了摆手让众人别说话了免得打扰萧浪，感受着地面不断微微颤动，他脸色越来越凝重起来。只是神识不能探查出去，他们在密室内就是瞎子和聋子，发生任何事完全不知道。

　　萧浪并不是不知道外面发生了大事，他此刻在魂游状态内，焉能不清楚外面的事情？他还能清楚的感应到土狼的惊恐。

　　他没有醒来的确是若有所悟，大道树的脉络图他终于感悟了一丝，发现了一些很奇妙的东西。

　　大道树的脉络图和人体经脉图有一个共同点，那就是都有一千零八个穴道，不同的是穴道的位置并不完全一样，而且大道树的脉络图的经脉更多，里面的阵型更繁琐。

　　他以前一直想着去把两幅图融合，所以不断在脑海内模拟出两幅图，彼此印证，试图融合。最近他发现进入了误区，他不再去管人体经脉图，还完全忘记经脉图，一心感悟脉络图。

　　这一感悟，他愈加发现脉络图的神奇，这里面是一个非常繁衍，非常宏大的大阵。萧浪结合人体经脉图内的阵法，大概分析出了，这脉络图内有聚能，储能，共振等等很多神奇的作用。

　　当然，人体也有同样这样的作用，不过这图的效果估计是人体经脉图的十倍甚至百倍。

　　萧浪这一刻不在想着去改变人体的筋脉和穴道，而是先彻底感悟这大道树的脉络图是如何聚能储能共振的？只要明白了这些道理，感悟了里面的精髓，就算人体经脉图不能不变成大道树的脉络图，同样能战力飙升。

　　很简单的道理，同样是共振，人体原先最多能把能量共振出三倍五倍的威力，但感悟后或许能达到十倍，数十倍的威力，攻击力再怎么会不爆增？

　　所以此刻外面发生了大事萧浪不管不顾，反正没有波及在这边，也没有任何武者朝这边涌来，外面就算天翻地覆又如何？而且外面如此大声势，他们出去不是正好自投罗网吗？不如安心继续在这呆着。

　　他全心沉寂在探索脉络图的奥秘中，只是留下一缕意识，通过土狼感应外面的情况，轩辕天心他们只要不出去，他就不会醒来阻止他们。

　　……

　　外面的情况还在僵持中，武者不断被杀，那只远古遗种狴犴兽还是没有受到半点外伤，四只眼睛不断的射出白光，带走一条条鲜活的生命。同时它巨大的尾巴，还能不断追上速度慢的神祖前期武者，轻易辗压成碎泥。

　　龙骑等人丝毫不顾及武者的伤亡，一群群武者轮流分组开战，死亡超过半数退下来休整，其余组继续顶上去。

　　每时每刻都有无数攻击落在狴犴兽身上，虽然这些攻击对于狴犴兽不算什么，但蚂蚁多了还能咬死大象，加上狴犴兽不断的释放攻击，身体内的能量快速消耗却得不到补充，继续下去结局可想而知。

　　龙骑他们也很聪明，不断的把狴犴兽吸引在诡邪域面内绕圈，离开那无底深渊越来越远，避免他逃跑。

　　“左边右边和这一边停止攻击，看看能否把狴犴兽引出混沌空间外？”

　　开战后半个月后，龙骑突然有一个想法，让人传讯给青犁他们，然后派人不断引狴犴兽朝出口奔去。

　　出口之外都是天尊驻守，只要这狴犴兽一出去，将会立即被斩杀。一群天尊巅峰，要轰杀狴犴兽还真是小意思，分分钟就能斩杀。

　　青犁他们也认为这个主意不错，外面各势力的强者都有，狴犴兽也不一定就是龙家的，他们也不认为龙骑在搞鬼。

　　慢慢的狴犴兽被朝出口引去，出口在一个峡谷内，在那个峡谷内重力会和外面一样，武者轻松能飞出去。

　　“矻矻！”

　　一路牵引，一路斩杀武者，狴犴兽的四只眼睛都红了，诡邪域面内一片狼藉。只要狴犴兽所过之处，没有一片完整的森林，没有一座完整的山峰，河流也被断流，湖泊被填满，山石地面崩裂。天空中狂风凛凛，血腥味弥漫了整个域面。

　　六天之后，狴犴兽被牵引到了峡谷之外，后面跟着的无数武者兴奋起来，更多的低级武者都暗暗祈祷，希望狴犴兽被引出域面之外，他们就不用继续送死了。

　　结果！

　　这狴犴兽不知是不想出去，亦或者有预感不敢出去，它居然放弃追杀那群攻击了他六天的武者，掉头朝无底深渊方向冲去。

　　“咻咻！”

　　四周的武者，连忙不断的攻击，给狴犴兽逃回了无底深渊，那就前功尽弃了。

　　然而！

　　狴犴兽这一刻不知是怎么了？似乎变聪明了，居然不在理会攻击的人群，一心朝无底深渊内狂奔而去。

　　“全力攻击，绝对不能让它逃回去。”

　　龙骑急了，死了二十万人了，怎么可能让它逃走？当下一声爆喝，下令让全部武者都冲了上去，不惜一切代价拦下狴犴兽。

　　“咻！”

　　八十万武者，疯狂的朝狴犴兽冲去，各种攻击冰咆般砸下，甚至龙骑都亲自上阵偷袭。至高神兵劈出的刀芒成功把狴犴兽的一片鳞甲劈了下来，也终于再次引起了狴犴兽的暴怒。


第1113章 危在旦夕

　　人间炼狱！

　　狴犴兽暴怒，而四周都是数不清的武者包围，结局可想而知，一片片武者被白光一射变成虚无，齑粉都没有留下一丝。

　　但所有人都不敢退去，否则狴犴兽进了无底深渊，他们就前功尽弃，还要损失更多的人。

　　所有武者的眼睛都红了，也不顾生死的开始攻击，随着狴犴兽的一片片鳞片脱落也让他们看到了希望。

　　狴犴兽受伤了，这说明它身体内的能量已经消耗过多了，它的防御力开始降低，继续下去胜利就在前方。

　　“矻矻！”“咻！”“轰轰轰！”

　　怪兽吼叫声，能量迸发声，爆炸声声声不绝耳，狴犴兽发飙了，一群群人被斩杀。只是两天时间，死伤人数竟然达到了十万以上。不过狴犴兽浑身鳞片有过半掉落，身上开始流出暗黑色的血液，攻击速度也开始变得缓慢起来，威力明显减弱了。

　　“矻矻！”

　　狴犴兽终于害怕了，一群弱小的人类竟然让它如此的虚弱，它似乎也知道继续下去要死路一条了，开始拼命的狂奔，朝无底深渊内奔去。

　　“还能逃？全力攻击！另外安排人去无底深渊，把那附近的山峰夷平，想办法把无敌深渊给我填满。”

　　龙骑偷袭了一记，身子再次火速爆退爆喝起来。青犁恋冬他们也幡然醒悟，连忙开始安排人去附近，就算把附近的几座超级山脉夷平也要把无底深渊给填平了，这样一来狴犴兽就逃无可逃了。

　　当下数十万人继续纠缠狴犴兽，减缓它的逃跑速度，另外数万人狂奔而去。去了无底深渊附近，对着附近地面就是一阵狂轰滥炸，又去附近的山脉之上，利用强大的能量把一片片山脉轰到，把无数碎石泥土朝无底深渊那边拍去。

　　整个诡邪域面都开始摇动，如此多武者全力攻击，要不是这域面内很是诡异，怕是早就被轰得四分五裂了。

　　五天！

　　狴犴兽带着一身伤痕，终于逃回了无底深渊附近，但是无底深渊已经不存在了，甚至它都有些不认识了。这附近都变成了一个盆地，附近的十多座山脉都被夷平了，附近也变成了一个锅底般，而那巨大深不见底的无底深渊消失了……

　　“好样的！哈哈，狴犴兽看你逃去哪里？杀，全部给我杀。”

　　龙骑快意的声音响遍四野，所有的武者精神一震，看着眸子暗淡的狴犴兽，似乎已经在想着它那庞然身躯倒下的那一幕。

　　“矻矻矻矻！”

　　狴犴兽突然仰天狂吼不停，而它身子居然开始变换，整整变大了一倍，眼睛由四只变成了八只，它不再逃跑，反而朝人群中冲去。

　　“咻咻！”

　　八道白光射出，带走数百武者的生命，白光的威力竟然恢复到原来的地步，身上的凶威更盛几分了，那强大的威压压得很多神祖前期的武者速度大减。

　　“大家别慌，这狴犴兽在垂死挣扎，很快它就要死了，大家加大攻击力度。”

　　龙骑爆喝一声，身子却是闪电般倒退而去。他并没有撒谎，龙傲早就让人传讯了，狴犴兽变身的那一刻就是快死的时候，只要顶住一两天，它就是必死无疑了。

　　青犁付狩等人也不是傻子，学着龙骑一边爆喝让武者冲上去，一边退去。部分武者信以为真，全部疯狂不要命的攻击，结果……自然是命没了。

　　半天后！

　　这狴犴兽身上的血越流越多，气势却是越来越盛，攻击也越来越频繁，似乎到了回光返照的时刻了。但武者却又死了十多万，原本有百万武者的，此刻竟然剩下不到五十万。

　　武者们开始害怕了终于醒悟过来，开始后撤了，所有人都坚信这狴犴兽会死。问题是它死了大家有什么好处？如果在它死之前自己死了，怕是只能得到百万千万紫圣石给族人吧？那样有什么意义？

　　“矻矻！”

　　狴犴兽发狂的四处在追杀武者，哪里人多朝哪里追去，龙骑等人远远吊着，等着这狴犴兽耗尽最后一点能量，彻底死去。

　　两天，三天！

　　狴犴兽追杀武者横跨了半个域面，被它击杀的武者再次多了几万，它身上的气势终于弱了下去，速度变得更慢，攻击的白光威力也弱了一半不止。

　　“轰！”

　　它巨大的尾巴在附近一扫，把一群森林夷为平地，也把里面的无数土狼辗压成碎肉。前方有一座山脉，还有无数武者进了山脉内躲避，它眼睛内红光一闪，又发狂了。

　　“矻矻！”

　　它身子猛然加速朝山脉内直接撞去！

　　“轰轰！”

　　山脉被它活生生的撞出一条巨大峡谷，逃进里面通道的武者，很多被它踩成了碎肉。也有很多人被活埋了进去，很多人惊恐的冲泥石内爆射出来，在半空却被白光击中，化作虚无。

　　“轰！”

　　狴犴兽的庞大身子终于到地了，巨大的尾巴却还在不断扫动，把附近的树木扫平，把那疮痍的山脉扫得山石崩裂四溅，也把不远处的一个小湖几乎给填平了。

　　“轰！”

　　小湖底部有一个山洞，在这狴犴兽一阵乱扫之下被压垮了，山洞内的一个密室也倒塌了。

　　“这是什么怪兽？”

　　密室突然倒塌，轩辕天心等人第一时间神识四处扫射，本以为是被人攻击想拼命了，此刻却是不敢动了。

　　因为那只散发着强大威压的怪兽，就在山洞上面万米，而他们还探查到不少从山脉内飙射出来的武者，被这怪兽眼中白光一闪，化作虚无。

　　“大家都别动！也千万别散发气息，最好神识都不要探查，否则我们必死无疑。”

　　萧浪睁开了眼睛突然传音给众人，他早就探查了情况，外面有两只土狼此刻很幸运的没死。在狴犴兽撞山脉的时候，他已经停止了修炼，本想立即叫大家逃了，但强行冷静了下来，现在谁敢冒头那就必死无疑。

　　“好多武者朝这边冲来了，最少有数十万。”

　　轩辕天心悄然感应了一下，立即把神识收了回来，他不知道外面具体是什么情况，但他知道等下要是一个不好，大家都要死。

　　萧浪把全部心思建立在和土狼的心灵联系上，通过土狼观看外面的情况。当他探查到山脉之上无数武者冲来，探查到龙骑带着一群武者狂奔而来，他内心陡然一沉。

　　密室虽然倒塌了，不过他们几人的身体还是被黑血石褐血石盖住的，如果龙骑等人的神识放在了那怪兽身上，他们还是有机会避过的。

　　但是这种可能性还真的不大，毕竟武者太多了，萧浪只能让轩辕天心等人千万别动，另外暗暗祈祷了，希望能躲过一劫。


第1114章 玉石俱焚

　　萧浪等人的运气不错，因为没有人神识乱扫，全部都被狴犴兽吸引了。

　　这狴犴兽终于倒下了，它的内丹将等着众人去挖取，一枚能让天尊前期直接飙射到天尊巅峰的内丹，这东西有多么珍贵？看此刻龙骑和青犁等人的亮得吓人的眼睛就可以知道了。

　　不过还是没人敢靠近，而且龙骑突然下令，让人不得胡乱攻击了，所有神祖前期和中期的武者退后万里。

　　这个命令很莫名其妙，但得到了青犁等人的一致认同。

　　七大家族谁能得到狴犴兽的元丹，那要看运气和本事。他们自然不容外人染指，否则被一个小家族武者突然得手，然后使用诡异神通逃了，那就马勒戈壁了。尽管那种情况出现的可行性非常低，但他们还是决定小心点。

　　这命令一下所有人暗怒不已，他们死了那么多人，竟然最后连看狴犴兽元丹的机会都没有？只是谁也不敢明着抗拒，只能暗骂着退下。

　　七大家族子弟各自带着核心的近百人屹立四周，所有人的眼睛都亮堂堂的。七大至高神可是商议好了，谁先得手算谁的，任何人不得抢夺，否则将会被其余六大家族联手攻击。

　　没有人动，谁也不想冲上去累死累活最后被人捡便宜。龙骑目光没有离开狴犴兽半刻，但出奇意外的没有下令攻击。

　　等了片刻，付狩忍不住开口道：“龙骑，你什么意思啊？继续耗下去？让这狴犴兽恢复元气？”

　　龙骑淡淡一笑道：“心急了？你可以先动手啊！放心……要是你得手了，我绝不抢夺。”

　　付狩翻了翻白眼最后没有下令，众人对视一眼纷纷惊疑起来。龙骑怎么不动了？让这狴犴兽恢复了元气，到时候可要死更多人啊。

　　再次等了片刻，青犁终于忍不住了，他和付狩恋冬对视一眼，三人一挥手，分别派出数十名神祖巅峰朝远处的狴犴兽冲去。

　　“一群蠢货，狴犴兽变身后只能一死，他们居然还让人去送死？”

　　龙骑低声嘲弄笑了几声，他目光扫了一眼背后的龙鹰，突然交代起来：“派人从地下偷偷潜伏过去，记住要隐蔽，潜伏在地上别动，等我命令。”

　　龙鹰点了点头，立即安排四五名神祖巅峰悄然的退下了，然后进了下面山脉的地洞内，悄然的开始从地下挖地洞潜伏到狴犴兽下方，准备最后一刻抢夺。

　　龙骑会想到这样，其余的家族的人自然也不是蠢货，当然都只是派了几人，还是速度和实力最顶尖的武者，偷偷从地下潜伏过去。

　　“他奶奶的！”

　　萧浪和轩辕天心等人同时暗骂起来，他们身子都被埋在地下，自然知道下方的地面震动，也知道有人过来了，还是很多方的人。

　　“萧浪！等会我们肯定会被发现的！一旦开战你就立即逃跑，我们的身份还有一条活路，你怕是要被第一时间格杀了。”

　　轩辕天心传音过来，萧浪嘴角都是苦涩。

　　逃？能逃去哪里？这附近有多少武者？一旦龙骑下令，他逃无可逃。

　　他眸子一转，狠声说道：“先别慌，我估计他们都冲这荒兽元丹来的，等会他们一开始抢夺，我们就沉寂突围而去。”

　　轩辕天心等人点了点头，他们的神识已经悄然探查到了修家来了很多人，七大家族的人也都在，龙骑最多只敢重创他们，却是不敢杀的。怎么也要看一下轩辕天尊的面子，不过萧浪却悬了，毕竟仇恨太深了。

　　“轰轰！”

　　上面几个家族的开始继续攻击了，狴犴兽受到的伤势愈发的严重起来，但几个家族的强者又死去了一些人，还有十多人受了重创，小半个身子都没了……

　　慢慢的！

　　狴犴兽都不能释放白光了，浑身都是暗红色血夜，眸子内一片哀伤，似乎它也明白了即将死去，即将永远告别这个世界。

　　“全部人准备，等会一起攻击，记住攻击狴犴兽的脖子，让它脑袋和身体分开！传讯给地下的人，随时准备听候我的命令，抢东西！”

　　龙骑身子狂飙而去，人在半空和龙鹰传讯起来。其余的方向青犁等人全部动了，此刻狴犴兽即将死去，就算还能发出攻击，他们也能躲过了自然不用畏惧，全部磨刀霍霍准备抢夺元丹。

　　各家族武者全部开始攻击了，不过龙家的人很是奇怪，居然攻击全部在狴犴兽的脖子上，众人倒是也没有在意，还以为脖子是狴犴兽的弱点。

　　“公子！”

　　龙鹰突然收到一个传音，身子都一颤惊呼起来，龙骑射出一道刀气，回头怒视一眼，如果紧要关头，这龙鹰搞什么鬼？

　　“萧浪，发现萧浪了！他就藏在下面！”下面的人终于发现了潜伏在黑血石内的萧浪等人，第一时间传讯过来。

　　“萧浪？”

　　龙骑的眸子陡然一缩，他脑海内的第一想法，就是萧浪又来抢他的宝物了。当下立即暴怒的大吼起来：“让下面的人把萧浪逼出来！我要他死！”

　　龙骑一下令，下方的人立即动手了，地面一阵颤动，轩辕天心萧浪等人从地面爆射出来。

　　“轰！”

　　同一时间，狴犴兽终于被轰杀了，它那巨大的脑袋也一分为二，脑袋滚了几百米远，那鬼面上的眼睛还睁得大大的，似乎死不瞑目。身体也被炸裂开来，露出里面的内脏，还有一个暗红色的内丹一闪一闪的，释放着无尽的诱惑。

　　“龙鹰！带人杀了萧浪！”

　　龙骑爆吼起来，身子朝狴犴兽冲去，其余家族的人也疯狂的朝狴犴兽冲去。地面也有十多名武者飙射而上，全部人的目光死死锁定那暗红色的内丹。没有人去管萧浪他们，虽然萧浪身上可能还有灵萌鸟，但狴犴兽的价值比灵萌鸟高百倍。

　　当然还有十几人例外，龙鹰带着十多名神祖巅峰朝萧浪呼啸而去，他们不知道龙骑为何不让他们一起去抢狴犴兽元丹，反而要他们去击杀萧浪？他们只是知道龙骑公子很聪明，他的决定一定是对的。

　　萧浪等人的脸色阴沉到了极点，他们本以为在这群人抢夺的时候，可以趁机逃走的。却没有想到龙骑在最后一刻，居然还不忘让人截杀他们？

　　望着气势汹汹的龙鹰等人，萧浪眼中露出一丝狠色，他猛然释放了情怒朝龙鹰等人打去，身子却朝龙骑飙射而去。

　　人在半空狻猊杀释放，裂神手也幻化出数百只爪影，他怒吼起来：“龙骑，你既然不给我活路，那么你今日别想得到这荒兽元丹。”

　　萧浪准备玉石俱焚了，就算死他也要拖住龙骑，让他恶心一辈子。


第1115章 龙家的人都该死

　　“轰！”

　　情怒的攻击很霸道，同时轩辕天心等人也不是吃素了，全部发出了攻击，反正都是同级别的一下也打不死。如果对方想弄死他们，他们也只能拼命了。

　　“咻！”

　　萧浪反应速度很快，在龙鹰他们一动他就动了。狻猊杀释放，猛然朝龙骑射去。在那两道黑光闪耀而出的时候，前方空间竟然裂出一道道缝隙，伴随着黑光一路而过，像是两道纵横交错的雷电般，威势惊天。

　　“公子小心！”

　　龙骑身边跟着十多人保护他，此刻很多人立即惊恐的大喝起来，萧浪这攻击威力竟然可比神祖巅峰的最强一击了。

　　“唔……萧浪果然炼化了灵萌鸟，该杀！”

　　这狻猊杀龙骑知道一些，上次和萧浪战斗和立即调查了一番，知道是伴随能量和灵魂的强大而增幅。此刻威力竟然达到神祖巅峰，不用说萧浪灵魂大涨了。

　　狻猊杀速度太快了，他躲避不开，他也没有释放刀气阻击狻猊杀，只是把手中至高神兵一扬，挡在了身体前方。

　　“砰！”

　　一股巨力差点都让龙骑握不住战刀了，虽然战刀上光芒闪耀抵消了很大一部分能量，但龙骑的身子还是被一股巨力撞飞出去，身上的能量护罩也差点被击破了。

　　“公子！”

　　十几名护卫立即朝龙骑飞去，但是龙骑却在半空中厉喝起来：“别管我，萧浪杀不死我，抢元丹！”

　　那十几人幡然醒悟，龙骑神情坚定，他们也不敢追过去。只能咬牙朝前方的狴犴兽尸体冲去。

　　“咻！”

　　没人管萧浪，而后面轩辕天心和龙鹰等人也开战了，萧浪一狠心继续朝龙骑冲去。龙家这次带来的人太多太多，他还不知道出口在哪？今日要想活命看来只有拿下龙骑了。当然……他并不认为有拿下龙骑的能力，毕竟龙骑手上有一把至高神兵，他还能小挪移。

　　“哈！”

　　青犁等人见萧浪横空出世，对着龙骑紧追不舍，全部大喜起来。龙骑手上有至高神兵，还会小挪移那是抢夺元丹最强劲的对手啊，当下一群人一窝蜂的朝那狴犴兽的尸体冲去，只要谁先得手，其余人自然不敢再抢夺。

　　“喝！”“咻！”

　　到手之后自然不敢动，但到手之前是可以动的，修家一人速度最快，本已经靠近了元丹。但却被远远一人一根鞭子甩去缠住了腰身，另外一个方向一道黑影也想靠近，却遭受了数道攻击，连忙退去。

　　激烈的抢夺战开始了，谁只要靠近狴犴兽的元丹立即会被群攻，也有人狠心直冲，但还没靠近就被重创倒飞出去。

　　不过众人倒是不敢动用能量攻击了，否则把元丹给炸碎了谁都得不到。一时间各家族强者各显神通，好不热闹。

　　“咻！”

　　萧浪狻猊杀不断释放，他和龙骑倔上了，让龙骑都来不及反击只能不停抵挡。龙骑身子一次次被击飞。不过每次有至高神兵抵挡，倒是不至于受伤。只是每次被击飞数米，离开狴犴兽的尸体越来越远了。

　　“这龙骑怎么不反击？他明明可以反击的！难道有诈？”

　　萧浪脑海内一个念头一闪而逝，他身上情字呼啸而出凝聚出情怒，不管龙骑有什么阴谋诡计，他今天是铁了心不想给龙骑靠近狴犴兽尸体的机会了。

　　“嗤嗤！”

　　龙骑终于反击了，他手中战刀光芒大盛，释放了一记黑色刀浪，然后身子突兀消失半空。

　　“去！”

　　萧浪情怒呼啸而去，对着刀气撞去，他第一时间进入魂游状态，探查四周空间波动。预防龙骑偷袭，或者去抢夺元丹。

　　然而——

　　让萧浪无比诧异的是，龙骑竟然没有出现在他身边，也没有去狴犴兽的尸体旁边，反而出现在远处的狴犴兽那个鬼面脑袋附近，手中战刀猛然对着脑袋劈下，脸上都是奸计得逞的狂喜。

　　“轰！”

　　黑色刀浪和情怒对撞，发生剧烈爆炸，把萧浪掀翻出去。

　　“嗯？这荒兽最珍贵的不是元丹，而是脑海内魂魄？”

　　萧浪身子在倒飞，脑海内的一个念头一闪而过，眼中一记狻猊杀一闪而逝朝远处龙骑射去。龙骑却是根本不顾忌，反而爆喝起来：“龙玉出来给我杀了萧浪。”

　　“砰！”

　　龙骑身子旁边的地下突然爆射出来十多名武者，将龙骑团团围绕在内，同时四五人对着萧浪爆射而来。

　　“唔……”

　　青犁他们也在关注这边情况，一看那个鬼面脑袋被劈开，露出里面一个红色的珠子，顿时醒悟过来，惊呼道：“我们上当了。”

　　龙骑刚才让人劈狴犴兽的脖子，让它身首分离，在萧浪出手后一直不反击，真正的目的正是脑袋内的这珠子。怕是这珠子才是狴犴兽最宝贵的东西，那元丹估计和普通荒兽元丹并没有区别。

　　混沌空间唯有龙傲知道狴犴兽用法，龙骑故意引导众人去抢元丹，甚至在刚才那一刻还让护卫别管他，独自承受萧浪的攻击，成功欺骗了所有人夺得至宝。

　　“哈哈哈！按照约定，你们不得抢夺，否则将会破坏约定。”

　　龙骑一手抓住那红色珠子高高举起，大笑起来，他目光盯着萧浪，满脸的阴狠，喝道：“萧浪，今日你必死无疑。”

　　“砰砰砰！”

　　萧浪被几人同时攻击，身子被炸飞出去，他从地上爬了起来，贴着地面闪电般朝龙骑冲去。他知道他杀不了龙骑，也逃不了了。但他还是想尽一切力量，即使不能击杀龙骑，也要毁掉他手中的珠子。

　　他手中有夜后的令牌，有刑天的令牌，但远水救不了近火。这域面内天尊至高神都进不来，所以今日没人能救他。而龙骑已经下定了杀心，真要是杀了他，夜后和刑天自然也不会因为他和龙傲翻脸。

　　他身上杀气如虹，眼神内一片古井般的平静，他已经豁出去了，今日拼到最后一口气也不让龙骑好受，他爆吼起来：“龙骑，受死！”

　　“嗡！”

　　就在这一刻，龙骑手中的珠子突然亮了起来，一股无比恐怖的气息笼罩全场，那股气息所有人都无比熟悉，正是狴犴兽的凶威，还是凶威最强势的时候。那气息一出现的时候龙骑和附近的人立即被压得身子动弹不得。

　　“砰！”

　　珠子内一股能量爆射而出，把龙骑身子炸飞，那珠子陡然幻化出一只巨大狴犴兽虚影悬浮半空，那虚影四只眼睛死死盯着龙骑，都是仇恨和暴怒，咬牙切齿的低吼起来：“龙骑？龙家……的人……都该死！你们家……休想……得到……我的魂珠。”

　　这声音很模糊，还有些隐晦难懂，不过众人还是听懂了。全部望着那只狴犴兽虚影有些懵了，武者死后可以保留残魂，这荒兽怎么也能保留残魂啊？而且残魂居然有如此大的威势。

　　“死……死……死！所有人……都得死……”

　　那虚影又低吼两声，然后身上一股滂湃的气息陡然释放出来，整个诡邪域面却立即颤动起来，天摇地动，山崩地裂，天空黑雾翻滚不停，所有人身上感觉重力再次强大万倍，没有人能站稳了，都摔倒在地上惊恐的望着四周。

　　“不好了，这狴犴兽竟然启动了这域面内的天然禁制，这域面要爆炸了！我们都要被空间扭曲绞杀……”

　　青犁四处一看，惊恐的大吼起来，瞬间全部人脸色苍白如雪。


第1116章 至高神出手

　　“轰轰轰！”

　　无数高山倒塌，片片地面开始下沉，很多地方裂出道道巨大沟壑裂缝。这诡邪域面不知道是天然的禁制，还是这狴犴兽弄出来的禁制，此刻全面被触动了，空间一片片被撕裂，场面如末日来临。

　　空间变得絮乱起来，里面所有武者身子动都动不了，更别说逃跑了。所有人眼睁睁的望着山河破裂，望着空间不断裂开，内心都有一种明悟。

　　死！

　　在域面内的武者，一个都逃不了。

　　“砰！”

　　龙骑浑身是血，身子虚弱无比，但在那一刻却强行让自己镇定下来，从空间戒指内取出一块玉符，狠狠捏碎。

　　同一时间，青犁付狩修剑等人也取出了令牌一起捏碎。那是他们家族赐予的紧急求救令牌，一旦遭遇致命危险可以求救。而令牌一捏碎，家族一个偏殿内的令牌也会碎裂，守护那个偏殿的武者会立即上报。

　　青犁等人家族的至高神都知道他们在诡邪域面，所以至高神们会第一时间知道这边出事了。至于能不能赶过来，能不能救下他们，那只有天知道了。

　　萧浪目光投向轩辕天心他们，眸子内都是歉意，如果不是他想要灵魂至宝，天心等人也不会跟着送命了。轩辕天心却是苦涩的笑了一笑，微微摇头表示不关萧浪的事，让他别内疚。

　　“嗤嗤！”

　　空间裂缝越来越多，空间开始微微扭曲起来，随着域面的塌陷爆裂，空间扭曲的程度会越来越大，最终将域面内的所有东西绞得粉碎。

　　“啊，快看！”

　　域面之外有无数天尊，还有无数各家族武者，但此刻全部都吓到了。目光盯着域面上空和四周的空间。

　　“咻！”

　　一些天尊下意思的朝里面冲去，但在空间扭曲的地方身子停顿下来，快速爆射回来。他们是天尊，他们抬手可以毁灭星域，但他们还是人。在天地之威下，他们同样得死。

　　“糟了……”

　　一艘飞云盘陡然消失，轩辕天尊带着几人傲立长空，目光闪速不停的望着诡邪域面。他第一时间取出一块令牌传讯给修罗至高神，然后目光投向远处的刑天。

　　“除非至高神出手，否则一个也活不了。而且至高神也不一定能救出……”

　　刑天摇了摇头传音起来，这诡邪域面他曾经让人探查过，很清楚里面有着怎样强大的天然禁制。这禁制全部启动了，就算他也不敢闯入，否则一样是个死字。

　　龙家恋家青家的天尊全部脸色大变，也第一时间传讯了，全部死死锁定那域面内不断扭曲的空间，内心却是在滴血。

　　几大至高神家族，这次派出了各自天资最绝世的公子，而且里面还有那么多神祖。如果全死了对于他们家族，对于神域将是难以估量的损失。

　　尤其是龙家的天尊，他们很清楚龙傲有多么喜欢龙骑，否则那把至高神兵怎么不赐予天尊武者，反而赐予他？

　　而龙骑的资质也是逆天级别的，继续修炼下去很有可能问鼎至高神，龙家将会成为第一个拥有两个至高神的超级家族。现在他们却只能眼睁睁的望着他陨落……

　　“轰轰轰！”

　　诡邪域面内的空间扭曲越来越严重了，甚至有的地方空间开始塌陷了，露出一个个黑黝黝的洞口，恐怖的吸力从洞口内传来，把附近的所有人，山石一切东西都吸入进去。

　　外面很多人神识现在可以探查了，那附近的武者，山石树木，一些东西都被吸入洞口内，然后在里面被一片片扭曲的空间绞碎……

　　“完了！”

　　轩辕天尊和刑天神识最为强大，此刻他们都能隐约探查到萧浪和轩辕天心等人，但他们却无能为力。那种天地之威，两人进去同样只能送死。

　　“孩子，是为父把你逼上了绝路啊！”

　　轩辕天尊痛苦的闭上眼睛，虽然他一直喜欢轩辕天宇多一点，认为轩辕天心太过儒弱一点不像他，但怎么说着都是他的孩子。

　　“嗡！”

　　就在这时，他们附近的空间突然一阵颤动，空中突兀出现七个人。轩辕尊一扫，顿时狂喜起来，立即单膝下跪道：“大人，请您出手相救。”

　　“老祖宗，快救救龙骑！”

　　“祖神，青犁还在里面！”

　　“……”

　　各家族的人一看顿时也全部狂喜起来，一片片跪下，刑天微微躬身行礼，却不说话。其实他也怀疑如此天地之威，至高神能在里面救人吗？

　　“咻！”

　　七大至高神用行动表面他们的实力，七道身影一闪，化作七道流光消失在众人面前，下一秒已经出现在诡异域面内！

　　“轰，轰！轰！”

　　就在七大至高神冲入里面的时候，诡邪域面内终于完全塌陷了，巨大的大陆爆裂开来，铸成一幅宏伟的画面。

　　里面的空间一片片扭曲撕裂破灭，一股浩大的天威传遍四周，那中心地带传来的毁天灭地气息，让所有人包括刑天都内心颤抖。

　　伴随这股气息，还有一股庞大的吸力从诡邪位面中心传出，四周的很多悬浮的飞云盘立即被吸扯过去，除了天尊武者，其余神祖神君什么的身体不由自主的被吸扯，朝那空间扭曲产生的巨大黑洞内涌去。

　　似乎此刻那个地方出现了一只庞然巨兽，张开猩红大嘴要吞噬一切。

　　所有人眸子一缩，难道是至高神进去引起空间提前塌陷了吗？如此天威至高神不说能救人？他们能保住自身就不错了吧？

　　“退！”

　　刑天一声爆喝，所有武者早惊恐的朝四面八方飞去，一边倒飞一边回头望着那不断变大的黑洞，眸子内都是惊恐骇然之色。

　　“咻咻咻！”

　　突然——

　　无数黑影从域面的中心飞射出来，刑天轩辕天尊等人一看立即大喜，纷纷身子一闪把那些黑影抓住。然后猛然朝远处投掷而去。

　　“公子，是公子！”

　　龙家的人接住一个浑身是血昏死过去的年轻男子，一扫之下顿时狂喜起来。龙骑竟然被扔出来了，虽然全是骨头都被绞碎了，但是却没有死去。

　　轩辕天尊把四五人扔出去后，满脸的感激望着域面内，又眼巴巴的期待着，希望里面还能飞射出一两道熟悉的身影。

　　然而！

　　虽然还是有人被投掷出来，但却再也没有一道他熟悉的身影，他张想说些什么，也想传音给修罗至高神，最终还是不敢继续奢求了。

　　“轰轰轰！”

　　又是一阵阵大爆炸，里面再也没有人被扔出来，而七大至高神的也没有从里面出来。那个巨大的大陆完全爆裂开来，却全部被吸入进去。

　　最终那大陆凭空消失了，所有的一切都被空间黑洞吸入进去，或者绞得粉碎。

　　百万神祖！

　　除了最后关头被投掷出来的数百人外，全军覆没！

　　刑天和轩辕天尊望着那原诡邪域面之上的巨大黑洞，两人对视一眼，都苦涩的笑了起来。

　　那丢出来的几百人中，有各家族的核心子弟，也有轩辕天心天鸣天罡。

　　却唯独没有……萧浪。

　　……


第1117章 转机

　　混沌空间内，一艘艘飞云盘快速划破长空而去，神域的武者在诡邪域面四周转了十几天都各自返回神域了。

　　诡邪域面空中的黑洞已经消失了，这四周一片平静，除了少了一块巨大的域面外，似乎什么事情也没发生。

　　一艘飞云盘内，气氛很是沉重，所有的人都垂头丧气，满脸的悲伤。只有一只小兽蹲坐在桌子上还算悠闲，和大厅内的气氛有些格格不入。

　　“你叫小白是吧？你实力那么强大了？为何不化形啊？你能说话吗？”

　　轩辕天心休息了十多天，伤势已经恢复的差不多了。他望着桌子上悠然的吃着灵果的小兽，很是奇怪。这小兽在最后关头突然钻进了他的袍子内，被修罗至高神一下甩了出来。

　　这小兽不是萧浪的灵兽吗？为何最后没跟萧浪反而跟着他？萧浪都死了，它怎么还那么悠闲惬意？它一点都不伤心吗？难道它和萧浪的感情不深？亦或者生性凉薄？还有它速度居然能达到神祖巅峰了，如此实力怎么还不化形？

　　小白抓起一个灵果悉悉索索的吃着，小眼睛望着了一眼轩辕天心，又望了一眼远处沉默喝茶的轩辕天尊，突然咧嘴笑了笑，一个陌生的声音响起在轩辕天心脑海内：“别忧伤了，我主人死不了的。”

　　“你说什么？”

　　轩辕天心眼睛陡然睁大，盯着小白说道：“你说萧浪死不了？你怎么那么肯定？”

　　“恩？”

　　低头垂眉喝茶的轩辕天尊眉毛陡然一扬，目光扫了过去，大殿内的四五个神祖，也满脸惊讶的望着轩辕天心和那只小兽。

　　所有人看着它，小白有些紧张的缩了缩身子，这才望着轩辕天心传音道：“我有感觉，主人死不了，否则他也不会让我暂时跟着你了。”

　　轩辕天心的眼睛一下黯然下去，他还以为这小兽知道什么，本以为有奇迹出现，现在看来是自己多想了。顿了一下，他还不死心的问道：“萧浪还和你说了什么？”

　　小白黑黝黝的眼珠子转了一下，又传音道：“主人只是让我跟你去天州城，等他回来。”

　　轩辕天心沉沉一叹，他很了解萧浪的脾气，这话明显是忽悠小白的，不想让小白跟着送死了。如此恐怖的空间扭曲，他被吸入了空间黑洞内了，怎么还能活下来？

　　轩辕天尊眸子一转，开口道：“天心，这小兽说了什么？”

　　轩辕天心有气无力的把小白的话语复述了一遍，轩辕天罡等人也眼睛暗淡下来，本以为还有意外情况发生，却没想到是白高兴一场。

　　轩辕天尊沉吟起来，两条有些花白的剑眉紧紧锁住，他沉默了片刻突然再次开口问道：“天心，你把当时的情况说一遍。”

　　轩辕天心回忆了一下，老实的述说起来：“当时情况很乱，萧浪离开我们很远，情况危机一时一刻我们也顾不上，当时好像那边空间塌陷了，萧浪和龙骑都被吸入了空间黑洞内。对了……那只狴犴兽的残魂和魂珠也一统被吸入进去了，最后关头龙傲出现，他把龙骑丢了出去，还想去抢魂珠，可惜已经来不及了。再后面就是修罗大人出现了，把我们丢了出来。”

　　轩辕天罡等人也点了点头，想想当时的情况几人都唏嘘起来，要不是修罗至高神出现，怕是几人也要死了。

　　轩辕天尊垂眉思索起来，等了片刻又询问轩辕天心之前的事情。莫名其妙问了一通之后，居然一句话不说，皱着眉头沉默起来。

　　“父亲？难道有转机？”

　　轩辕天心很是懂他父亲，见他如此样子，有些迟疑的开口问道，其余人也眼巴巴望着轩辕天尊。

　　“有转机，不过希望很渺茫！”

　　轩辕天尊顿了半天，才开口说道：“主要的转机出在狴犴兽身上，这狴犴兽是远古遗种，据说是混沌灵兽，混沌空间初开的时候就孕育出来了。原本这狴犴兽我们以为只有一只？却没有想到是两只？而且看情况还和龙傲杀的那只有些关系？萧浪和龙骑是死敌，如果那只狴犴兽残魂想报仇，它或许会选择萧浪！那么事情就会有转机了！”

　　“这……”

　　众人将信将疑，轩辕天尊分析的是有道理。那狴犴兽想找龙傲复仇，是有可能把魂珠给萧浪。毕竟当时情况唯有萧浪和龙骑是对头，而且萧浪和狴犴兽残魂魂珠一起被吸入空间黑洞内。

　　问题是——就算如此又怎么了？狴犴兽都死了，还能保护萧浪？空间扭曲如此厉害，修罗至高神恋歌至高神都救不了萧浪，那狴犴兽残魂能？

　　轩辕天尊摇了摇头，沉沉一叹道：“所以我才说希望渺茫，毕竟如此天地之威，我被卷入进去都只能一死，只希望这混沌灵兽拥有特别的神通吧。”

　　“唉……”

　　轩辕天心有些痛苦的闭上眼睛，他都不知道回到天州城，该怎么面对萧浪的妻子和兄弟们？还有那个才几岁的孩子！

　　轩辕天罡沉思一阵，突然问道：“族长，至高神大人他们没事吧？”

　　最后关头至高神一个也没有飞出来，虽然众人对至高神的实力都不会质疑，但总有些担忧。

　　轩辕天尊斜了一眼道：“他们能冲进去把你们救出来，你说他们会不会有事？我们现在是借用天地之力，他们却是掌控天地之力！估计此刻他们早就回去了。”

　　众人想想也觉得是这个道理，也不说话了各自回房修炼了。这次事情对他们都触动很大，尤其是活下来的轩辕天心四人，如果能静心修炼一番，或许会有所突破。

　　“萧浪，你一定要活下来，否则我没脸去见你们妻儿啊。”

　　轩辕天心一人走进房间，目光投向诡邪域面方向默默祈祷。虽然萧浪出事不关他的事，但萧浪的妻儿都知道萧浪是跟着他出去了，现在他却活着回来，难免会有些内疚和没脸见人。

　　“唉……如果你真的死了，你放心！我一定会护佑你家族万世的。”

　　想到那恐怖的空间扭曲，轩辕天心内心的奢望又破灭了，沉沉一叹不再多想，盘坐修炼起来。


第1118章 逐出龙家

　　“狗屎，狗屎！”

　　离开轩辕天尊等人飞云盘几万里的混沌空间内，一艘飞云盘内却是响起一个暴怒的低吼声。

　　一个奢华的房间内，白玉大床上躺着一个英俊的年轻人，年轻人的身上的伤势好、得七七八八了，不过脸上身上有很多处明显的疤痕来不及处理。他英俊的脸上都是暴怒之色，房间内的两名侍女手足无措的站着，因为害怕身子都瑟瑟发抖起来。

　　“萧浪，萧浪！都是你，都是你！”

　　龙骑抓起床边桌子上的茶壶狠狠朝墙上丢去，一直念念叨叨不停：“萧浪，如果不是你！我就得到了狴犴兽的魂珠了，如果不是你灵萌鸟也是我的，如果不是你，家族也不用死那么多人了，都是你，都是你！你死不足惜。”

　　龙骑似乎有些入魔了，这次事情对他打击太大了。最后如果不是萧浪喊出他的名字，怕是那狴犴兽残魂不会暴动，那魂珠也的确是他的了。现在什么都没有了，还连带龙家的人几乎全军覆没。

　　最重要的是……这次他许下了无数承诺，回去之后他还要问家族要百亿紫圣石，这次不仅竹篮打水一场空，还亏大了！

　　所以这几天他精神有些失常，隐隐有入魔的趋向。他把一切事情都记恨在萧浪身上，在想到这次事情传出去，给完颜姐妹花听到更加会看不起他，他内心顿时如火烧。

　　只是……萧浪已经死了！

　　他有气没地方撒了，如果萧浪没死，他会千方百计亲手把萧浪撕了，或许他内心会好受一些。

　　“不行，这口气一定要出，一定要出！否则……我内心将会有魔障，我这辈子就会毁掉了。”

　　龙骑眸子闪烁，咬牙切齿的说道。他强迫让自己冷静下来，他是个聪明人，知道继续下去他会精神错乱，他这辈子注定不会再有进步了。

　　“对了，杀了萧浪的族人，夷平天州城，把萧浪的族人全部杀了！”

　　突然龙骑身上杀气纵横，眼中凶光外泄，把两名侍女彻底吓坏了，两人慌忙小跑出去，把事情禀报给龙家的天尊。

　　龙骑的举动受到龙家天尊的重视，一名天尊大步走了进来，看到龙骑还在咬牙切齿的低吼着：“杀，杀，杀！我要把萧浪的所有族人杀死……”

　　“唉！”

　　龙家天尊沉沉一叹，他知道龙骑这次是被打击的惨了，从小顺风顺水，从没受到半点挫折心高气傲，此刻却接二连三的被萧浪打击，没入魔已经算好事了。

　　“龙骑！”

　　龙家天尊陡然沉喝一声，把龙骑惊醒过来，他望着一脸茫然的龙骑，冷然说道：“男人失败一次两次不算什么，如果失败了还输不起那就是真正的废物，祸不及家人，这个道理你不懂吗？你想让龙家的脸丢尽了？”

　　龙骑一怔，有些不敢反驳眼睑低下，沉默了好一会才望着中年人说道：“六爷爷，你说的道理我懂，但我还是过不了这个坎。”

　　龙家天尊摇了摇头，转身朝外面走去，走到门口才回头说道：“你既然执迷不悟，那么我也不管你了。不过……这事你休想家族给你半点帮助，你要杀萧浪的家人，就靠自己的力量去杀。我可是警告你！轩辕血忌很看重萧浪，你出了任何事就算被轩辕血忌杀了，我们也不会管。我只给你三年时间，三年后此事还不成，就滚回龙堡来。”

　　龙骑再次一怔，随即重重的点头道，狞笑起来：“谢谢六爷爷，您放心！三年内我一定不留痕迹的做好此事。”

　　龙家天尊走了出去，外面还有两名天尊有些凝重的望着他，一人低声说道：“六哥你怎么让龙骑去胡来？这事传出去，天下会怎么看我们龙家？”

　　另外一人也点了点头，杀一些人这不算什么事，问题是这事让龙骑去做？还在轩辕血忌的眼皮底下？这事一个不好龙家的声威就要毁掉了。

　　“不然呢？”

　　龙六沉沉一叹道：“这孩子从小就被老祖宗宠坏了，心高气傲，如果不让他出一口气，怕是真心要毁掉了。放心吧，此事我在自有安排，就算被世人知道了，也不会影响龙家声威的。这事你们记住不得出手帮忙，让龙骑自己去玩，说不定在他弄死萧浪的族人后，会放下心结突破天尊。”

　　……

　　在神域强者们回到神域后，消息立即传遍了整个神域，顷刻间神域一片哀幕。几乎每个城池内都挂上了白绫黑布，这次七大至高神下令，很多家族都派了神祖去诡邪域面。而去的人都全军覆没了。

　　轩辕天尊等人还在恋歌城，消息已经传回了天州城，天州的武者瞬间感觉天塌了一般。虽然他们都想过，或许萧浪这次去会遭遇危险，但真的得到萧浪死讯后，他们还是难以接受。

　　天州城无数家族本已经真心的臣服归顺，但接到这消息后立即暗潮涌动，没有了萧浪，想让他们一群家族归顺萧魔神茶木等人，那是不可能的事情。

　　红豆等人还是不敢相信，让萧魔神等人四处打探确定消息，而在完颜姐妹过来后，将完颜家收到的消息通报给众人，一下几人都昏死了过去。

　　十天后，轩辕天尊带人回来了，将那个渺茫的希望带给了众人，也把小白带了回来，众人这才又燃起了一丝希望。

　　轩辕天尊再次放出话，以后萧浪的族人就是他的族人，天州城永远属于天州子民，城内平静了下来。轩辕天尊心情不好，谁此刻敢跳出来找事，那就是找死了。

　　这事喧喧闹闹在神域热闹了好一阵，神域这次算是元气大伤了，最惨的是龙家。龙骑为了组建联盟，许下了无处承诺，撒出去百亿紫圣石，此刻全部由龙家买单。

　　据说龙家高层也震怒不已，龙傲亲自下令把龙骑都逐出了龙家，如果这辈子突破不了天尊，一辈子不得踏入龙堡。

　　这消息传出来，让无数人倒是对龙骑起了恻隐之心，完颜家却是尴尬起来。如果龙骑一辈子回不了龙堡，那么他和完颜家姐妹花的婚事怎么办？

　　难不成让完颜若水两人跟着龙骑四海为家，天涯飘零？


第1119章 混沌血誓

　　“这是哪？”

　　浑浑噩噩，朦朦胧胧中，萧浪睁开了眼睛却看到一片漆黑，他身子一动身体撕裂般的痛苦，刚想内视一下身体，却双眼一黑昏死了过去。

　　不知道过了多久，一天亦或者一年？

　　萧浪再次醒来，这次醒来他身上伤势好了许多，四周还是一片漆黑，他第一时间内视身体，确定身体没有太大问题之后，这才探出神识四处探查。

　　“唔……我居然还活着？”

　　他突然想到一个问题，想起了昏死前的事情，他记得他被卷入了空间黑洞内。此刻却莫名来到一个诡异的山洞内？四周还无比陌生？

　　并不是地势陌生，而是气息陌生。神域都是人类居住，所以有神域的特殊气息，妖域都是妖族也有一股特别的气息。他眼睛一转，惊呼起来：“难不成我现在在魔域？”

　　萧浪内心更加震惊了，越感觉越像，因为四周都有一股阴森森的味道，如果他不是死了在阴曹地府的话，或许真的可能在魔域。

　　而他非常确定他还活着，这事就邪门了！

　　他怎么可能在空间扭曲中活下来？而且还从混乱星海的中心，直接来了魔域？难道他被魔域的至高神带到了这里来？

　　“不对啊！”

　　萧浪记得清清楚楚，最后一刻一个至高神想去抓魂珠，但半途放弃了。神域的至高神都不敢进去，魔域的至高神怎么能救他？

　　“不用……胡思乱想了，是本座利用神通……把你送到了……这边。”

　　这时，一道传音突兀响起在萧浪的脑海内，把他吓得差点跳了起来。他神识如电般四处扫射，却没有发现附近有任何异动。他突然感觉这个声音有些熟悉，惊呼起来：“你，你是那只荒兽的残魂？”

　　“嗡！”

　　萧浪的身体上空一阵空间抖动，一个残魂出现，正是那只狴犴兽的残魂，它身上的残魂已经变得无比淡薄，似乎能量已经快耗尽了。

　　它冰冷的目光盯着萧浪说道：“人类……你能不能帮本座做一件事？如果不能……本座的魂珠将……不会给你用。”

　　萧浪艰难的支撑起身子坐了起来，张开发干的嘴唇说道：“你说吧，你能救我一命，就算让我去杀至高神，我都不会眨眼的！”

　　狴犴兽的四只眼睛没有任何情绪波动，冰得如万年寒冰，那鬼面很是吓人，它有些模糊的声音传来：“你怎么知道……本座要让你杀至高神？嗯……本座要让你做到事，就是杀了龙傲。如果……你能立下混沌血誓……杀了龙傲，本座会把魂珠送给你炼化……”

　　“什么？”

　　萧浪的眸子陡然睁开，他随口说说，这狴犴兽竟然真的让他去杀至高神？

　　至高神是什么？

　　那是天地之中最强大的存在，都能把死人复活的猛人。他不知道至高神具体有多强大的实力，但他知道至高神是无敌的，至少天地存在那么久才诞生了二十一位至高神，现在没死一个。

　　所以别说他现在这点实力，就算他是突破成为至高神，他也杀不了龙傲。那么这狴犴兽让他发誓必杀龙傲，这不是扯蛋吗？

　　狴犴兽看到萧浪迟迟没有说话，再次说话道：“怎么……你不敢？”

　　萧浪苦笑起来，摇头道：“不是我不敢，是我杀不死他啊。我这实力连他曾曾曾孙龙骑都打不过，你不是开玩笑吧？至高神能杀得死吗？”

　　狴犴兽继续冷漠说道：“你能不能杀得死……那是你的事，本座不管……你必须立下混沌血誓，而且还是十年内杀不死龙傲……你就会死，否则……本座宁愿毁掉魂珠！”

　　“靠！这狴犴兽脑子有问题？”

　　萧浪再也忍不住暗骂起来，十年内让他去杀一位至高神，这狴犴兽是不是发疯了？这是人说出来的话吗？嗯……不对！狴犴兽是兽，不是人。这狴犴兽智商显然有问题？不然说话都模模糊糊，隐晦难懂的？

　　魂珠是好东西，萧浪也很想要，虽然他并不知道魂珠具体好在哪？不过为了小命他准备拒绝了。他能活下来，自然不想死，就算此刻在魔域他也能想办法溜回神域不是？

　　碍于这狴犴兽救了一命，他不好直接拒绝，沉默了一下说道：“大人，你为何一定要让我在十年内杀死龙傲？难道有什么特殊含义吗？”

　　狴犴兽愣了一下，说道：“本座为了救你……动用了本源神通。所以本座只能残存十年……龙傲杀了本座的妻子，本座想在死之前……看到你帮本座报仇！人类……你如果不答应本座……你必死无疑……这里是魔域的中心……四周到处都有魔尊……你的实力根本走不出去。”

　　“魔域的中心？”

　　萧浪嘴角一抽，望着狴犴兽有些怀疑，是不是它故意带自己来这里的，目的就是迫自己答应它的条件？不过这一刻他倒是明白了，为何这狴犴兽在得知龙骑的名字后会勃然大怒，会发动诡邪域面内天然禁制毁掉所有人，感情是龙傲杀了它的妻子啊。

　　“魔尊？魔域的天尊？”

　　想到魔域武者的恐怖，和蛮不讲理的乱杀，萧浪有些不寒而栗，怕是自己被魔域武者发现了，肯定会不死不休吧？

　　他苦笑起来，望着狴犴兽道：“大人啊，你这不是赶鸭子上架吗？我就算炼化了你的魂珠，实力也不会有很大增长的。我是神之弃体，都不知道炼化了有没有效果？而且十年时间我别说杀了龙傲，能不能打得过天尊前期都不知道哩……”

　　狴犴兽不理会萧浪吐苦水，只是冷冰冰的说道：“最后问你一句，发不发混沌血誓？不发誓……本座就毁了魂珠。”

　　“神经病！”

　　萧浪彻底服气了，想了想他现在的实力勉强能达到神祖巅峰，怕是真的很难逃出魔域，不如答应了狴犴兽的条件？这样还能多活十年？如果有机会逃回去，见红豆她们一面，也算好事啊。

　　“好，我发誓！对了……你说的那什么混沌血誓是什么东西？就这样发誓吗？”

　　萧浪豁出去了点头说道，上空的狴犴兽残魂陡然消失了，一颗血红的珠子出现在半空，同时一股清风进了萧浪的脑袋内，进入了他的灵魂内。

　　狴犴兽的残魂突然传音起来：“不要反抗，本座帮你缔结混沌血誓……只要血誓缔结成功，十年内你不杀龙傲……你就必死无疑。等缔结了血誓……本座在教你炼化魂珠！”

　　“马勒戈壁！”

　　萧浪翻起了白眼，这狴犴兽果然是神经病，居然强行给他缔结血誓，这是要逼死他啊……


第1120章 世界衍化图

　　萧浪不敢反抗，生怕这狴犴兽乱来，直接把他灵魂给弄得奔溃了。他只能悄然内视灵魂，他感觉到灵魂紫府上出现了一缕异样的能量，那能量飞了灵魂紫府内，最终和他的灵魂融合起来。

　　他暗暗有些蛋疼，感觉脑海内多了一个定时炸弹般，十年之后这个炸弹就要爆炸。等那股能量完全和灵魂融合之后，脑袋内狴犴兽的声音再次响起：“好了，你现在可以炼化本座的魂珠的。本座是天地诞生就孕育的灵兽，本座的魂珠里面蕴含着天地至理，不论你是什么体，只要能感悟里面的至理，你就能实力飙升。你十年内不杀龙傲必死无疑，所以你要想活命，就努力感悟吧！”

　　狴犴兽传音完就再也不说话了，萧浪抖了一个激灵。天地初立，混沌初开这狴犴兽就存在了？它的魂珠蕴含着天地至理？这得多么牛叉啊？难道感悟里面的东西，可以白日飞升，直接突破至高神吗？

　　萧浪感觉散出神识四处探查了一番，确定附近没有任何生命，立即把魂珠抓住，用能量包陇。他此刻身体内伤势还没恢复却都顾不上了，先炼化了这至宝再说。

　　“嗡！”

　　魂珠被能量包裹，快速的消融，最后化作一股莫名的能量，冲入了他的身体内，直接进入了他的灵魂之中。

　　“咦？居然又是一幅图？”

　　萧浪进入魂游状态内，把那股能量感悟了一番，确定那能量并不能为身体和灵魂所用，只是汇集出一幅图，一副他完全看不懂的图！

　　魂游状态内，他一边运转能量修复身体内的伤势，一边完全沉寂在那副玄妙的图内。这是一副会动的图，他看到这副图，似乎看到了整个混沌空间一般，看到混沌初开，天地成型，看到万物进化，看到世界一点点的衍化，一点点的繁华。

　　这种感悟很奇妙，他也不知道为何观看着这幅图会有这样的感觉，似乎这幅图见证了整个世界的形成，发展和繁华。

　　“狴犴兽是混沌世界初开的时候孕育出来的灵兽，不知道活了多少年了？难道这魂珠就是一直见证着这个世界的衍化？这是一副世界衍化图？”

　　萧浪迷糊的想着，但他还是不明白，为何这狴犴兽说只要他感悟了这图，他的实力会有飞跃性的进展？

　　这个世界衍化和武者的实力有什么关系？他感悟的是情道啊！并不是生之道，或者毁灭之道。

　　“不管了，继续感悟，反正身体也要半个月才能完全修复，而且实力没有突破外出很有可能要死啊！魔域的疯子看到神域的武者，不得疯狗般咬上来？”

　　萧浪想想魔域的武者都有些不寒而栗，见了魔域武者几次都是疯狗般。轩辕天心当年可是被那疯子追杀了几个月，那疯子自己都重创了还紧随不舍的。他现在魔域中心，一旦被魔域武者发现，将会引出一片魔域武者，说不定一群魔域天尊呼啸而来……

　　时间过得飞快，萧浪也不管了一心沉寂进去，感悟了整整大半个月却一无所获。他转而开始感悟大道树的脉络图了，在诡邪域面内他感悟了一些，此刻也不敢出去，不如继续在这参悟了。

　　修炼无岁月，萧浪这一沉寂进去，也不知道过了多久。他脉络图和那副世界衍化图轮流感悟，倒是不觉得枯燥。

　　“喝喝！”

　　也不知道过了多久，萧浪在修炼中被打断了，他第一时间收敛气息，神识悄然探查出去，远远的就探查到两个武者在交战。

　　两个武者是人类，不过眼睛都血红，显然修炼的是魔功。实力都凑合，神君境。

　　两人的修炼的魔功都很霸道，黑雾环绕，这黑雾扫过附近，花草树木竟然全部变得一片漆黑，那些植物里面的生机全部被掠夺吸收了。

　　萧浪本来不想理会，只是两人一路交战，似乎有朝这边蔓延的趋势。如果那黑雾笼罩了这边山峰，怕是会立即被发现。

　　他眸子内杀气一闪，准备拿下这两人，顺便探查一下附近的情况。他身子悄然的从山洞内闪出去潜伏在洞口，神识锁定那边的交战。

　　“砰！”

　　一名神君被另外一人击飞，朝萧浪这边射来，萧浪眼中狻猊杀一闪，射中了那神君。顿时那神君身子就化作齑粉了，萧浪眼中再次黑光一闪，朝另外一名神君双腿射去。

　　“咻！”

　　他身子陡然飞射而去，在那神君还没反应过来之前，一拳打在他的胸口，另外一只手猛然抓住他的脖子，提着他到飞回了山洞内。

　　“人类？你是神域武者？”

　　魔域神君血红的眼睛内光芒一闪，也不顾双腿粉碎的痛苦，手中空间戒内一枚令牌出现就要捏碎。

　　“咻！”

　　萧浪裂神手释放猛然抓去，把这神君手臂和空间戒都抓得粉碎。他眸子冷冷盯着那魔域武者沉声道：“老实点，否则我会让你活着比死难受！”

　　“嗤嗤！”

　　这魔域武者一句话没说，身上黑雾环绕，居然要拼死攻击。萧浪裂神手又是一抓直接把他的丹田筋脉抓碎了，同时还把他另外一条手臂抓碎。这才把他狠狠朝地上一丢，凑了过去满脸冷意的说道：“我问一句，你回答一句，你不说话我就抓碎你一根骨头。”

　　魔域武者很是硬气，但是在全身骨头被抓碎五根之后，还是变得老实了。这魔域武者显然也算人物，懂得三域的通用话语，萧浪询问了一番，知道了自己此刻的处境。

　　“嗤嗤！”

　　他裂神手把这武者绞杀成碎末，面色却是沉了下来。

　　这狴犴兽没有骗他，他此刻的确是魔域的中心。他这身份注定是没办法入城的，自然也不可能使用传送阵，而要想走出魔域，他必须直线飞行一年时间，还是以最快的速度。

　　一个身上没有半点魔气的神域武者，要想直线飞出魔域，那和找死没什么区别。他还得知一点，魔域武者都喜欢吞噬武者的血肉能量来提升境界，所以野外的魔域武者比城内还多。

　　所以，他要想悄然走出魔域，几乎是不可能的事情！


第1121章 暴露了

　　要想身上有魔气，那就必须修炼魔域的功法，而魔域的功法几乎都是掠夺别人的能量，甚至直接吃掉对方吞噬了，这种功法修炼的结果那就是人不人鬼不鬼，完全没有人的本性了，和野兽恶魔并没有区别。

　　萧浪其实可以活抓一两个魔域武者，然后问他们取得魔域的功法，再修炼一番一路吞噬，一路击杀魔域武者，这样下去身上会有魔气，如果运气好不被杀，还能一路混出去魔域去。

　　只是……萧浪会这样做吗？

　　显然不会！

　　当年他在天州的时候，因为无情剑会变得冷血无情，他都宁愿舍弃那把剑，也不想修炼无情天道。所以此刻让他变成野兽和恶魔般的魔域武者，他宁愿死。

　　那么他唯有一条出路了，那就努力提高实力。在魔域武者发现他之前，让自己综合实力达到天尊，这样才能有万分之一的机会，一路杀出魔域。

　　所以他击杀了魔域武者后，没敢出去乱跑继续开始修炼。那副世界演化图还是一无所获，但大道树的脉络图倒是有一些感悟了。这让他很是兴奋，毕竟感悟了那么久，终于要扒开云雾见青天了，自然更加积极的去感悟了。

　　“嗯，这脉络图内的几个大阵法大概都能感悟了，现在就看是否能融会贯通，运用起来了。虽然人体经脉和大道树脉络图相比简单了许多，但能运用起来，怕是战力能增加数倍啊。”

　　萧浪点了点头，再次进入魂游状态，一心沉寂进入感悟起来。他在脉络图感悟了几个阵法，几个超强的聚能储能共振阵法，如果能把这些阵法运用在自己身体内，战力就很恐怖了。

　　数日之后，萧浪的修炼再次被打断，因为有七八名魔域武者路过，不过都是低级的，在魔气呼啸而过的时候，萧浪不可避免的被发现了，也只能出手把那群人全部格杀了。

　　萧浪运气很不好，没隔数日就有一两个魔域武者路过，魔域的武者似乎和幽魂般喜欢四处乱逛寻找猎物。好在这段时间内路过的魔域武者都不强，最强的只有神祖前期，萧浪的灵魂此刻很强大，狻猊杀的威力非常强大，每次在敌人都没反应过来之前，直接灭杀了。

　　萧浪击杀后就继续修炼，打死也不乱跑继续参悟脉络图，在两个多月之后，他终于将那阵法彻底感悟了，只是还不知道怎么运作在自己身上。

　　理论学会了，现在剩下实践了。很多理论或许是对了的，但要用在自己身上可能就是错的，而且能不能活学活用是一个大问题。

　　“咻！”

　　远处又飞来一个魔域武者，那滔天的魔气还没靠近就被萧浪感应道。他眼睛陡然睁开，脸色无比凝重，身上杀气腾腾。

　　这是一个魔域的神祖，还是神祖后期，这将是在魔域遭遇的最强敌人。神祖后期他有把握灭杀，问题是他没把握秒杀，如果给这魔域武者逃了，将会引去无穷的祸端。

　　他收敛气息神识也不在探查，只是进入魂游状态感应空间的波动，判断这魔域武者离开自己的距离。

　　“咻！”

　　他身子突然从山洞内爆射而起，因为对方加速朝这边飞来，这说明对方发现了自己。在半空他神识刚锁定魔域武者，却是看到无数黑气化作数万箭矢呼啸而来，那威势似乎要想把附近山脉都全部轰得粉碎。

　　“咻！”

　　他没有攻击反而转身就逃，不过速度开始减慢，身子外能量环绕形成一个护罩，抵挡那黑色气箭的攻击。

　　“砰砰砰！”

　　无数气箭飞射而来射中了他的护罩，萧浪一感应立即暗暗吃惊起来，因为这气箭和毒龙的毒雾一样能腐蚀他的能量护罩，不过幸好没毒。

　　“神域武者？哈哈，你还想逃？”

　　魔域神祖如一只苍鹰般呼啸而来，身上黑气乱射而出，化作万千气箭不断射在萧浪身体上。当然也有很多气箭射在附近的山野上，小山峰一片片爆裂，气箭所过之处，花草树木枯萎凋零，生机泯灭。

　　“一万米，八千米，五千米！”

　　萧浪一边“狼狈”的奔逃，一边计算着距离，他的护罩已经薄弱如草纸了，随时可能爆裂，但他还是没有反击，依旧疯狂的逃逸。

　　“咻！”

　　再次奔跑出去万米，双方距离也拉到了三千米，萧浪的护罩终于破了。而在那一刻他身子也如游龙般飞射而起，背后一个情字呼啸而出，消失在虚空内，下一秒出现在魔域神祖的头顶猛然砸下。

　　“狻猊杀！”

　　他身子在半空中扭转，躲避了数道气箭，第一时间释放了狻猊杀，同时裂神手释放，身子爆射而回化作漫天的爪影对着魔域神祖杀去。

　　“唔……”

　　魔域神祖懵了，刚才他还以为萧浪护罩破裂能轻易斩杀了。却没有想到突然发出如此猛烈的攻击？尤其是狻猊杀那两道黑光，让他感觉灵魂深处都在颤抖。

　　“嗡！”

　　他身上陡然释放滚滚黑雾，一层层黑雾在体外循环凝固，就像形成一层层虫茧般。

　　“砰！”

　　狻猊杀威力很大，射在黑雾之上一层层被爆裂开来，不过这魔域武者的防御真的不错。居然在能量耗尽的时候，黑雾的防御还是没有全部爆裂。

　　“死！”

　　萧浪眸子冰冷，杀气如虹，裂神手狠狠透过黑雾抓进去。在他以为裂神手如此大威力，此刻防御几乎爆裂了，这魔域神祖是必死无疑了。

　　“砰！”

　　所有黑雾化作的防御甲被绞碎爆裂在空中，但让萧浪震惊的是，里面根本没有人，那魔域神祖竟然突兀的消失了？

　　“马勒戈壁！”

　　他暗骂一句，立即反应过来，立即进入魂游状态，同时神识四处扫视。

　　“想逃？”

　　果然，不出他意料之外，那些爆裂的黑雾有一道闪电般的朝地下冲去，飞快凝聚出一道身影，从地底疯狂逃去。

　　萧浪怎么可能放他离去？要是给他逃了，将会引起无穷无情的魔域武者追杀，他身子立即朝地底爆射而去，狻猊杀第一时间释放。

　　“嗤嗤！”

　　狻猊杀所过之处，地下泥土两条直线化作虚无，直射那魔域神祖而去。

　　“砰！”

　　魔域神祖身子再次爆裂，但却化作四道黑气朝四面八方逃去，萧浪傻眼了只能目瞪口呆的站在原地，望着四道黑气消失在远处……

　　“逃！”

　　他顿了一下，身子立即朝远处狂奔神识四处探查。他已经暴露了，现在只能逃的越远越好，否则不用半天这附近将全部都是魔域武者。


第1122章 杀个痛快

　　萧浪手上没有魔域的地图，他只能随便朝一个方向狂奔而去，他神识很强大，所以一路都能避开魔域武者。

　　奔跑了两三天，他运气也不错，一直没有遭遇到神祖级别的魔域武者。不是神祖神识自然比他差太远太远，他能早早的绕开去。

　　三天来，他也不知道自己跑了多远了，却还是不放心一路狂奔。他的预感没错，后面几天他遭遇的魔域武者增加了三倍，那些魔域武者都四处乱飞着，遭遇了也不开战，明显在搜寻他。

　　他暴露了！

　　至少附近地域的魔域武者都收到消息，知道有一个神域武者潜伏在附近了。

　　“咻！”

　　在一个峡谷内，他探查到峡谷另一头有数十名魔域武者飞来，只能咬牙朝原路返回，而还没出峡谷，那一边也冲来十多名魔域武者。

　　他站在原地眸子闪烁不停，搜查的武者实力都不高，他有把握全部瞬间灭杀，但一旦开战绝对暴露了他的坐标，附近将会有更多的魔域武者冲来。

　　“砰！”

　　沉吟了片刻裂神手释放，他在一个巨石之下挖了一个地洞朝地底冲去，冲下去数万米之后，立即取出很多褐血石把他身子全部包陇起来。

　　他没有时间去制造密室了，只能随便布置一下，至于是否会被发现？那只有听天由命了。

　　他运气不错，而且两伙人遭遇在一起没有开战也证实了他的想法，这附近的魔域武者的确在四处搜寻他。

　　一个异族突然进了魔域内还大开杀戒，自然会引起魔域强者的重视，一个命令下去下面的人自然就会动了。就比如魔域强者跑去神域，结局和萧浪此刻也差不多的。

　　等两群人跑了之后，萧浪收起褐血石，眼睛一转有了一个主意。

　　他干脆也不跑了，继续朝地下挖掘而去，在地下十万里之后才停了下来，然后开始用褐血石和黑血石布置密室。

　　最危险的地方反而最安全。

　　在诡邪域面他和轩辕天心等人就是制造了一个密室，躲过了很多人的搜查。虽然他不是很懂禁制，但随便布置一下，此刻离开地面十万里，一般人的神识也很难探查的到的。魔域的武者肯定以为他在疯狂逃窜，怎么会想到在他们眼皮底下藏起来？

　　外面人山人海出去就是死，他豁出去了也不去管外面了，一心沉寂在修炼之中。他现在实力越强一分，将会多一丝保命的机会。

　　“聚能，储能，共振！先试试让能身体内的能量，按照脉络图内的阵法凝聚起来，看看是否能达到增幅效果，如果能再次共振三五倍就牛叉了！”

　　萧浪汇集了一丝身体内的能量，按照脉络图上感悟的小阵法，一定的规律游走。慢慢的那丝能量越走越快，很快一件诡异的事情发生了！

　　那些能量竟然快速的凝缩在一起，运转的速度也越来越快，最后“轰！”的一声爆炸了。

　　“噗……”

　　萧浪胸口肌肉片片炸裂，鲜血四溅，嘴里的血液是更不要钱的狂涌。幸好他只是运转了一点点能量，加上身体本身够强，否则怕是这次就能把自己给炸死了……

　　“这能量好强！”

　　尽管如此，萧浪却眼睛亮得吓人，虽然失败了，但是至少证明这是可行的。一旦能掌控了，他的能量攻击将会强大数倍。

　　他双手在血脉上点了几下制止流血，又取出一个疗伤药吞服，这才艰难的盘坐起来疗伤。一边疗伤他一边进入魂游状态，开始推断思考刚才的情况。

　　一番推断，一番印证，在三日之后身体恢复的差不多了，他继续开始试验。结果再次身子爆裂了，那能量经过特殊的运行轨迹后，里面蕴含的威力大了很多，他根本掌控不了。

　　继续疗伤继续参悟，萧浪乐此不彼，只要这秘法可以掌控了，他战力就能提升三五倍，到时候保命的本钱会更强大了。

　　“对了……般若掌是否可以和情绝融合啊？如果能以情绝的方式突兀从半空中打下，那杀伤力会更强啊。”

　　萧浪想到一个好点子，情绝威力并不大但胜在攻击手段诡异，能突兀从他敌人头上打下，而般若掌的威力非常大。如果此刻这种秘法能成功，威力还会提升几倍，到时候配合情绝的释放方式，杀伤力就更加可观了。

　　不断实践，不断受伤，不断参悟。

　　在一个多月后，萧浪终于成功凝聚出一道能量，还能保证那道能量在经脉能游转身体不爆裂。

　　“试试威力？”

　　他睁开眼睛，最终还是决定测试下威力，这能量经过他感悟的阵法流转了几次，感觉威力大了几倍，只是能不能用般若掌打出，这还得试验一番。

　　他打开密室，走出外面的地面，运转般若掌调动那股能量，最后居然成了！

　　“轰！”

　　但是他忘记了现在他在地底，四周都是泥土，结果那般若掌一出来，他还没来得急用千机爆压缩一下就爆裂了。

　　附近整个地面都震荡爆裂起来，如果不是他看情况不妙，第一时间释放了能量护罩，同时身子倒退开去，怕是自己又被炸的半死不活了。

　　就算如此，他的能量护罩第一时间被爆裂了，身体也受了不重不轻的伤势。

　　但他却是无比兴奋起来，因为他已经证实了，能量在身体内按特殊的阵法运转，威力提升了最少三倍。

　　换句话说，他现在的能量攻击，绝对能达到天尊级别了。

　　“唔……”

　　这一刻，他神识突然发现四周的地面微微一颤，有数道身影朝这边射来，他暗道一声不妙，刚才的爆炸，明显惊动了附近的魔域武者。

　　“咻！”

　　他连忙将地洞内的黑血石和褐血石收了起来，裂神手开路身子朝上空飙射而去。魔域武者的身子能气化，在地下他的速度绝对比不过那飞射而来的四位神祖。

　　“神域武者，终于发现你了，哈哈……受死吧！”

　　四道黑气从地下快速飞来，无数气箭从地面四面八方射来，萧浪护罩环绕不理会这等级别的攻击，快速朝上方飞射而去。

　　“砰！”

　　峡谷内的地面爆裂开来，萧浪身子飞射而出，屹立半空他也不逃了，身体内的能量按照特殊的运行轨迹快速运转，一道道能量被凝缩，被增幅，最后凝聚出一只大手掌，萧浪用千机爆压缩，在那四名魔域神祖飞射出来之后，猛然拍下。

　　“轰！”

　　整个峡谷都要摇晃起来，然后轰然爆裂塌陷把附近都掩埋起来，一道巨大的蘑菇云冲天而起，爆炸产生的地面波动辐射了数万里，爆炸轰鸣声更是响彻四野，久久不息。而那四个神祖……竟然被那一掌砸的神魂俱灭。

　　“咻！”

　　萧浪望着远处不断飞射而来的武者，萧浪眼中战意十足。既然已经被发现了，不把这些尾巴全部击杀也逃不了了。

　　他通过大道树的脉络图感悟了一种增幅秘法战力大增，不是天尊武者根本不惧怕。既然已经开杀了，那就杀个痛快吧。


第1123章 魔域天尊

　　“咻！”

　　这边一座峡谷完全塌陷，声响传遍了百万里，如此大阵势自然吸引了无数魔域武者前来。只是刹那间四面八方就飞射而来数百道身影，远远看到居然是寻找了很久的神域武者，瞬间全部暴动了。

　　“杀！”

　　萧浪身子如苍龙般朝远处掠去，此时此刻没有任何办法可选，只有在对方天尊没反应之前，杀出重围。

　　天尊武者身份尊贵，自然不会四处搜寻，就比如神域内发现魔域武者，就算这魔域武者杀了轩辕天尊的族人，他也不会亲自搜寻吧？

　　不过萧浪此刻倒是断定，附近的天尊肯定第一时间收到了消息已经朝这边赶来了，他如果在原地呆上半个时辰，结局将会非常不美妙。

　　“死！”

　　萧浪身体内能量按照脉络图内感悟的阵法，快速转动起来，那些能量经过人体大阵的振幅，威力大了数倍，再运转出来凝聚千机般若掌，对着前方呼啸而出。

　　“嗡嗡！”

　　千机般若掌破空而去，四周的空间层层爆裂，露出丑陋裂缝，恐怖的气息在七彩小手掌还没飞射过来，已经笼罩了前方所有人。

　　“逃！”

　　前方飞来十多人一看，顿时魂都没有了，全部化作黑气四处逃逸，但他们的速度怎么能比千机般若掌？瞬间空间一阵爆裂，都炸出一个小黑洞了，中心之处的近十人被炸得粉碎，其余的几人也身受重伤。

　　“嗯……这能量既然可以用般若掌打出？是否也可以用狻猊杀释放？是否可以用情绝，情怒打出？”

　　萧浪脑海一转，人在半空顿住了，居然忘记了四处冲来的魔域武者。

　　他感悟的脉络图，只是让人体内形成一个大阵，而能量通过这个大阵变得更加高级更加强大。本质上能量还是能量，而狻猊杀需要灵魂之力和能量一起释放的，情绝和情怒同样需要能量支持。

　　既然这高级的能量能用般若掌打出，为何不可以用情怒，用狻猊杀的形势释放出来？

　　想到就做！

　　萧浪身体内不断凝聚能量，然后按照特殊轨迹运转，在人体大阵内得到增幅和共振，他的身体似乎变成了一个超级大阵，源源不断为他制造出更高级，可比天尊能量星海级别的能量。然后他再调动这些能量，释放攻击。

　　“狻猊杀！”

　　“情绝！”

　　“情怒！”

　　萧浪不断测试各种攻击，看起来有些不像是在杀敌，而是在试验各种手段。他的想法完全正确，各种需要能量的攻击手段，此刻威力都得到增幅，尤其是狻猊杀了和情怒，威力更是增大了一倍！

　　“哈哈哈！”

　　他放声长笑，身子如游龙般呼啸而去，凡是所过之处的魔域武者瞬间被杀，就算神祖巅峰也是死路一条。

　　“爽！”

　　他竟然不再逃了，反而开始追杀魔域武者，眼中黑光闪耀，伴随这空间被拉出两道裂痕，狻猊杀每次一闪，必有两人化作虚无，威力堪比那只狴犴兽的白光。

　　他现在都不用打出情怒了，身后一个个情字出现突兀消失，下一秒出现在附近敌人的上空，轻松辗压下去把魔域武者压成肉泥。

　　“逃！”

　　魔域武者害怕了，他们是疯子没错，他们战斗喜欢不死不休也没错，他们盯上的猎物可以追杀几个月甚至几年。但他们不是没有理智的蠢货，在绝对的实力面前，谁去送死？此刻冲上去的人，可是连攻击都没有发出，立即被秒杀了！

　　远处本源源不断的涌来魔域武者，但是看到冲上去多少死多少，无数人害怕了，也有不怕死的继续冲上去，发出各种攻击，力图留下萧浪。

　　“咻！”

　　萧浪杀的起兴了暂时不跑了，反而哪里人多冲去哪里！他也不用狻猊杀了，狻猊杀威力大，但要耗费灵魂之力的，他直接就用情怒打出，每次一打基本能引起空间一片塌陷，能震死一群人，至于敌人的攻击全部轻松震散。

　　“对了……我既然能用能量攻击，为何不可以用来飞行提速？”

　　萧浪突然一拍脑袋，暗道自己蠢货了，他现在能量威力提升了一个档次，速度防御自然也能提升啊。

　　“咻！”

　　他运转能量在脚底，速度果然提升了一倍多，又把体外的护罩撤了，用新的能量去形成一个护罩，发现防御力大增。

　　“哈哈哈，这大道树的脉络图果然变态。”

　　他放声长啸，身子化作残影朝远处冲去，继续屠杀，内心快意不已。脉络图内有很多复杂的大阵，他只能感悟了其中三个，就能让自己身体能量经过大阵达到增幅质变，如果真的彻底感悟，让人体筋脉图和大道树的脉络图完全融合，他实力能达到多强，他自己也不知道了。

　　残肢断臂飞洒，鲜血漫天飘舞，一片片魔域武者被炸碎，萧浪也不知道自己杀了多少人了，几百上千？还是几千？

　　他望着四处开始奔逃的武者，眸子一转不再追杀了，身子化作残影朝远处飞射而去。时间已经过去一小会了，如果继续杀下去，怕是对方的天尊要来了。

　　天尊前期他现在或许能战上一战，但是要是来了天尊中期甚至巅峰，他同样要死翘翘。

　　“咻！”

　　他快速的飞行，速度可比天尊前期，那些神祖神君魔域武者根本追不上，只能一路大吼怒骂。

　　“唔，前方又来了很多魔域武者！”

　　在半空中萧浪眉头蹙起，估计他的事情已经在附近传遍了，如此多人他怎么能摆脱得了？给魔域天尊确定了坐标就麻烦了。

　　“杀！”

　　但不击杀前面那批人，他根本无法冲出包围，只能一抬手释放了一个千机般若掌，又凝聚无数情字组合成情怒对着前方打去。

　　“砰！”

　　天崩地裂，地动山摇，尘土漫天。

　　一群魔域武者攻击都来不及发出立即被炸死，很多人被炸飞，残肢断臂长天飘洒。

　　“空间戒？”

　　萧浪从刚才的屠杀中冷静下来，看到一些手臂上有空间戒，也立即飞射过去抓去。这次他必须是苦战不休，能量持续消耗得不到补充，最后能量消耗完，他也是死路一条。

　　将前方一群人击散后，还有几个懒得追杀了。他身子破空而去，也不走直线了，生怕敌人天尊得到消息在前方截杀。

　　一路飞行，一路不断击杀，他行走方向也飘渺不定，而且从不恋战。

　　五天时间，他空间戒收集了数千枚，魔域武者不知道杀了多少。但还是不断的发现有魔域武者在四面八方涌来阻截他。

　　“桀桀，神域武者，你在本尊的地盘杀得很爽啊？”

　　第六天，左前方的天空一片黑雾飘来，一道阴森得让人全身发毛的声音响起。萧浪面色微微一沉，魔域的天尊终于还是追上来了。


第1124章 情空

　　天尊中期！

　　萧浪浑身热血开始燃烧，并不是因为战意高隆是因为紧张。这是这辈子他遭遇的最强大的敌人，如果是天尊前期或许他不会惧怕，但这天尊中期他真心没底了。

　　“嗡！”

　　对方手中一根铁棍突然出现，在空中一抖瞬间空间都层层震荡起来，这是居然还是一半兽人，身上毛茸茸的，上半神看起来像是一头暴熊，三角眼睛一片血红，这倒是魔域武者的特色了。

　　魔域的武者种族很杂，有人类有妖族，有各种奇异的种族。不过进了魔域基本都要被这里魔气感化，变成魔族。

　　好战，嗜血，变态，疯魔。

　　这就是魔域武者的特色，对面的魔域天尊只是说了一句话，身子就如泰山压顶般从高空压下，那磅礴的气息压得萧浪身子不断朝下方落去，身上的黑雾也带来一种毁灭邪恶的气息，让人心思烦闷，躁动不已。

　　“来吧，我倒是要看看天尊到底有多强？”

　　萧浪眸子内光芒万丈，身子不退反进朝上空冲去，能量环绕抬手打出一个千机般若掌，同时释放了情怒！

　　“砰砰砰！”

　　般若掌和情怒化作的铁拳一路呼啸而出，引得四周空间崩裂，两道攻击带起的气势也力抗魔域天尊那如山岳般的巨大威压。

　　“桀桀，雕虫小技！”

　　魔域天尊的三角眼内都是红色，所以看不出他的神情波动，他只是嘴角一抽嘲弄了一句，手中那根铁棍突兀的变长变大，猛然朝般若掌砸去。

　　“嗤嗤！”

　　铁棍上黑雾环绕，带起惊天威势猛然砸在般若掌上，一声巨响却没有爆炸，能轻易辗压一群神祖的般若掌竟然被他一棍震散。他拿铁棍又是一扫，对着后面情怒化作的铁拳猛然砸下。

　　“狻猊杀！”

　　萧浪没时间去惊讶，再次射出狻猊杀，同时释放了情灭。

　　“轰！”

　　铁棍和巨拳对撞这次爆发了巨大爆炸了，萧浪和魔域天尊同时被巨大气浪轰飞出去，狻猊杀如此快速度，居然被那魔域天尊躲避开去了。至于情灭速度更慢，完全追不上。

　　“靠！”

　　萧浪算是彻底见识了天尊的刚猛了，这情怒如此大威力，居然硬生生的给砸散了？而他那武器竟然没有半点伤害，本身也只是被震飞出去，反应速度快得狻猊杀都能躲避……

　　“逃！”

　　他转身就朝远处飙射而去，这天尊中期武者太彪悍了，他还是不能力敌啊。

　　远处有无数魔域武者围观不敢靠上来，此刻萧浪想逃自然一窝蜂的冲了上来，萧浪暴怒的大吼：“滚开，否则死。”

　　魔域武者果然是疯子，在萧浪打出一记情怒后，居然没有一人逃跑。无数人被炸飞炸死后，其余人继续前仆后继的冲来，试图拦下萧浪。

　　“咻咻咻。”

　　狻猊杀不断释放，凡是沿途所过之处，武者纷纷被绞杀，萧浪护罩环绕不顾四周武者射来的攻击，强行突围。

　　“想逃？”

　　远处一道阴冷的声音传来，那魔域天尊化作一道黑雾，如一只大鹏鸟般快速追来，速度比萧浪明显快了一丝。

　　“呼呼！”

　　一道黑雾凝聚出一只巨大拳头破空而来，只是眨眼间就追上萧浪们猛然轰在他后背上。

　　“砰！”

　　萧浪护罩瞬间爆裂，喉咙一甜，一口鲜血狂奔而出，不过因为这一拳，倒是让他速度大增，他强行控制身形继续狂奔而去。

　　“呼呼！”

　　刚刚飞出去数万里，又是一只巨大黑拳呼啸而来，萧浪释放的护罩再次爆裂，身子再次如炮弹般朝前方射去。

　　“这样不行啊……迟早要被他轰杀了。”

　　萧浪脑海内急速转动，一边闪电般飞行，前方只要有人挡路，全部格杀。他进入了魂游状态，控制自己身体抵挡，反正一时一刻魔域天尊还轰不死他。他身体强度已经达到了神祖后期，配合能量护罩，足以抵挡魔域天尊轰上几十拳。

　　生死关头，他脑海变得格外清晰，魂游状态内一切也变得缓慢，他冷眼旁观自己一路飞行，一路被后面的魔域天尊拉近距离，然后轰飞出去。

　　他可以看到魔域天尊嘴角的戏谑，像是一只猫戏弄老鼠般，他身子不断被轰入山脉内，在飞射出来继续奔逃，伴随着背后魔域天尊的轰杀，一路山峰爆裂，一片疮痍。

　　魂游状态内，他可以看到很多魔域武者被他轰杀，到死的时候身上都是嗜血疯狂气息。他也可以感觉自己速度越来越慢，体力快速流逝，他似乎看到了自己身体被轰杀成碎片的那一刻。

　　这一刻！

　　他似乎感觉一切都不真实一般，一切都想放电影一样，一切都感觉恍惚，如梦如幻。他脑海内自动浮现了一幅图，一副世界演化图，一副混沌初开，万物衍生，又变得沧海桑田的画卷。

　　莫名的……

　　他似乎有种感觉，似乎一切都变得虚无，任何东西在时间面前都变得脆弱，就算神祖，就算天尊，就算星域和域面，就算这个世界，随着时间流逝最终会变成一堆尘土，会变得虚无。

　　所有东西都在毁灭，又在重生，所有东西都如同那图世界演化图表达的意识般，虚虚幻幻，生生死死，俱灭成空。

　　“轰！”

　　萧浪的身子又一次被轰进了一个山峰内，巨大的能量把那山峰都炸裂了，把他活埋进去。但这一刻萧浪似乎傻了，似乎倦了，不想逃了。他傻乎乎的窝在山峰之内，眼睛内都是迷茫和空洞。

　　“不逃了？”

　　魔域天尊傲立长空冷笑不停，这附近都是他掌管的地域，很早他就听说有一个神域武者潜伏在里面。他并没有在意，直到最近传报上来，说这武者实力很强，已经杀了不少子民了，他这才引起重视。

　　不过此刻在他看来，这武者并没有太强大的实力，不过手段有些诡异而已。他一路并没有立即击杀萧浪，只是想给他的子民看看，他的实力是如何的强大？神域强者照样可以玩弄于手掌之中。

　　“结束吧。”

　　他感觉玩够了，四周跟来观战的子民也多了。他手中的铁棍陡然变长变大，然后猛然对着山峰砸下。

　　“轰！”

　　这个山峰不大不小，却被这一棍砸的爆裂开来，漫天尘土中铁棍如同利剑把山峰从中斩开，而就在铁棍朝萧浪脑袋上砸去的时候，无比诡异事情发生了——

　　萧浪竟然消失在原地，消失的无影无踪，任凭魔域天尊怎么探查，也没有在附近发现他的身影。

　　他只是留下一句无比空洞，隐晦难懂的话语，在四周回荡不息：“沧海桑田，万事成空，情空！”


第1125章 魔域暴动

　　“找，全部给本尊找，就算翻遍整个魔领也要给我找到他！”

　　萧浪的突兀失踪，让魔尊感觉脸上一阵火辣辣的烫，当着如此多子民的面却被萧浪溜走了？不杀萧浪他何以在附近魔领立足？怕是传出去给其余魔尊知道了要笑死吧？

　　四周围观的数万魔域武者立即飞射而去，纷纷释放魔气笼罩了一片天空大地，甚至有无数的人把魔气渗透进了地下万里，只要魔气所过之处，萧浪要想隐藏身子那是绝对不可能的。

　　魔域天魔身上也黑气呼啸而出，笼罩了方圆数万里的地域四处探查。萧浪实力或许达到了天尊，但绝对不可能会大挪移，而且刚才空中没有一丝颤动，怎么可能是神域天尊的大挪移神通？

　　他还取出魔尊令牌，传讯给附近所有城池的城主，调集了无数人在他的魔领内布下天罗地网搜查萧浪！不杀死萧浪，不把他活活生吃，他怎么能咽得下这口气？

　　“咻！”

　　他带起一片遮天盖地的黑雾，把附近方圆百万里搜查了个遍，却没有任何发现，在他完全准备放弃的时候，他的传讯令牌亮了起来，在他的魔领东方有魔域武者发现有神域武者的气息。

　　“怎么可能？”

　　他一脸的诧异，三角眼睛内红光一闪一闪的，都是黑毛的脸上也不断抽动。传讯内神域武者出现的地点，离开这有千万里，萧浪怎么可能瞬间抵达了那边？难道有第二个神域武者？

　　“难道是大挪移？但怎么没有任何空间波动？”

　　魔域天尊狐疑的喃喃几声，但神域天尊的大挪移他又不是没有见过，他自己也会类似神通。在混乱星海闯荡的时候还和神域天尊干过几次，也杀了一名神域天尊。大挪移可是要时间的，空间也会有波动，还会出现一个小黑洞。但当时空间却没有半点异动，萧浪就凭空消失了……

　　“嗡！”

　　他血红的三角眼睛闪烁一次，黑雾在空中翻滚，空中很快出现一个小黑洞，他身子呼啸进去也使用了大挪移。

　　等他快速抵达传讯的地点时候，那附近早就闹翻天了，无数魔域武者四处搜寻，结果一无所获。

　　“人在哪？”

　　他暴怒的抓住一名魔域神祖的身子，厉声大喝起来。在那神祖惊恐摇头后，他暴怒的直接把那神祖撕裂了，就这样丢进大嘴内咀嚼起来。

　　“是他，是那个神域武者的气息！”

　　他一边咀嚼，一边用魔气在四处探查，很快就感应道了萧浪残留在空间的气息。他脸上一副见鬼了的表情，那个神域武者真的会一种诡异神通，能凭空移动还是瞬间能移动千万里的，没有半点声息的诡异神通。

　　“咻！”

　　他黑气陡然在四周翻滚起来，把附近无数武者撕成碎片，也把很多山峰轰得崩裂。他知道靠自己没可能抓住萧浪了，如此神通在他眼皮底下都能溜走，就算找到他也杀不死他……

　　“咻！”

　　他身子快速的朝一座城池内飞射而出，这等大事必须上报，只要上报给魔域的至高神，让至高神或者魔域最强的几人出手，才能击杀萧浪。

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　离开次地足足有数千万里的一座山巅之上，萧浪身影突然出现，他屹立山巅仰天长笑不已。这辈子他没有这么快意过，本以为必死无疑居然虎口逃生？

　　他无比自信，这次肯定能够活着回到神域了。

　　情空！

　　狴犴兽没有骗他，它的魂珠内的确包含这天地至理，本以为一副世界演化图和他感悟的天道风马牛不相及，却在最危险的那一刻，让他感悟了情道第八境，情空！

　　这是一种非常牛叉的神通，能穿越虚空，类似大挪移，却比大挪移还要强横。和天州青木石感悟的瞬移差不多，不过这个更快，几乎是一念之间就能横跨千万里。

　　沧海桑田，万事成空！

　　一切都成空了，都变成虚无，那么距离也不再是距离，一步能走出半米，自然也能横跨千万里。如果萧浪的灵魂足够强大，他一步都能横跨整个魔域。世界在他眼里就变成了一幅图，从图的这一点穿越去那一点，只是他一念之间。

　　“天道三千，道道相通，条条大道通神，古人诚不欺我啊！”

　　萧浪唏嘘的长叹一声，他莫名的有种明悟，完全感悟那大道树的脉络图会让他实力飙升，而感悟了这世界演化图，则会让他天道感悟到了极深的地步。

　　能量身体和情道配合进步，他的实力将会有飞跃性的进步。

　　当然……要他去斩杀龙傲，这一点他还是认为扯蛋的。

　　不说什么，就算他能突破至高神又如何？至高神能杀死至高神吗？显然不能！否则这天下就不会有二十一位至高神了，有实力强大的至高神早就一统混沌世界成为世界主宰了。

　　摇了摇头，他让自己不要去多想，休息了片刻也觉得精神没那么疲惫了，看到远处有几个魔域武者朝这边飞来，他再次朝东方挪移而去。

　　“呼！”

　　连续使用情空五六次，他出现在一片森林内，神识探查了一番确定没有任何危险后，他朝地下冲去。冲入地下万里，用黑血石褐血石建造了一个密室，这才闭眼躺在里面沉沉睡去。

　　这情空非常消耗精神力，他也不知道此刻他在魔域什么地方了，只知道朝东方大挪移而去。此刻累得条狗一样自然要先好好休息，否则一旦敌人将无比危险。

　　他在地下沉沉睡去，却不知道魔域闹翻了天。

　　那魔尊将事情传报了上去，至高神没有给予理会，毕竟萧浪没有大规模的斩杀魔域子民，他们如此身份自然不屑出手斩杀。

　　不过此事引起了魔域所有魔尊的震怒，一个神域武者突然出现在魔域腹地，斩杀了很多魔域子民，拍拍屁股就想走？这传出去魔域的脸就丢完了。不说给神域武者，怕是妖域和混乱星海七大星君，他们也会笑掉大牙吧？

　　当下无数命令如雪花般传下，所有魔域子民几乎都动了四处搜寻，魔域无数天尊时刻待命，只要得知萧浪的消息，将会第一时间大挪移过去围杀他。

　　萧浪能大挪移没错，他的大挪移还非常的快，但魔域有一些天尊可是有类似空间锁定的神通。只要能找到他，给一批魔尊围上了，封印空间萧浪逃无可逃。

　　……


第1126章 九命神猫

　　“最近魔域暴动了？全部魔域武者在搜查一个神域武者？”

　　刑天宫内，一个霸气无双的男子屹立在宫殿上方，听着斥候统领回报，他虎目内寒光四射，沉吟了一番狐疑说道：“神域武者进了魔域基本不是被杀就是被魔化啊，神域武者怎么会跑去魔域？”

　　身为混乱星海第一人，刑天的手段可谓通天，他和三大终极域面的至高神都保持着良好的关系。在三大域面内有探子，时刻掌握着三大域面内的情况。他和混乱星海内的其余六大星君共同进退，保持着混乱星海的独立地位。

　　所以最近魔域内的诡异情况，很快引起了他的注意。他并没有思考太久，立即沉喝起来：“立即发动所有的人，以最快速度把情况摸清楚，尤其是那神域武者的外貌特征，记住问问是不是白头发，是不是神之弃体？”

　　斥候统领快速下去传讯安排起来，刑天一人站立在大殿内，迟疑的喃喃起来：“难道这小子运气真的如此逆天？如血忌所说被那只狴犴兽看上了？动用了神通挪移去了魔域？可是……这小子实力不强啊！怎么会在魔域闹出如此大的动静还没被杀？”

　　刑天想了很就还是想不通，在大殿内站了半天，那斥候统领再次上来了，老远就满眸惊异的说道：“星君，那边传消息来了！那神域武者是一头白发，还是神之弃体，很有可能是……萧浪公子！”

　　“嗯？”

　　刑天的眸子一下亮得吓人，随即脸上露出为灿烂的笑容，放声大笑起来：“哈哈哈哈，我就知道这小子是九命神猫啊！具体情况说说。”

　　斥候统领连忙把那边探子传回来的一些模糊消息禀报上来，刑天神色冷峻，沉默了好一会沉喝起来：“立即发动所有的探子探查那边情况，确定萧浪的地点！另外传讯给其余六大星君，立即来刑天宫！”

　　斥候统领又要下去安排了，走在门口刑天一抬手又沉喝起来：“把这好消息传给血忌，哈哈！他要是得知萧浪这小子还活着，肯定乐疯了，另外消息别外传，等我去把这小子接回来再说。”

　　……

　　轩辕山，轩辕天尊正悠闲的坐着喝茶，到了他这个境界，并不会天天闭关修炼。他们只是卡在最后一步，看起来再踏出一步就能证道至高神了。其实卡在这一步的人非常多，最少混乱星海七大星君，流火恋心等人都是卡在最后一步，但这么多年了，也没见谁真的能突破。

　　“嗡！”

　　他腰间的一块传讯令牌亮了起来，他有些迟疑的取了出来，这令牌一般人可不能传讯的。他神识一扫眼睛顿时亮了起来，扑腾一下站了起来，爆喝起来：“来人，让天心立即滚过来。”

　　轩辕天心此刻还在天州城内，最近他一直在天州坐镇，生怕有人乱来，毕竟萧浪很有可能挂了，天州城没人坐镇，有人乱搞那他这辈子更加不会安心了。

　　等轩辕天心过来之后，轩辕天尊立即爆喝起来：“你在城内坐镇，我要立即去一趟混乱星海，你们记住任何情况都不得离开轩辕山，如果有强敌来犯记住第一时间传讯给流火和枫杉翊，这是令牌。”

　　轩辕天心接过令牌眨了眨眼睛，迷糊问道：“父亲，你这么急去混乱星海，可是有要事？”

　　轩辕天尊脸上露出一丝笑意，望了一眼西方叹道：“那个小兔崽子可能还活着，我去把他接回来。”

　　“小兔崽子？”

　　轩辕天心还没反应过来，轩辕天尊已经随手一挥，空中露出一道裂缝，他钻了进去大挪移走了。

　　“什么小兔崽子？”

　　轩辕天心还是纳闷抓着脑袋朝外面走去，走到门口身子却突然一颤，惊呼起来：“不会是萧浪那个小兔崽子吧？”

　　越想越觉得可能，他很清楚他父亲对于年轻一代，除了天宇外只喜欢萧浪。让他如此兴奋紧张，立即大挪移离开的，唯有萧浪了。

　　“哈哈哈！”

　　轩辕天心大笑起来，连忙召集轩辕家的神祖开始布置起来，确保轩辕天尊不在的时间内轩辕山不出半点漏子。虽然以轩辕天尊此刻在毁灭之地的声威，他相信应该没有人胆敢闹事，但还是小心一些为妙。

　　……

　　天魔城，天魔堡。

　　轩辕天心其实猜错了，轩辕天尊在轩辕山的确没人敢闹事，但他一旦离开轩辕山，自然会有人准备弄出一些事情。比如此刻在一个偏殿内坐着魔腾公子，还有对面的一个全身笼罩在黑袍内的男子。

　　轩辕天尊一路大挪移朝混乱星海而去，引起了很多人的注意，毕竟没有特别大事，不会这么匆忙的。

　　天尊一路大挪移也很快被一些别有用心的探子发现了，加上轩辕城内的一些信息，偏殿内坐着的两人这才聚集在了一起。

　　魔腾公子端起一坛烈酒猛然灌了几口，这才赫然起身道：“龙骑公子，你说这么办吧？这口气反正我是一定要出的，不将天州城夷为平地，我一天都睡不好觉。”

　　对面坐着的人没动，只是将头上的头罩取下，露出一张英俊的脸，他悠然的端起茶杯喝了几口，这才幽幽说道：“魔腾兄，别那么急躁，这事得先确定是不是轩辕血忌那个老王八在故意钓鱼。我已经让人四处探查了，等我确定他的确去了混乱星海再说。”

　　魔腾眼中杀意一闪，目光射向龙骑道：“要是确定了又如何？我们怎么行动？难道直接上门斩杀。”

　　“唉……”

　　龙骑微微一叹，他有些想不通修鱼儿怎么会看上这么一个蠢货？难道只是长得英俊，胯下的家伙好用吗？

　　他沉吟了一阵，才开口说道“魔腾兄，这世界并不是只有武力才能解决问题的，我们自然不能亲自出面，否则到时候轩辕血忌发疯起来，怕是你我都难逃一死啊！你放心我已经有了详细的计划，只要确定轩辕血忌去了混乱之海，天洲城会立即夷为平地，而且事后还能保证没人能查到是我们做的。”

　　魔腾搓了搓手，嘿嘿笑道：“那感情好，龙骑兄你全力布置，需要我怎么配合，一句话就行。”

　　龙骑又将头罩带上，望着窗外，有些疑惑的喃喃道：“轩辕血忌这么急着去混乱星海干什么？难道又出现了异宝？”


第1127章 困神大阵

　　“差不多了，可以继续跑路了！也不知道外面情况怎么样了？离开混乱星海还有多远？要是能逃进混乱星海就安全了。”

　　萧浪快速收起黑血石和褐血石，这东西不仅是值钱玩意，现在还能保命啊。否则昏迷的这段时间，怕是要魔域武者发现了。

　　将石头全部收起，萧浪神识立即朝外面探查而去，还没探出地面却是精神一凛，因为地表有一团团黑气环绕，竟然有魔域武者在上面探查？

　　他暗道侥幸，还好最后昏迷前强行钻入了地下，还用黑血石制造了一个密室，否则此刻怕是已经挂了。他暗暗决定，以后释放情空的时候，一定不要拼命了，一旦发现精神疲惫立即找地方潜伏。

　　“嗤嗤！”

　　上面一道黑气突然朝下面蔓延而来，萧浪连忙收回神识，释放情空开始挪移。

　　“神域武者！杀！”

　　结果，萧浪一出现在一个荒野中，四面八方却都是魔域武者，一看是萧浪无数魔域武者立即哇哇大叫的朝这边冲来。萧浪一扫脸色立即沉了，怎么会有那么多人在搜寻他？难道整个魔域都动了？

　　他本有心斩杀一群人却立即醒悟过来，再次释放了情空，瞬间离开了！如此多人在找他，肯定很多天尊都动了，虽然他不怕天尊截杀他。但要是来了一个流火轩辕血忌那级别的天尊，估计他都来不及离开就要死了。

　　“神域武者！”

　　结果他身体刚刚出现，四周又全是魔域武者，探查到他的身形一窝蜂的追了上来。各种攻击雪花般的飘来。

　　“情空！”

　　萧浪再次挪移走了，内心却是暗暗急迫起来，这样下去他一路挪移一路被发现。根本没有时间休息啊，万一还没抵达混乱星海就昏迷了，那不死翘翘了？

　　只是此刻如此情况，他怎么敢停下来？只要停下片刻，估计对方的天尊肯定就会到了。

　　“咻咻咻！”

　　他不断的挪移，不知道是他运气太差，还是整个魔域里面搜寻他的人太多太多，反正每次一出现，四周都是魔域武者，瞬间暴露了。

　　连续释放情空十多次，他也不知道挪移了多远了，不过他感觉精神力开始疲惫了。他暗道不妙，这情空他还没完全掌握，每次出来的地点都不能确定，只是能大概把握方向，否则每次能挪移到地下就好了。

　　他脑海内出现那副世界演化图，开始想着怎么控制具体坐标，想挪移去哪就去哪，但是一时一刻根本没有时间去研究，这也需要不断挪移试验，此刻哪有时间给他试验？

　　“嗡！”

　　再一次挪移，萧浪出现在半空时身子都一晃，他知道不能继挪移下去了。否则再释放几次挪移怕是要立即昏死过去了。

　　他神识一扫，发现附近的魔域武者并不多，眸子一冷身子飞射过去，释放了千机般若掌开始屠杀。

　　他不敢动用灵魂之力了，需要让灵魂得到休息，他一边取出一些紫圣石瞬间炼化让身体吸收，一边释放攻击杀帝，这样能有一少部分能量进入灵魂，补充灵魂之力。

　　一路屠杀，四周的武者都是低级的武者轻松能秒杀。等最后一人被击杀后，他立即钻入地面，也不敢停留一路潜行奔逃而去。

　　“咻！”

　　附近的山野中很快有一片片魔域武者飞来，那些被萧浪击杀的魔域武者第一时间传讯了，追来的魔域武者开始疯狂的释放黑雾，四处探查。

　　很快他们就找到了萧浪挖的地洞一路追杀，还不断传讯给附近的魔尊。

　　虽然在地底，萧浪的速度还是跟快，那些魔域神君神祖根本追不上，前方也不断有魔域武者释放魔气四处探查。萧浪只能朝地底深处冲去，此刻能逃多远算多远了，让灵魂尽可能的恢复。

　　“神域武者，死！”

　　奔走了半个时辰，一道沉闷的声音从后面传来，而一道黑气如游龙般从后面飞射而来。凡是黑气所过之处，地下泥石化作齑粉，被轰出了一条巨大的通道。

　　“魔域天尊！”

　　萧浪不用回头，只感应那磅礴凶残的气息就能判断出。而这时前方的地面之上也有一把黑色长枪猛然刺下，速度如闪电，比后面的黑龙还要快。

　　“又是一名魔尊！魔域的还是挺重视我的嘛！”

　　萧浪休息了半个时辰，灵魂没那么疲惫了，自然不会傻乎乎的继续交战了，立即释放了情空身子消失在原地。

　　“轰！”

　　黑龙和长枪对撞起来，整个地面都一震，上面不远处一座小城居然有无数土堡被震得塌陷了。这附近的地面也被炸得裂出条条深不见底的裂缝。

　　“咻！”

　　两名魔域天尊飞射上去，这是两名人类，眼睛清一色的血红，两人对视一眼暴怒起来，一人大吼道：“立即通禀炎尊，让他布置困神大阵在东边拦截，千万别让这小子逃进混乱星海了。”

　　“这小子居然能在爆炸中心挪移，这神通太诡异了，怕是只有炎尊等人出手才能拿下他了！”

　　另外一名魔尊也凝声说道，他取出一块传讯令牌传讯起来，很快一挥手说道：“阿屠，走！炎尊说了，别追了！直接去边界，这小子不论怎么逃，最终还是要进混乱星海的，我们在那边布下困神大阵，禁锢他。”

　　两个魔尊大挪移一路朝东方飞去，此地离开混乱星海已经不算太远了，如果萧浪不断大挪移过去，怕是十几个大挪移就要进混乱星海了，他们必须提前去布置。

　　萧浪大挪移了一次，又开始逃了，并没有继续大挪移。他灵魂还没恢复到全盛时期，反正一遭遇天尊截杀立即释放情空就是了。

　　这次很诡异的，他击杀了一群低级魔域武者后，没有魔尊追杀而来了。等他狂逃了一两个时辰还是没有魔尊到来，他暗暗盘算起来，准备找地方潜伏休息了。

　　他神识释放出去，一路从地下潜伏过去，在确定上面没有一个魔域武者后，飞射出去开始从上面奔逃。

　　从地下逃跑，总会留下痕迹的，从上面走他神识强大，轻易能避开很多搜寻的低级武者。

　　半天之后，他进了一个巨大的森林内，在森林内潜行了一两天，他找到一个隐蔽的山洞，在山洞的角落内又挖了一个地洞去了地底万里之处，建造密室休息起来。

　　躺在密室内，他一边快速的炼化紫圣石让灵魂得到补充和休息，一边疑惑的喃喃道：“也不知道这里离开混乱星海有多远？希望不要再有魔域武者追杀了，唉……我只是误闯进来的，不是纯心来魔域闹事的啊，你们这些魔尊犯得着如此追杀吗？”


第1128章 刑天之怒

　　萧浪休息了四天，再次启程了！

　　在这魔域多呆一刻，他就感觉一刻不舒服，那股魔气也在悄然的影响他，如果继续呆下去怕是他心性再坚定也会入魔的。

　　五天不断的炼化石和休息，让他精神力恢复了巅峰，可以连续挪移十多二十次。他准备连续挪移十几次，如果还没到混乱星海就在再找地方休息修炼。

　　同样的！

　　连续挪移了七八次，一路都是魔域武者，萧浪一出现立即围杀过来。萧浪也不理会，不断的挪移而去。在挪移了十多次之后，他远远看到了一片浩瀚的星海，顿时有些泪流满面的感觉。

　　混乱星海！

　　如此浩瀚的星海只能是混乱星海了，他不断的挪移也不知道穿行了多远，大概算来差不多也到混乱星海了。

　　“咻！”

　　四周又有魔域武者冲上来了，萧浪释放了情怒轻松辗压一片，他精神力并没有太疲惫，所以没有犹豫一路朝混乱星海挪移而去。只要进了混乱星海他就安全了，虽然混乱星海内同样也很危险，但他有刑天的令牌自然不惧怕。

　　“唔！”

　　两个挪移，他出现在混乱星海上，但一出现在空中他陡然感觉不对了。因为……四周空间波动起来，无数白光在空中纵横交错，似乎形成了一个天罗地网。

　　他眸子睁得滚圆，没有任何迟疑第一时间释放了情空想逃离开去。但他一动空间居然絮乱起来，让他身子站稳动不行，如果他敢强行运用情空穿行，怕是会被空间扭曲绞碎。

　　“想逃？”

　　“神域武者受死。”

　　“哈哈哈，在困神大阵下，你还想逃去哪里？”

　　远处空间一阵波动，一片片黑雾在空中翻滚起来，萧浪神识一扫，发现竟然来了数十位魔域天尊，而且远处空间还在波动，显然还有天尊源源不断的赶来。

　　“这么大阵势？魔域太看的起我萧浪了！”

　　萧浪苦笑一阵，身子朝远处爆射而去，站着等死不是他的性格，他就不相信这困神大阵能困死附近千万里？

　　“咻！”

　　一只巨大的火红色大掌呼啸而来，沿途所过之处空间一片片崩裂，似乎天地在这一掌之下都颤抖起来。

　　大掌离开萧浪足足还有数万里，但那毁灭一切的气息已经传了过来，让萧浪感觉天塌了，无可力敌。

　　“天尊巅峰！”

　　萧浪灵魂深处都在颤抖，这气息和当年轩辕天尊出手的气势一样，生死攸关的那一刻他猛然转身，对着那只火红的大手掌，释放了自己的最强攻击。

　　“情绝！”“情怒！”“狻猊杀！”“千机般若掌！”

　　能量攻击如果威力差不多的话，对撞起来会爆裂。而如果一边能量攻击完全辗压另外一边的时候，弱的一边的攻击会被震散。

　　萧浪不知道自己攻击能否阻截这大手掌，但他只能尽自己最大努力保命！他身子外能量环绕，速度达到了极限朝远处狂奔。

　　“嗤嗤！”

　　他的攻击还是太弱太弱，狻猊杀最先和大手掌相撞，结果轻松被震散，那大手掌气势都没有弱一丝。这就像一辆自行车和大卡车相撞般，轻松被辗压。

　　“嗤嗤！”

　　情绝的攻击同样被震散，他的黑色大手掌在那只火红大手掌面前就像玩具般的可笑。千机般若掌和情怒化作的铁拳到了，这次有些威力虽然同样被震散了，但也阻截了一下这火红大手掌，消耗了里面的能量，减缓了一丝速度。

　　“砰！”

　　尽管速度慢了一丝，但也比萧浪快多了，很快那只大手掌就拍在了萧浪背后，他的护罩瞬间层层爆裂，身子也被强大的冲击波炸飞出去。

　　远远看去虽然没有被炸得残肢乱飞，但也看不清人影了，完全变成了一个血人。

　　“咻！”

　　萧浪身子如断线的风筝般歪歪斜斜的朝前方飞去，他身上鲜血狂撒，染红了长空，他骨头不知道断了多少根，内脏也不知道是否被震碎了没有。他灵魂也被震荡了，身体和灵魂内传来一阵深深的虚弱感，似乎下一秒就要昏死过去。

　　他强大的身体救了他一命，此刻他全身都麻木都不知道疼痛了，也不知道他这样继续飞下去，是否会血流尽而亡。但他根本不敢停下来，他内心一股执念支撑着他。

　　“逃！逃！逃！”

　　他只有不断的飞逃，只有逃出这一片被禁锢的空间，他才能利用情空逃命。他要活下来，他要回去，家中还有四位妻子在等他，他不能死！

　　“前面没有了白痕，空间没有禁锢了！”

　　他一路飞去，当他看到远处的空间没有那种白色线条，也没有空间波动了。他欣喜若狂，回头一扫看到后面虽然有无数天尊追上来了，但短时间内还追不上。

　　强烈压制灵魂深处传来的虚弱疲惫感，他让自己不要昏死过去，也不管身体内传来的痛苦，他全力朝前方飞去。

　　“嗡！”

　　然而——

　　下一刻他彻底绝望了，因为前方没有禁锢的空间内，空间突然波动起来，四五名天尊出现在空中，身上魔焰滔天，那血红的眸子内都是冷意，嘴角都是嘲弄之色。

　　“死！就算死，爷也要拖你们垫背！”

　　萧浪歇斯底里的狂吼起来，眼中脸上都是暴怒之色。他身上能量环绕，就要释放攻击但很快他却在半空顿住了，脸色也陡然变幻，露出狂喜之色。

　　“萧浪，别动！其余事情我来处理。”

　　他脑海内收到一个传音，一个无比熟悉的传音，而很快他也看到前方的天空空间波动起来，出现七个身影，最前方的那个一头火红卷发，宛如盖世战神赫然是混乱星海内第一人，刑天！

　　“终于及时赶到了。”

　　刑天望着浑身是都血的萧浪咧嘴一笑，目光锁定远处飞射过来的一名藏身在黑雾内的红袍老者，大声笑道：“炎尊，这人和我刑天有些关系，是否可以给我一个面子，放了他？什么条件都好说的。”

　　刑天的面子足够大，至少拦住他的四五人没敢动手格杀了，不过身子倒是没让步，只是目光望着实力地位最为强大的炎尊。

　　一名全身笼罩在大红袍子内，头发也是血红色的老者阴森森的笑了起来：“刑天，不是我不给你面子，这人在我们魔域杀了不少子民，还让我们所有人都丢脸了。不杀他我们魔域面子往哪里放？”

　　刑天的虎目一下眯了起来，嘴角冷了下来，目光冷森森的盯着炎尊，手中一根巨大铁棍出现，傲然说道：“我刑天一向很讲道理，别人给我脸，我给别人脸，如果不给我脸，我习惯打别人的脸！一句话放不放人？不放人今日能活着回魔域的天尊超过一半，我刑天再也不在混乱星海混了！”


第1129章 好手段

　　不在混乱星海混了！

　　这句话是何等的霸气？魔域天尊都全部震惊了，刑天凭借他们七人就准备和他们数百名天尊开战？还要留下一半？当下魔域的天尊全部暴怒起来，这刑天狂得没边了，想一人对抗整个魔域啊！

　　魔域天尊一怒，顿时附近全部黑雾翻滚，遮蔽了百万里天空，炎尊望着刑天冷笑起来：“今日本尊还偏偏要动一动了，本尊要看看你是如何留下我们其中一半人？”

　　刑天笑了笑一招手道：“那你就看看吧！”

　　“嗡！”

　　刑天话一说完，四周的空间不断波动起来，一名名天尊不断出现，全部屹立在他们七人身后，身上杀气腾腾，只是片刻时间来的天尊已经超过了一百人！

　　这下魔域天尊脸色全部变了，刑天七人都是天尊巅峰还各有独门绝技，刑天的实力更是能轻易灭杀天尊巅峰，现在又来了一百多名天尊，要想留下他们一半人还真是轻松。

　　刑天竟然为了一人，不惜调动所有混乱星海的天尊？来了一百多人，差不多把那些海盗军团的首领都叫来了吧？

　　“嗡！”

　　炎尊正欲说些什么，远处的天空又是一阵颤动，一名头发有些花白的高大男子出现。他看到远处还奄奄一息的萧浪松了一口气，又看到刑天和魔域的武者在对峙，手中一把黑色修罗斧立即出现，爆吼起来：“谁敢动萧浪？我战魔就算追杀到魔域也要把他千刀万剐！”

　　战魔！

　　又来一个至高神下无敌的猛人，魔域天尊那边彻底尴尬了。今天这事已经不是杀不杀萧浪的事情了，而是魔域的脸面问题了。

　　如果就此放过萧浪，怕是回到魔域他们抬头都抬不起，在至高神眼里价值也低了，都不敢打不敢杀的？要来何用？要来给自己丢脸吗？

　　“全部子民听命，给我杀！能杀多少杀多少，杀完撤回魔域，看谁敢追来？”

　　炎尊怒了暗暗开始传音起来，他目光锁定萧浪，身上的黑气陡然翻滚起来，再次凝聚出一只火红大手掌就要对着萧浪拍下。

　　“住手！”

　　就在这时，一道爆喝声从南方传来，声音如惊雷般震得炎尊耳膜生疼，他扫目过去却是满脸狐疑起来。来的是妖域的天尊，这事又和妖域有什么关系？

　　“紫千刃？”

　　轩辕天尊本准备开杀了，第一时间要冲进去护住萧浪，看到来的居然是紫千刃等人顿时眼睛一亮，不过却也很是迟疑，紫魅皇不是看萧浪不起吗？为何肯出手相助？

　　紫千刃一扬手中的一块紫色令牌，大声说道：“这是紫魅皇的令牌，紫魅皇原话，魔域天尊们给本皇一个面子，都退去吧。”

　　无数神识扫过来，锁定那块令牌，感应道令牌内的浩然气息，全部人都弯身朝令牌行礼。至高神的令牌一般不会轻易动用，一旦出现那就代表至高神亲临，作为这个世界上最顶级的二十一人，混沌世界的武者都必须给予足够的尊重。

　　接下来的事情，一切都水到渠成了。

　　萧浪在这一刻也彻底昏死了过去，有紫魅皇的令牌，魔域武者自然要给面子。而且他们也正好借机下台，回到魔域也不会给人笑了。最重要的时候，一旦开战他们这么多人能回去的绝对不会超过一半，他们可不是蠢货。

　　“紫魅皇的面子自然要给，刑天今日之事你记给我住了，你要是胆敢踏足魔域，本尊让保证你没命活着回来。”

　　炎尊留下一句话，带着所有魔域天尊朝远处的魔域飞去，刑天一挥手一名天尊飞过去把萧浪抱了回来，他和轩辕天尊却朝紫千刃飞去。

　　紫千刃和两人客套了几番，这才望着昏死过去的萧浪说道：“这小子进步速度让我家帝皇都吃惊了，他现在的实力可是勉强能达到天尊了。这还是一位魔域的至高神传讯给紫魅皇的，否则今日之事就麻烦了啊！夜后还带了一句话，让萧浪没事了，去紫帝宫小住一段时间，魅儿小公主很是想念他。”

　　紫千刃的话让众人一阵诧异，就算刑天对于萧浪在魔域的事情都不是很清楚，只知道他一人从魔域腹地内逃出来。

　　没有想到他居然实力达到了天尊？不过想想，萧浪能在魔域如此多武者围杀下逃出来，肯定实力大涨，也有了逆天的神通。

　　紫千刃回去复命了，刑天挥散众人，带着轩辕天尊和六位星君朝刑天宫飞去。萧浪此刻昏死过去了自然不好大挪移，以众人的实力一路飞回去，也只是几天的时间。

　　萧浪这次受到的伤势非常重，炎尊的是攻击不仅能伤及肉体还让他灵魂震荡了。加上后面受伤了，还在强行飞逃伤势也就更加重了。

　　在刑天等人飞回了刑天宫内，萧浪还没醒来！

　　而轩辕天尊接到一个传讯后，却脸色瞬间大变和刑天交代了几句，竟然立即大挪移朝神域穿行而去。离开的时候脸色之差，杀气之重，让刑天宫的下人纷纷惊疑起来，萧浪还在刑天宫养伤，轩辕天尊如此匆忙的走了，难道轩辕山出了大事？

　　轩辕山的确出了大事，一件震惊了毁灭之地的大事。

　　就在刚才，轩辕山西部的一座巨城遭受了一群神秘神祖的攻击，在轩辕天心带领轩辕山的神祖前去救援时，那群人却撤离的没影了。

　　等轩辕天心醒悟过来，第一时间赶到天州城的时候，城池已经沦陷了。城内子民几乎死绝了，城池被夷为平地，萧浪的直系亲人族人全部凭空消失了。

　　轩辕天心第一时间传讯给流火天尊的时候，流火天尊很恰巧没有在毁灭之地，而枫杉翊天尊却在闭关之中无法赶过来。

　　轩辕天心只能传讯给轩辕天尊，然后去了修罗城，请求修家的人发下追捕令，寻找萧浪的族人亲人和那伙袭击的人。

　　然而——

　　他在修罗城主堡外，足足等了半个时辰，才被修剑和修缘才接见！

　　他进修罗堡内还意外的发现龙骑公子正在里面做客，等修剑发下命令，整个毁灭之地开始调查时，那群黑衣人已经逃去了西方，很快就离开了毁灭之地的势力范围……

　　半天之后，轩辕城内收到了一封信，一个自称“虎刃”的军团表示对此事负责。并且通报轩辕天心，让萧浪一人在三月之内赶去青龙山，胆敢带人前去或者迟来，被抓的人一个不留，全部斩杀。

　　收到信的时候，轩辕天心还在修罗城，对面就是修剑修缘和龙骑，几人脸色都很凝重，似乎很关心此事。但在轩辕天心眼里却是像是三只藏起獠牙的野兽，让他感觉浑身都冰凉。

　　他脑海内唯一的念头就是，龙骑好手段啊！


第1130章 要闹翻天了

　　青龙山在神域南部的荒芜之地，那里是青刺至高神的地盘，青龙山不远处就是青皇峰，也就是青刺至高神居住的地方。虎刃军团敢带人去那里，不说此事青犁公子也出力了。

　　萧浪还活着而且被刑天等人救回来了的事情，轩辕天心才知道不到十天。对方点名要萧浪一人前去，那肯定确定萧浪还活着了。消息如此灵通，除了眼前的龙骑公子外，怕是没人有这么通天的手段。

　　而且一般人能知道轩辕天尊去了混乱之海？一般人敢调动一个最少一百神祖的军团进毁灭之地杀人？布置得如此隐蔽，发动之前一点消息都没有外泄？怕是毁灭之地一些大家族也参与进来吧？比如眼前的修剑修缘大人？

　　所以轩辕天心第一想法就是龙骑好手段，毕竟一般人怎么能让修剑修缘，让毁灭之地的家族让青犁出手？一般人敢在轩辕山杀人？

　　最让轩辕天心暴怒的是，这事他虽然猜到了很多，但他拿不到半点证据！

　　没有证据修罗至高神那是绝对不会理会的，在至高神眼里人命如草芥，别说萧浪的族人，就算轩辕天心死了都不算事，除非轩辕血忌死了，他才会重视一下。

　　这个世界无时无刻都在发生战斗，无时无刻很多阴谋诡计都在施行。至高神的家族子弟那么多，和至高神有关系的人也有很多，如果事事都要理会，至高神天天都要忙死了！

　　虎刃军团已经离开了毁灭之地了，轩辕天心也不敢冒然带人去追了，他都懒得和修剑修缘等人说废话了，沉着脸离去了。天州城死了数千万人，天州带来的子民可是死伤七八成，他都不知道萧浪回来怎么和他交代了。

　　“哼！”

　　轩辕天心一句话没说就离开了，引起了修缘的不满，他重重一哼，低骂起来：“什么东西？以为他老子被老祖宗看重就可以无法无天了？这毁灭之地还是姓修，不是姓轩辕的。”

　　龙骑淡淡一笑，接话道：“这次事情也正好让他轩辕血忌长点记性，行了……修缘大人！四名魅香女数日之后就会送来，保证原装货，让两位满意。”

　　修剑和修缘对视一眼，纷纷笑了！

　　这次出手帮龙骑，虽然有想教训一下轩辕血忌的心思，更多的是为了这魅香女。这可是混沌世界男人都想上的女子，天下闻名！上次修缘去神龙之地，在龙域住了几个月，差点都不想回了。

　　这魅香女是一种非常神奇的种族，是一种天生可以用来修炼的鼎炉，和其交合灵魂能缓缓增长。并且这族女子天生有体香，还身怀媚骨名器，当年一名魅香女可是拍卖了五十亿紫圣石。而现在魅香女一族被龙家圈养了，修剑等人就是有紫圣石也买不到了。龙骑正是也是利用这族女子和很多人达到了协议，布下了通天之局。

　　……

　　轩辕天心一路全速大挪移回来，他的灵魂非常强大，单身一人速度也快，只是数日就抵达了轩辕山。

　　当他传送去了天州城看到了繁华的大城变成了废墟，满城的残肢断臂，血流成河，无数的伤员就躺在广场上疗伤，全部人脸上都是沉痛，他差点都要发狂了。

　　城内唯一没有破坏的建造就是萧浪居住的城堡，估计是龙骑得知萧浪还活着才改变主意活抓萧浪的族人，把他引起青龙山的。

　　轩辕天心轩辕天宇带着一群人站在城堡门口，满脸惭愧的望着走来的轩辕天尊，他们想张嘴说些什么，蠕动了一下嘴皮最后什么也说不出来。

　　轩辕天尊阴沉着脸径直朝里面走去，走进主厅内听完轩辕天心所有事情的汇报，这才眸子阴冷的一拍桌子爆喝起来：“废物，一群废物！我不回来什么事都不会做了？青龙山的事情你们管不了，毁灭之地的事情不可以查？那么多人悄然进来，杀人后走的那么快，一点消息不传出！没有人掩护能办得到？”

　　轩辕天心眨了眨眼睛，有些不懂说道：“父亲，这还用查吗？肯定是修缘他们掩护的啊！这事查下去，我们又不能怎么办，他们肯定不会留下半点证据的。”

　　轩辕天宇沉思了一下，突然摇头道：“我觉得这事不是修缘他们干的，他们没那么大胆子，上次在赤龙城至高神大人都明显有不满了，他们不是蠢货！这事就算参与了，也不会过分参与的。”

　　轩辕天尊点了点头，非常肯定的说道：“这事不是修缘他们干的，立即去查，调动所有力量和关系查！能找到证据最好，找不到也要确定目标。萧浪伤好就会回来，我要给他一个交代。”

　　轩辕天心等人立即拱手出去，发动所有关系和力量开始彻查此事。轩辕天尊阴沉着脸，一人坐在大厅内沉默不语，良久之后才冷冷叹道：“萧浪这性子，要是知道了这事，怕是要整个神域都要闹翻天了啊？龙骑，你这事真心玩大了，祸不及家人，你过界了啊……”

　　萧浪此刻已经知道了！

　　轩辕天尊刚刚离开刑天宫一天，萧浪就清醒过来了，刑天自然也不会隐瞒他，不过让他养了三天伤才告诉他的。

　　得知事情全部经过，并且让刑天帮忙传讯问清楚所有事情之后，萧浪出乎意外的无比平静，没有立即赶回去，反而安心的养伤，沉默的让刑天都感觉到纳闷。

　　第七天，萧浪身上伤势好的差不多了，他走出了房间来到了一个偏殿内，望着满脸关心的刑天，拱手道：“多谢星君救命之恩，这次如果萧浪不死，以后但凡有差池萧浪赴汤蹈火，在所不惜。”

　　刑天摆了摆手也不多劝，有些事男人必须要去做，他也不拦着只是沉声说道：“放手去做吧，神域的事情我不能插手，也不能派任何人给你。不过你要是做了之后，能逃到混乱星海来，我保你一命。”

　　萧浪点了点头，深深一鞠躬，脸色平静的走出去，释放情空一路朝神域穿行而去。

　　刑天走出偏殿内，望着神域的方向，微微一叹：“神域这次看来要被闹翻天了，这小子这次不死，怕是能有大造化啊。来人，让人时刻关注神域的局势，有需要的时候悄然出手帮他一下。记住了如果时机不对不得出手，否则会惹怒那几个老东西的。”


第1131章 猛人

　　萧浪挪移穿行而去，速度并没有太快，也没有以最远的距离挪移，反而在混沌空间内小范围的挪移起来。

　　一边挪移一边对着世界衍化图印证推演，偶然有时间还炼化一下紫圣石。这样一来速度自然慢了，萧浪如果全速挪移回去的话，怕是有十天就能抵达毁灭之地，这还包括半途要休息两三天，他大挪移最远的距离能比轩辕天尊，只惜灵魂还是弱了。

　　这样一搞，他足足拖了一个半月才抵达了毁灭之地，不过这一个半月来，他的挪移神通已经有了大进步。

　　此刻他一扫地图确定一个地点，每次挪移都能不相差数里。而且他这个情空神通比大挪移更变态，因为他能小范围的挪移和瞬移一样，小范围的挪移更是想去哪就去哪，和龙骑刑天的神通一模一样。

　　此刻他心念一动，身子已经出现在天州城内。他站立在城内广场上，望着一片疮痍的四周，望着很多还盘坐在广场上疗伤的子民，他这次没有下跪也没有愤怒，脸色平静的让走出来的轩辕天心都感觉到害怕和不安。

　　他神识一扫，发现轩辕天尊在城堡内，一句话没有说朝里面走去，轩辕天心等人沉默的望着他，跟着他走进去。

　　轩辕天尊坐在里面没有起身，只是望着萧浪沉声的说道：“这事没有找到任何证据，不过据探查的消息回报推断，主谋是龙骑，毁灭之地策应的是魔腾还有完颜厉杀，修剑和修缘也出了一些力。青龙山在荒芜之地，是青刺至高神的地盘！事情要怎么做，你给个意思吧，叔叔能帮你的都会帮你。”

　　“不用了！”

　　萧浪摇了摇头，望着一眼轩辕天心等人，开口道：“这事不能怪天心大哥他们，这件事你们也不能出手，我一人足矣。”

　　“萧浪……”

　　轩辕天心和天宇等人都急迫担忧的望着萧浪，看他这样子是准备豁出去拼命的架势啊。

　　轩辕天尊也开口道：“青龙山我们不能去，毕竟是别的至高神的领地，我们要是去了会和青家的人发生冲突，还可能引得至高神出手。这样吧……魔腾我帮你杀了？完颜厉杀你自己看着办，修缘和修剑只是帮了一点小忙也没有证据，这口气你没办法出了。”

　　“真不用。”

　　萧浪很是坚定的开口道，语气不容人拒绝，他感激的朝轩辕天尊一鞠躬道：“叔叔已经帮我的够多了，这事还请您……尊重我的选择。”

　　轩辕天心等人还想说什么，轩辕天尊却一摆手点头道：“那你去吧，你若死了我帮你收尸，如果你能救出你的族人，我会想办法护住的。”

　　萧浪咧嘴勉强一笑，拍了拍轩辕天心等人的肩膀，缓缓的朝外面走去。轩辕天心等人追出去几步，看到萧浪直接消失在空中，连忙急着的走进来说道：“父亲，这……”

　　轩辕天尊闭上眼睛，摇头轻叹道：“让他去吧，他已经决定的事情，我们去帮忙反而打乱了他的计划，而且这事我们还真心帮不上什么……”

　　“那我安排人时刻去盯着！”轩辕天心见此也不在多说什么，快速下去安排起来，很快就得到了消息，萧浪竟然……去了完颜山领。

　　完颜城内一片骚动！

　　萧浪的事情在毁灭之地已经闹得沸沸扬扬了，原本都以为萧浪死了，没想到居然还活着回来？回到了毁灭之地却第一时间来了完颜城？

　　完颜堡外面的护卫神情复杂的望着萧浪，萧浪是完颜家的恩人，不过在龙骑和完颜姐妹花定亲之后，萧浪的身份就有些尴尬了。

　　完颜家的老祖宗有些不待见萧浪，甚至在完颜若水从天州城回来之后，还当众辱骂萧浪是个废物，配不上完颜若水两人。

　　完颜绝杀是家主没错，但完颜家的老祖宗却是完颜家的天，老祖宗发话了，下面的人自然懂事了，所以此刻萧浪想进堡内还必须通报。

　　“不用通报了，我这次来不是找绝杀叔叔的，也不是找若水妹妹她们，只是来办一件事就走。”

　　护卫统领刚刚说要进去通报，萧浪却摆手制止了他的行动，然后身子突兀的消失在原地，出现在一个偏殿内。

　　“萧浪你敢？”

　　一道爆喝从一个土堡内传来，一道庞大的气息瞬间笼罩了整个完颜堡，完颜绝杀龙虎长老等人全部被惊动，立即朝这偏殿内冲来。

　　“萧浪？你想干什么？”

　　偏殿内的完颜厉杀正悠然的喝茶，想着龙骑说要送一个魅香女过来，心神都一阵荡漾。当看到萧浪突然出现被吓了一跳，立即爆喝起来，身子外能量环绕就要出手。

　　“不干什么，帮天州城内死去的人要一个公道！”

　　萧浪冷声开口道，眼中两道黑光闪耀，狻猊杀释放，同时身子一闪消失在原地，下一秒一只雷光闪耀的暗金色爪子出现在完颜厉杀的后背。

　　“砰！”

　　萧浪感悟了部分大道树的脉络图后，能量威力大增，狻猊杀的威力增大了很多。只有神祖实力的完颜厉杀怎么可能抵挡得住？护罩瞬间爆裂，后背那只裂神手更是出现的突兀，一下刺进了完颜厉杀的后背，捏碎他的心脏！

　　“完颜叔叔，若水如玉妹妹，这次算我萧浪对不住了！完颜厉杀勾结龙骑谋害了天州城内数千万人，这人不杀，我萧浪没法给他们交代。完颜家的天尊，这事你要追杀我，尽管放手过来吧，我现在去天魔城杀魔腾，你能杀死我，我萧浪绝无怨言！”

　　萧浪的声音如洪钟般响彻整个完颜城，他的身影在完颜家老祖宗和完颜绝杀等人赶到之前，已经消失在偏殿内，只是留下完颜厉杀的尸体和一地的鲜血。

　　“萧浪小儿，你竟敢在我完颜堡杀人？老夫不杀你誓不为人。”

　　完颜家老祖宗暴怒的大吼，很快也响起在城内，城内顿时一片哗然。

　　萧浪居然敢一人冲进城堡内杀人？此刻杀人后还能轻松离开？最后如此大吼，摆明通告天下他要起天魔城杀魔腾？

　　完颜城内有各家族无数的探子，如此大事立即瞬间传遍了整个毁灭之地，立即引起毁灭之地大震动。而当探子们继续回报，萧浪的确不断的朝南部的天魔城挪移而去，毁灭之地完全沸腾了！

　　单枪匹马敢名扬要杀人的猛人有，但通告天下要杀至高神家的女婿的猛人，混沌世界诞生以来，萧浪还是第一个。


第1132章 萧浪疯了

　　完颜家的老祖宗是天尊后期，因为修炼的特殊天道，实力在毁灭之地的天尊中排名前十。但不断的大挪移，他发现竟然离开萧浪的距离越来越远，他修炼了那么多年，竟然追不上一个修炼了不到三十年的后生？

　　此刻全毁灭之地的大小家族都在关注此事，无数探子一路跟着传送而来，这让他感觉脸上火辣辣的烫。眼看着天魔城越来越近，他内心越来越暴怒，最后干脆停了下来。想看看萧浪怎么击杀魔腾？

　　脸不能自己一人丢不是？

　　他决定等萧浪大闹天魔城之后再去，这样一能转移大家的注意力，到时候也多一个天魔老祖追杀萧浪。当然……最多的是他没有把握凭借自己击杀萧浪，萧浪的挪移神通太诡异了，能瞬间挪移走，他们的挪移都需要时间的，他根本追不上！

　　在萧浪在完颜城大吼一声后，天魔城的传送阵就不断亮了起来，附近各家族的探子都传送去潜伏起来，坐等一出大戏上演，好第一时间传讯回家族去。

　　萧浪来的很快！

　　毁灭之地很大，不过也就是七八次挪移的距离，萧浪的挪移根本不用时间，在各家族的探子刚刚传送过来，他的身子已经出现在天魔城的广场之上。

　　“魔腾，滚出来受死！”

　　一声爆吼，伴随着萧浪的冲天杀气传遍全城，也把各家族斥候震的虎躯一颤。这货果然是疯子，杀人之前还要光明正大的宣战？这是等着天魔老祖出来击杀他？

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，天魔堡内无数道人影飞了起来，一个穿着黑袍气势如山的老者携带暴风雨般的气势呼啸而来。人在半空一只巨大的鹰爪已经凝聚而出，对着广场上的萧浪就是猛然抓下，暴怒大吼响起：“敢在天魔城闹事，萧浪！就算紫魅皇刑天来了也救不你。”

　　“是吗？那就试试！情怒——”

　　萧浪冷笑起来也不躲避，无数情字呼啸而出，一只巨大的铁拳凝聚而成，傲然不惧的对着鹰爪砸去。

　　“逃……”

　　两人的攻击一释放，吓傻了广场上的无数人，萧浪的攻击力明显已经达到了天尊，这两大天尊交战，一般的武者靠近那不得被撕裂成粉碎啊。

　　“轰！”

　　天魔老祖也是天尊后期，战力在毁灭之地也是前十，如此强大实力，萧浪的攻击自然不能抗衡轻松被震散。那只巨大的黑色鹰爪能量只能消耗了一些能量，颜色变得淡了一下，快速将萧浪所在的地域方圆数里都笼罩进去。

　　“轰！”

　　一阵爆响，泥石翻飞，巨大烟尘腾起化作一朵蘑菇云冲天而起，整个天魔城都一颤。广场四周的武者虽然已经早早逃开了，但很多人还是被强大的气浪震飞出去。

　　“唔……”

　　无数潜伏在各处的斥候，纷纷大惊！

　　他们神识全部朝广场之上扫去，但却没有发现萧浪的身影，难道萧浪这么轻易就被斩杀了？他在完颜城怎么逃走的？

　　“咻！”

　　一道身影在天魔老祖身后闪现，两道黑光如黑色闪电般破空而来，但目标却不是天魔老祖，而是他身边的天魔家神祖。

　　“找死！”

　　狻猊杀速度太快了，天魔老祖反应很快，但因为刚才也在迟疑萧浪是不是死了，所以等他打出攻击，准备震散萧浪的狻猊杀时已经迟了。

　　“砰！”

　　萧浪攻击的是两名神祖中期，这点实力在狻猊杀面前怎么可能抵抗得了，瞬间被狻猊杀击破护罩身子化作齑粉。

　　“轰！”

　　天魔老祖再次凝聚的一只鹰爪呼啸而去，等靠近萧浪的时候他身子又消失在半空，结果鹰爪轰在了天魔堡的一个巨大土堡内。天魔老祖的攻击力不用说，那附近的几个土堡轻松化作一片尘土，里面的天魔家族人全部死的一干二净。

　　“啊，啊，啊！”

　　天魔老祖要疯了，身子如苍龙般朝萧浪刚刚出现的地点飞射而去，也不敢释放能量攻击了。手中一跟软鞭出现，鞭子上黑光闪耀对着萧浪猛然扫去。那软鞭所过之处空间层层震荡，风雷声轰鸣不停，那惊天的气息让城内无数低级武者身子站立都困难。

　　“不砸了？那我来砸吧！”

　　萧浪冷笑一声，身子又消失了，手中凝聚出一个千机般若掌，对着远处的土堡就是狠狠砸下。

　　萧浪的身影一下出现一下消失，带着天魔老祖在城中绕圈，他不断射出各种攻击，对着天魔堡内一阵狂轰乱炸。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　天魔堡内土堡很多，里面住的都是天魔族的最直系的族人，除了神祖外其余的人都在土堡内，萧浪这一阵乱砸很多城堡都被炸平，里面的无数族人都被活埋轰杀了。

　　“萧浪，祸不及家人，你竟然敢伤及无辜？你倒行逆施，天地不容。”

　　天魔老祖完全疯了，黑发狂舞，速度达到极限手中长鞭在空中狂扫，却抓不住萧浪半根皮毛，他不懂禁锢空间的神通，完全不能阻止萧浪的空间挪移，只能眼睁睁望着一座座土堡化作尘土。

　　“祸不及家人？你马勒戈壁也好意思提这个？你敢说魔腾让人去天州灭世你不知道？你们天魔家没参与？天州几万亿人不是人？你家的子孙就是人？这次天州城，既然掠走了我的亲人族人就算了，为何对无辜的天州子民动手？别给我讲狗屁道理，也别说什么证据！在神域有道理可讲？你有实力尽管来杀我就是了，杀不了就不要说这些屁话，你那张老脸不觉得脸红吗？”

　　萧浪暴怒的声音响彻全城，不过这次倒是没有继续乱砸乱杀无辜了，只是身子消失在半空，下一秒出现在一个土堡内，裂神手狠狠的朝一个密室内抓去，轻松把那个密室轰碎。

　　他身子飙射进去瞬间释放情灭，把里面的一个英俊年轻人灵魂变得混乱，当手捏住他的脖子朝半空中爆射而上。

　　这密室是由褐血石建造而成的，萧浪神识一开始扫了一遍又一遍都没有发现。在一阵乱砸之后，这密室被震荡，露出了一丝痕迹被萧浪发现了，自然也知道魔腾躲在里面了。

　　“咻！”

　　伴随着萧浪飞射而上的还有一个美丽女子，那女子惊恐的望着萧浪，厉声大喝起来：“萧浪，老祖宗说了此事就此作罢了！你还敢来击杀我夫君？老祖宗绝对不会放过你的。”

　　“咔嚓！”

　　回应修鱼儿的是一声脖子被捏断的声音，萧浪仰天长笑起来：“你还有脸提至高神？此事就此作罢？修鱼儿你对着你家至高神发誓吧，你夫君没杀天州子民？你自己不知道此事？至高神当年说的话，你们当做放屁！至高神不给我萧浪一个公道，那我只能自己要公道了！你放心，你们修家参与此事的人，我一个也不会放过！修剑修缘……也要死！”

　　疯了！

　　此刻全城的人脑海内只有一个念头，萧浪疯了。


第1133章 留着何用？

　　修剑修缘也要死？

　　他们两人是谁？那可是这两代修家的代表人物，修剑是修鱼儿堂兄，算是年轻一代最杰出的人物，修缘是修鱼儿的叔叔，掌管着修家的刑堂！

　　不论萧浪能否杀死两人，能当众说出如此话语，那也是对至高神最大的亵渎，那是挑战修罗至高神的权威，凭借这句话毁灭之地就容不下萧浪了。

　　“啊，啊，啊！”

　　萧浪还没疯，天魔老祖已经疯了。魔腾是天魔族年轻一代的天才人物，他这一死年轻一代算是断层了，最重要的是他是天魔一族和修家联系的纽带。他死了修鱼儿肯定改嫁，他们天魔族和修家刚刚建立好的良好关系一下破灭了……

　　“死，死！”

　　他手中长鞭化作一条黑龙，携带风雷之怒，在空中幻化出数万道鞭影从四面八方朝萧浪射去，那场面就像有数万人同时在攻击般，避无可避。

　　“咻！”

　　萧浪的身影消失在原地，这次再也没有在城内出现，只是留下一道洪亮的声音：“魔腾已死，萧某和天魔族的恩怨以了。你们家族要想追杀我萧浪，随时欢迎！我现在就去修罗城，修鱼儿你传讯给修剑和修缘，让他们等死吧！当然你也可以传讯给至高神，他要插手此事，要出手击杀我，萧某绝无怨言。”

　　萧浪的话语很霸道，也很聪明！

　　他这样放话出去，摆明是通告天下，他一人要去修罗城开战，摆明车马的开战！修家的人杀了他无怨言，但至高神出手就怎么也说不过去了。毕竟他这点实力，这点年纪在完颜城天魔城都是公平的一战，并没有任何阴谋诡计。

　　修家强者如云，至高神既然一般不插手子弟和别人的战斗，如果在萧浪点名要去杀人，修剑和修缘还被杀了，那只能怪修家后代没用了。至高神出手，那将会让三域嘲笑的。

　　天魔老祖暴怒的追杀而去，但他根本锁定不了萧浪的身影，他的神识以最远距离探查，却根本发现不了萧浪的身影，他只能一路暴怒的朝修罗城挪移而去。

　　同一时间，完颜家的老祖宗得到消息之后，也去了修罗城。要想杀死萧浪还真的需要守株待兔，否则这样四处乱追，根本追不上萧浪的。修罗城内本身就有几位天尊，联合起来，轻松能斩杀萧浪。

　　消息很快传遍了毁灭之地，无数家族族长天尊都放下的手中的事，全部朝修罗城传送而去，很多闭关的天尊也出关了。萧浪要杀修家的人，这些人不论是否去帮忙，至少都要表明一种态度，毁灭之地是姓修的。

　　轩辕城。

　　轩辕天尊整整一个人在房间内乐了小半个时辰，轩辕天心等人站在门口热血澎湃，恨不得跟着萧浪去大杀一通。但他们不敢动，也不能动！他们实力不行去了只能被杀，而且也会给家族带来无穷的祸端。

　　轩辕天尊无比快意，虽然他是毁灭之地排名第二的天尊，但在毁灭之地他也不敢乱来。此刻萧浪倒是帮他出口了一口气，他在房间内坐了一会走出外面，对着站在门口的轩辕天心等人说道：“走吧，去修罗城！不过你们都不许乱动，只能观战，或者……帮萧浪收尸！”

　　轩辕天心等人沉沉一叹点了点头，此刻修罗城强者如云，他们一动引起公愤怕是他们也要死，唯一的作用还真的只能帮萧浪去收尸了。

　　“萧浪，你果然没有丢炎黄星域的脸啊！你放心去吧，就算死也要轰轰烈烈，我会努力修炼到至高神帮你复仇，顺便把你尸体带回炎黄星域的。”烽火山内走出一个中年美妇，站在大道树之下喃喃两句，带着木离儿大挪移而去。

　　完颜城内。

　　完颜绝杀也带着完颜若水两姐妹走出了完颜堡，两朵神域最璀璨的姐妹花眼睛红红的，她们自然不是因为完颜厉杀的死而伤心。反而完颜厉杀被萧浪杀了，她们感觉无比快意，当年完颜绝杀中毒那段时间，这一脉可是差点被他逼死了。

　　“萧大哥，虽然五年时间没到，你就足以配得上我们姐妹了。可惜……最终看来我们姐妹还是没缘分成为你的妻子啊。你放心如果你死了，我们姐妹也绝对不会嫁人，更不可能嫁给龙骑的，除非……我们死！”

　　完颜若水望着北方喃喃一句，在完颜绝杀的催促下走进了传送阵，快速朝修罗城传送而去。

　　修罗城很热闹！

　　毁灭之地的大人物，有头有脸的都到了，修缘和修剑还有修家的五名天尊傲然的屹立在半空，等着萧浪上来截杀，四周空中也有无数强者屹立半空，静待萧浪的到来。

　　修缘和修剑脸色很臭，他们其实没帮龙骑做什么，只是在轩辕天心求见的时候故意拖延了半个时辰。在发出命令让人追杀虎刃军团的时候，有些漫不经心。

　　这不算什么大错，就算修罗至高神知道了也不会说什么，谁没有点私心？萧浪死了族人，被抓了族人，他们凭什么要帮他追查？又不是他爹。

　　现在萧浪怒杀两人之后，指名道姓的要杀他们，别说两人脾气很不好，就是一个老好人肯定也会暴怒的。这已经关系到修家的脸面了，所以萧浪必须死。

　　然而——

　　众人在半空中等人一天一夜，萧浪还是没有出现，而四周的探子也并没有发现的萧浪的身影。

　　第二天，依旧了无音信！

　　在第三人所有人等得不耐烦的时候，萧浪这才出现了，一路并没有大挪移过来，而是光明正大的传送过来。

　　懒洋洋的速度，让无数人暗怒无比，只是谁也不敢去半路截杀，要是被调虎离山就好笑了，反正萧浪最终是要来修罗城的。

　　在天完全黑了下来之后，萧浪终于抵达了赤龙城，然后一个挪移出现在修罗城的北边修罗山之下。

　　“萧浪求见至高神大人，恳请出来一见！”

　　萧浪无视无数扫来的神识，对着上空的修罗宫拱手行礼，大声喝道。他的声音很大，远处的修罗城内所有人都听得清清楚楚。

　　“咻！”

　　修罗城内所有强者立即化作流星朝修罗山内内冲来，修缘暴怒的大吼起来：“萧浪，你算什么东西？你有资格见老祖宗？”

　　萧浪没有转身，只是冷然的屹立在半空，他眼睛平静而又自信，他似乎非常坚信修罗至高神会出现一般。

　　“嗡！”

　　空间荡起一阵涟漪，一道身影突兀出现，身上没有半点气息，眼神深邃如海，面容冷峻如刀，神色没有半点情绪波动，他一挥手远处本准备攻击的人立即顿在原地，他淡淡的望着萧浪开口道：“说。”

　　萧浪咧嘴一笑，没有半点惧怕，也没有半点紧张，似乎眼前的这个不是至高神，而是一个和他平级的武者。

　　他微微侧身一扫后面修家的人，这才说道：“我想请至高神给我一个公平一战的机会，我和你们家子孙有些恩怨，我一人战你们家所有强者如何？我保证不杀人，最多废了修缘和修剑。不知道至高神大人，是否敢让萧浪一试？”

　　激将法！

　　非常简单实用的办法，全场的武者都屏住呼吸望着修罗至高神，等着他的决断。

　　至高神都没有考虑，摆了摆手立即说道：“你不用激我，你既然如此用种，我给你这个机会，而且你把我们修家所有人都杀了，我也绝不出手！我修罗的后代，如果连你一人都打不过，留着何用？”


第1134章 终极神技

　　修罗至高神的话语一言九鼎，他说完之后身子也消失在原地，宛如没有来过一般。

　　萧浪和远处的轩辕天尊对视一眼，嘴角露出一丝笑意，轩辕天尊以前和他说过修罗至高神的一些生平事迹。此人最是孤傲，也最不怕死，否则当年也不会一人独斗二十八名天尊了。萧浪摆明车马的开战，赢得他的肯定，也成功激起他的傲气。

　　亦如他所说，如此多修罗家的族人，连一个萧浪都打不过，留着何用？

　　萧浪其实一直没有打算斩杀修剑和修缘了，此事据轩辕天尊所说，两人并没有太大的干系。冤有头债有主，他不是魔域的武者见谁都会咬一口。

　　他在天魔城声明要杀修剑和修缘，其实就是为了引修罗至高神出来的。而今日这一战他其实另有深意，就是通告整个神域。

　　要玩可以！让你们的天尊出来玩，至高神出手那就丢份了！修罗至高神今日都如此放话了，他去青龙山怎么玩，至高神都不会出手了吧？

　　在外人看起来他似乎疯了，其实他这段时间比谁都冷静。他已经豁出去了，生死不在乎，但如何在死之前创造最大的价值，那就必须深思熟虑了。目前取得的效果，他也很是满意。

　　所以他目光投向天魔老祖和完颜家的老祖宗，慢悠悠的开口了：“此刻是我和修家的战斗，无关人员立即退场，当然……你们要是觉得至高神大人的话语可以无视，那就一起上好了！”

　　轩辕天尊手中一把黑色的斧头出现，很配合的开口道：“谁敢忤逆大人的意思，先问问我战魔的斧头再说，全部退下。”

　　完颜家的老祖宗和天魔老祖要气疯了，他们就算出手，修罗大人也不会说什么吧？轩辕血忌这是明白的偏袒萧浪了。

　　“咻！”

　　不过很多天尊倒是立即退走了，有至高神的命令，他们乐得看一场好戏，谁敢去得罪萧浪这个疯子？要是萧浪今日不死，去他们家族乱杀一通，那就马勒戈壁了。

　　所有人都退去了，完颜家老祖宗和天魔老祖还是没退，今日如此好的机会还杀不了萧浪，以后凭他们怎么能斩杀？

　　“嗡！”

　　天空空间波动起来，一道裂缝出现，一名头发血红卷发的男子出现，他目光淡淡一扫场中局势，开口道：“完颜烈魔狐退下，除了修家的子弟其余人不得攻击萧浪！萧浪你可以开战了，你放心！我在没人敢乱来，你攻击时注意些，别伤及无辜了。”

　　流火天尊回来了，天魔老祖两人只能讪讪的退到了一边。萧浪也点了点头，流火天尊的话语内有深意，今日怎么闹都行，但最好……不要闹出人命了。

　　“萧大哥，你一定要活下来，只要你活下来若水就算私奔也要嫁给你。”

　　一道柔柔的传音突然响起在萧浪的耳边，萧浪目光立即如电的般朝左边扫去，看到两朵娇媚的姐妹花正紧张的抓住手望着他。

　　他咧嘴一笑没有传音，只是身上的气势陡然冲天而起，头上白发狂舞，如一尊魔神，傲然大笑起来：“好了，修家的人可以开战了，萧浪这条命就在这放着了，你们有本事来取吧！”

　　“萧浪，受死。”

　　修缘早就忍不住了，手中一把银剑出，在半空中狂舞起来，银剑内红光闪耀，焕发出漫天的火球，朝萧浪飞射而来。

　　“动手！”

　　修家的其余五名天尊，里面就有一名天尊后期，全部一起动手了。五人身子如苍鹰般朝萧浪掠去，气势狂暴而出也没有攻击，只是一片片震荡空间，企图阻止萧浪的挪移。

　　“萧浪，受我一斩！”

　　修剑的实力只有神祖巅峰，但他手中出现一把黑色长斧，和轩辕天尊的那把斧头竟然一模一样气势十足，赫然也是一把至高神兵。

　　他猛然将巨斧朝前方投掷而去，巨斧旋转起来，在天空形成一股飙风，和当年轩辕天尊使用一模一样，如果萧浪被靠近了，身子立即会卷入进去。

　　“情空！”

　　萧浪不是蠢蛋，在修缘动手的时候已经释放了情空，否则他就是天尊巅峰也承受不了如此多人的攻击。

　　他身子出现在众人的右边，第一时间释放了狻猊杀，朝那么天尊巅峰射去。同时凝聚了情怒对着众人猛然轰下。

　　“雕虫小技。”

　　修家的天尊后期冷喝一声，随手拍出一掌，萧浪的狻猊杀和情怒轻松被震散。天尊后期的能量攻击太强大了，萧浪这点能量强度完全不够看。

　　“咻！”

　　七人又化作苍龙朝萧浪掠去，七人并不分散，萧浪身形不断在半空闪耀，但释放攻击都轻松被那天尊后期震散了。不过萧浪的情空太诡异了，七人的攻击完全追不上他。

　　“轰轰轰！”

　　众人的能量攻击都击空了，朝四面八方轰去，好在轩辕天尊和流火天尊一南一北分别屹立，控制局面。否则如此强大攻击怕是要把修罗城和修罗山都轰碎了。四周的地面小山峰倒是可怜了，不断被炸裂，修缘修炼的是火之道，下方的树木花草连泥土都被灼烧一片漆黑。

　　“萧大哥……”

　　完颜若水两姐妹美眸亮得吓人，死死盯住远处不断闪耀的人影，两人没有发出太大声音，更不会传音让萧浪小心之类的。她们的手紧紧抓在一起，因为心跳加速胸口一阵波涛汹涌，看得不远处的几名公子不断咽口水……

　　“唉！”

　　木隆天尊和完颜绝杀对视一眼，两人都微微一叹，似乎并不看好萧浪。

　　局面僵持下来，萧浪不能伤修家一人，他自然也不敢去修罗城内伤修家子弟，而修家的七人也完全拿萧浪没办法。如果他们有人达到流火和轩辕血忌的实力，倒是可以一招秒杀了萧浪，可惜一群在修罗至高神余茵下成长的子弟，战力能高到哪里去？

　　不过！

　　局势上明显是被修家的人掌控了，修家的天尊后期强者很聪明，只要七人不分散，萧浪的攻击手段根本不足为惧。以萧浪的灵魂强度，他能支持多少次挪移？一旦他精神力疲惫的那一刻，就是他身死的时候。

　　“嗡！”

　　萧浪再一次释放了情空出现在远处，眸子内都是虚弱疲惫。连续的释放情空似乎让他灵魂消耗过度了，他脸色也变得有些焦躁起来。今日既然夸下了海口，要公平一战，要废了修剑和修缘，他如果半途而逃，那就是忤逆了至高神的意志了。到时候肯定所有天尊都会出手追杀，此刻还有绝对死忠于至高神的流火天尊，怕是他逃不了多远就会立即被斩杀！

　　他望着呼啸而来的七人，咬牙做了一个疯狂的决定。

　　他身子一闪又释放情空，这次竟然突兀的出现在那七人的背后数米。他第一时间释放了情绝，连带自己也笼罩了进去，狻猊杀也呼啸而出对着天尊后期射去，裂神手化作数百只爪影，将修缘等六人笼罩进去。

　　“哈哈哈！早就料到你会偷袭，萧浪，死！”

　　萧浪的突兀攻击，修缘等人并没有半点惊慌，反而全部笑了起来。七人身上的护罩光芒一闪，七人身上的竟然出现一条条细线把所有人的能量都串联起来，修剑和修缘身上的护罩光芒陡然亮了几分，防御力自然也强大了数倍。

　　连横防御？

　　萧浪暗道不妙，杀帝当年有一种合击战阵，就能集合所有人的能量，一起攻击一起防御。没想到修家的人也会？而且明显更加高级。

　　他身影突然幻化出数百个，爆吼起来：“你们既然想杀死我，那就玉石俱焚吧！看我终极神技，屠神灭魔斩！”

　　……

　　……


第1135章 乌合之众

　　终极神技！

　　这几个字给人的震撼力足够大，什么是终极神技？那是最牛叉的神技，流火为何强大？就是融合了一个终极神技才至高神下无敌的，严格来说轩辕天尊和他还不是一个级别的，因为轩辕天尊是靠至高神兵才能横扫天尊境的，他并没有感悟终极神技。

　　终极神技非常稀少，这个世界能感悟出终极神技的人只有五个。而其中三人还是至高神，修罗至高神就是其中一个。除了流火外，唯有刑天感悟了一个终极神技，刑天也凭借终极神技成为混乱星海第一人。

　　萧浪是神之弃体，本来并没有任何前途，但最近实力确实飙升，还拥有了诡异的挪移神通。这一点已经让无数人震惊了，毕竟如此年轻能在完颜城和天魔城杀人后从容离开，就算毁灭之地大部分天尊都做不到的。

　　萧浪实力提升的如此之快，所有人下意思的想到了那只狴犴兽。

　　龙傲因为得到一只狴犴兽实力从天尊前期直接飙升到天尊巅峰，而后很快突破了至高神。狴犴兽的强大和神奇不容置疑，所以此刻萧浪实力进步的如此之快，也不奇怪。

　　此刻萧浪大吼起来，说要释放终极战技，把一群人吓到了！修罗天尊当年一个终极神技灭了二十八个天尊后期，流火的终极神技一出，天尊直接陨落。

　　所以……在萧浪大吼一声，身子化作几百个后，修家的天尊本能的吓到了，修剑心性最差，第一时间朝远处狂奔。

　　这一逃立即把众人的连横防御给破了！

　　而在萧浪很多影子从四面八方冲来的时候，他每个影子上也开始释放出黑雾，还金光闪闪神云环绕的，气势骇人，修缘等人也害怕了，全部开始朝四面八方逃去。

　　“嗤嗤！”

　　萧浪裂神手锁定了修缘，狠狠的抓去，眼中两道黑光一闪而逝。他会终极神技吗？他会个屁！

　　他只会很多神技，很多华而不实的神技。当初梅夫人给了他一百本神技，他全部感悟了。很多神技没什么鸟用，看起来确实非常吓人的……

　　“砰！”

　　修缘以前在赤龙城压萧浪的时候，还只是神祖巅峰，这些年来因为炼化至高神血实力突破了天尊，但这天尊境都来不及巩固。此刻惊慌失措，加上连横防御被破去，身体能量絮乱，所以狻猊杀一击，裂神手一抓，护罩轻松爆裂了。雷光闪耀充满毁灭气息暗金色爪子轻松没入了修缘的小腹，重重的抓在他的丹田内。

　　影子消散，黑雾消失，萧浪身上的五彩光芒也消失了，那骇人的气势伴随着他的行动也消失了，并没有任何惊天神技。

　　看到萧浪身子一闪一只手抓紧了修缘的身体内，修家的天尊全部醒悟过来，暴怒大吼着：“萧浪，死！”

　　“咻咻！”

　　五道攻击就要发出，萧浪离开他们距离很近，加上要废了修缘，完全躲避不开，只能硬生生的抗住了。

　　“轰！”

　　萧浪强行把修缘的身子朝左边移动了一丝，左边的三人连忙惊恐的收回了攻击，右边两人的攻击却是狠狠撞在萧浪后背的护罩上，把他的身子连带修缘砸飞出去。

　　两名天尊的攻击虽然顾忌修缘压制了一些，但威力不可小视，萧浪的护罩顷刻间爆裂了，好在两道攻击也消弱了不少，他身体足够强大，没有照成致命伤害。

　　“接着！”

　　萧浪张嘴吐出一口淤血，背后血液狂涌，他把修缘猛然朝那五人投掷而去，但在五人准备朝他射来的时候，突然打出一记情怒，目标赫然是昏死过去的修缘。

　　五人本有四人朝萧浪追来的，一看立即不敢追了，连忙硬生生的飞到修缘附近，联手护住他。而萧浪的身影立即消失在半空，下一秒已经出现在远处的修剑附近。

　　“真是一群乌合之众啊……”

　　流火天尊看得连连摇头叹气，至高神的后代养尊处优，从没有参加过生死大战，内心更是怕死不敢拼命，事事想着反正不行有至高神顶着。如此心态，如此战力怎么会是从小历经百战，多次从尸体堆爬出来萧浪的对手？

　　他望着萧浪裂神手狠狠朝修剑抓去，修剑这一刻都忘记都抵抗，只是惊恐的不断后退连忙摇头传音道：“萧浪，差不多就行了。”

　　“萧浪别废了修剑！”

　　同一时间萧浪脑海内也响起了轩辕天尊的传音，萧浪裂神手一探，重重抓在修剑的右手上，轻松下了他手中的黑色斧头，然后一腿把他踢飞了。

　　“轰！”

　　五名天尊联手挡住了萧浪的情怒，虽然没有受伤也护住了修缘，但也被弄得灰头土脸。他们看到萧浪手持至高神兵冷然屹立半空，后背还在流血甚至嘴角的淤血还在不断淌下。但神色自若，白发狂舞，亦如一尊无敌战神，不可一世，全部气疯了。

　　“萧浪，你使诈，你卑鄙无耻……”

　　一名修家的天尊被萧浪嘲弄的眼神刺伤了，暴怒的吼了出来。话一出口他就知道说错话了，目光一扫，果然发现很多天尊眼中都是不耻之意。

　　生死战斗！各凭手段，谁能活下来就是赢家！

　　战斗中没有什么无耻的，也没有偷袭卑鄙可说，只要能赢那都是各自手段，各自的本事。这句话如果是一般人说出来没什么不对，但今日修家七名最强者围攻萧浪，还被废了一人，至高神兵被夺了，如此说话那是自己打自己的脸了。

　　萧浪一句话没说，只是目光在四周扫过，在流火和轩辕天尊脸上停留了一下，在完颜绝杀木隆身上停留了一下，最后落在完颜若水两姐妹脸上。

　　他勉强一笑，右手一甩，将至高神兵朝修罗山上投掷而去，最后望着完颜家天尊和天魔老祖道：“我现在要去青龙山，你们要想报仇可以追杀了，当然……任何人要想杀我萧浪，就要做好被我杀的准备！”

　　萧浪的身影快速消失在空中，最后一刻他脑海内闪过一丝疑惑，今日梅夫人怎么没来？难道她们家族出了什么事？

　　“砰！”

　　至高神兵重重劈在修罗山上，斧刃完全入土，留下一截斧柄微微颤动，发出一阵轻鸣，像是在无声的嘲弄着众人。

　　“萧浪，哪里逃？”

　　天魔老祖双手用力撕裂空间，大挪移而去，不管能不能击杀萧浪，他都必须做出一种姿态，否则留在原地他那张老脸完全挂不住了。

　　“哼！”

　　完颜家的老祖宗，也重重一哼正准备大挪移追杀而去。但脑海内突然响起一个传音让他顿住了身子，传音来之流火天尊，意思很简单：“萧浪还没完全感悟狴犴兽留给他的东西，你不怕死……可以去追！”


第1136章 至高神雕像

　　萧浪不断的挪移，虽然灵魂有点虚弱，但为了安全起见，他还是不断的挪移，直到离开了毁灭之地，抵达了神域的东南方的忘尘之地才停了下来。

　　忘尘之地至高神忘尘已经不出世很多年了，他的领地之内的人很平静，要不是上次诡邪域面出事，怕是很多人都忘记了还有忘尘这么一个至高神。

　　萧浪找了一个地方潜伏起来，在一个森林下十万里挖了一个地洞，同时还驯服了几只低级荒兽，用褐血石建造了一个密室，舒舒服服的睡觉了。

　　离开虎刃军团约定的三月之期还有大半个月，萧浪也不急，他在毁灭之地闹出这么大的动静，想必龙骑早就知道了吧？他不死龙骑自然不敢动他的家人，他必须将身体恢复在最佳状态，这样才能更有把握的救出他的家人族人。

　　他舒舒服服的沉睡了四五天，身上的伤势也恢复了。这才悠然的一路传送而去，他有全套的神域的地图，他传送的路线也漂浮不定，根本不怕敌人在前方城池内阻击他。

　　青龙山在青龙领，旁边就是青皇峰，青刺至高神居住之地。

　　龙骑表面被逐出龙家了，此刻抓的人放在青龙山，就算事情传遍天下也不会影响龙家的声威。而且这样还能避免轩辕天尊等人过去帮手，毕竟不远处就是至高神居住的地方，外面的天尊来这乱杀那是不给青刺至高神面子了。

　　萧浪一路传送，一路想着在青龙山遇到的种种可能，他的脸色很是平静，但内心其实已经很沉重了。救人不等于杀人，一个不好怕是要全部留在青龙山了。

　　“嗡！”

　　他随便传送去了一个主城，反正时间还充裕，为了不让敌人确定他的路线，他都是胡乱传送的。他身子一闪走出传送阵，正要随意进一个传送阵的时，身子却是愣住了。

　　他看到一座雕像，一座巨大的紫金雕像。

　　这类雕像他看了有几个，在入神域的时候看过一个，在恋歌城看过一个，这是至高神的雕像。一个足足有百米高，散发着恐怖威压的雕像。

　　雕像是一个儒雅英俊的中年人，穿着一身道袍，长虚飘飘，背着一个竹篓手中还拿着一卷书，看起来不像是一个强大的战士，反而像是书生，一个不问世事一心读书的书生。

　　雕像没问题，很多人对着雕像顶礼膜拜，那雕像也散发出淡淡的威压，萧浪却感觉到一丝不同。他看到那双明净的眸子，似乎看到了一片星辰大海，看到了天地轮回，看到了孤世谪仙……

　　他愣愣的站在雕像前方，亦如当年在紫帝宫外看着紫魅皇书写的那三个字一样，同样的他在这雕像之内感悟了一丝至高神对于天道的理解和感悟。

　　上次在紫魅皇那他就若有所悟，此刻看到这雕像完全沉寂了进去，忘记了自己在哪，忘记了自己要去做什么，只是莫名的沉寂在那双眼睛内的浩瀚世界内！

　　慢慢的，萧浪体表竟然释放出一阵淡淡的白光，身上也多了一丝出尘的气质，就像那个雕像一样，不问世事，只求天道，飘渺谪仙。

　　“唔……”

　　萧浪如此异象，立即惊动了无数广场上的护卫，很快那些护卫传讯给城中土堡内的大人物。广场上也有很多人惊疑的看着萧浪，看到他一头白发，还不是神体自然而然的想起了最近名动神域的一个年轻人，萧浪！

　　“围起来！”

　　突然，城中的土堡群内飞射出来无数神祖和五名天尊，一名天尊后期一声沉喝，那些神祖立即飞射而去，将萧浪团团围住。

　　萧浪没有动，眼神依旧迷茫，身上的出尘气质更浓了。他忘记了一切，自然不知道他已经被无数神祖包围了起来。

　　当然……这和那些神祖身上没有半点杀意有关系。

　　这些神祖将萧浪围了起来，紧张的望着四周，那四五名天尊分别站立一个方位，同样目光四处扫射。广场上的护卫全部动了起来，将广场上的所有人都驱赶了。并且下令，广场被戒严了，任何人胆敢靠近，杀无赦。

　　城内一片哗然，忘尘家族的强者居然全部出动，为萧浪护法？

　　无数人想起多年来流转的一个传说，据说忘尘至高神的雕像内蕴含着终极天道感悟，任何人只要有机缘都能参悟一丝。

　　这个传说自从这雕像建造成功后就流转出来了，说是忘尘至高神眷顾他的子民。然而这么多年来，没有一人能在雕像内感悟一丝天道，渐渐的众人都忘记了这事，此刻在萧浪来到后才被人记起。

　　这雕像连忘尘家自己人都参悟不了，萧浪一来就顿悟了，自然引起忘尘家族的重视，全部强者出动为他护法也就正常了。毕竟能感悟雕像内蕴含的天道，也算是和忘尘至高神有缘。

　　萧浪这一站就是两天，忘尘家族的强者也护卫了两天，任何人都不得靠近。凡是传送过来的人，立即被忘尘家族的人驱赶了出去。

　　“嗡！”

　　第三天，一个巨大的传送阵又亮了起来，传送阵旁边的护卫立即紧张起来，当传送阵光芒一弱，护卫队长沉喝起来：“都别动，否则格杀勿论！”

　　“咻！”

　　谁知传送阵内十多人第一时间释放了攻击，这十多人大部分都是神君巅峰，还有三四个神祖，蒙头蒙脸摆明就是职业杀手。

　　“找死！”

　　忘尘家族的天尊暴怒起来，两人飞射而去，庞大的威压笼罩了传送阵内所有人，两人同时攻击，都不惜把传送阵给砸碎。

　　“嗡！”

　　在两名天尊刚动的时候，另外两个传送阵也亮了起来，同样每边都是十多人，里面也有神祖，一出现立即对着萧浪这边疯狂攻击。

　　“杀！”

　　忘尘家族剩下三名天尊也动了，三人同时凝聚出巨大的能量攻击，将对方的攻击全部震散。萧浪正在感悟中，不说被击杀就是被攻击打断了，那就前功尽弃了。

　　“嗡！”

　　“萧浪，死！”

　　在所有的天尊动了那一刻，萧浪上空的天空颤动起来，一个鹰钩鼻的老者突兀出现，一只巨大的鹰爪凝聚而出，将萧浪和附近的神祖笼罩而下，那庞大浩瀚的气息，让忘尘家族的神祖感觉到绝望。

　　天尊后期，天魔老祖！


第1137章 超越轮回

　　萧浪在鹰爪覆下的时候，已经清醒过来了，他内心无比暴怒，正在顿悟中居然被打断？但此刻只能保命要紧，他立即脱离顿悟状态，第一时间目光朝天空扫去。

　　“天魔老祖？”

　　他一扫之下瞬间就准备释放情空逃离，但那一刻那只能量凝聚的鹰爪，竟然提前爆裂起来，还没碰触到人自己就爆炸，强大的气劲一下把萧浪和无数神祖都炸飞出去了。

　　“好胆！不论你是谁，今日必须死！”

　　忘尘家族的天尊彻底暴怒了，刚才这一击虽然没有炸死他们家族的神祖，但却让雕像微微颤动了起来，敢动至高神的雕像？那就是必死不休的局面了。

　　“滚开，老祖我只想杀萧浪，挡我者死！”

　　天魔老祖有疯魔的迹象了，一日前他就收到了消息，最终下定决心花费巨资请了一批死士，还不惜得罪忘尘至高神也要做掉萧浪，如此好的机会放过不是他的性格。

　　他的身子化作大鹏鸟般一路掠过，在萧浪身形还稳定不了的时候，再次凝聚出一只鹰爪炸裂，让萧浪根本来不及释放情空，身体又被强大气浪掀飞出去。

　　同时他手中一根软鞭出现，化作漫天鞭影朝萧浪扫去，意图缠住萧浪。

　　萧浪被轰得有些措手不及，天魔老祖的攻击手段很有针对性，他身体都不能稳定，灵魂也被震荡，怎么释放情空？而且四周的空间也一片片被震荡，要是强行释放情况的话很有可能会引起空间扭曲塌陷，到时候死得更惨。

　　他一开始没释放护罩，现在身体一次次被炸伤，虽然是皮外伤。但他没办法凝聚护罩，天魔老祖的攻击一波接着一波，不给他还手的机会。

　　“咻！”

　　忘尘家族的天尊攻击到了，几道攻击对着天魔老祖的后背砸来。天魔老祖的鞭子正朝萧浪扫去，手中也在不断凝聚鹰爪爆裂。如果他敢躲开，那么萧浪就有喘息的机会了，也就能释放情空逃跑了。

　　“萧浪，死！”

　　天魔老祖眼中都是疯狂之色，竟然毫不顾忌后面的攻击，反而在背后能量爆炸的那一瞬间借机让身体速度提升到最快，手中长鞭一下缠住了萧浪，猛然一收长鞭把萧浪拉了过来。

　　“砰！”

　　天魔老祖的能量护罩爆裂，后面又有一个天尊的攻击呼啸而来，他依旧全然不顾，左手能量环绕，对着被拉过来的萧浪脑袋狠狠抓去。

　　“想要我死？那就一起死吧！”

　　萧浪感受到死亡的气息了，他半点不惊慌，反而眸子内同样闪耀着疯狂狰狞的战意，眼中狻猊杀释放，裂神手上雷光闪耀对着天魔老祖的胸口抓去。

　　“嗡！”

　　电花火石之间，天魔老祖强行凝聚了一个护罩，但还没成型却被狻猊杀击碎了，同时狻猊杀的一丝能量涌入了他的身体内，进入了他的灵魂，让他灵魂顿了零点零一秒。就是这一顿，萧浪的裂神手已经抵达了他的胸口，而他的鹰爪刚刚要扣在了萧浪的脑袋上了。

　　玉石俱焚！

　　感受到胸口的冷冽之意，天魔老祖很清楚他敢继续抓下，他的胸口也会破开一个洞，心脏被抓碎！

　　萧浪这暗金色的爪子可是能抓碎修缘的护罩啊，他的身体很强但绝对比不上天尊前期的护罩。

　　杀还是不杀？

　　这是个问题，天魔老祖是个狠角色，他杀人眼睛都不会眨，问题是那是杀别人！此刻是玉石俱焚，任何人都会有考虑的。他什么身份？毁灭之地前十的大人物和萧浪一个杂碎玉石俱焚是不是有些亏了？

　　任何大人物在成为大人物之前都很拼命，不怕死！

　　凭借努力和狠厉上位，但一旦上位之后养尊处优，习惯了意驱指使，历经了漫长岁月。他们当年的斗志都不在了，也更爱惜自己的羽毛，好面子！自然也就没有了拼命的勇气。

　　所以——

　　在那瞬间，天魔老祖脑海一转，拿着长鞭的手一抖，将萧浪的身子甩了出去，放弃了击杀萧浪的最好时机，也避免自己被萧浪开膛破肚。

　　“狗屎！”

　　再将萧浪甩出去的那一刻，天魔老祖后悔了！萧浪的身子一稳定立即释放情空消失在前方，他的长笑声响彻广场：“哈哈哈！天魔老狗你不敢赌，所以……今日你必死无疑了。”

　　萧浪出现在广场的那边目光冷冽的盯着他，忘尘家族的天尊也满脸的寒霜，天魔老祖顿时感觉不妙。忘尘家可是有一位天尊后期啊，被这么多天尊围杀，一个不好今天要交代在这了。

　　“咻！”

　　忘家的几名天尊身子化作残影，也不动用能量攻击了，怕误伤城内的子民，手中都各自神兵闪现，光芒闪耀，划破长空带起风雷声朝天魔老祖杀去。

　　“是你们逼我的！”

　　天魔老祖暴怒的大吼起来，身上能量疯狂凝聚，一只比刚才大了数倍的巨大鹰爪凝聚出现，他没有攻击任何人，反而朝广场中心的那个巨大雕像轰去。

　　围魏救赵！

　　天魔老祖的策略非常好，忘尘家族的子弟怎么可能眼睁睁看着自家至高神的雕像被毁？一旦几人去护住雕像，天魔老祖就能大挪移逃得一命了。

　　忘尘家族的天尊全部面色一变，无比暴怒起来。但他们只能返身朝雕像冲去，两人用身体直接挡在雕像前方，三人释放最强大的攻击，试图阻截这能量攻击。

　　“哼！”

　　一道冷哼声突兀响起，这声音不知从哪里传来，但却响起在所有人脑海内，无数人感觉被雷击般，灵魂一痛。

　　“嗡！”

　　天空之上一只半透明的大手掌突然出现，闪电般对着下方拍下，在所有人都没看清之前，已经消失了。

　　“轰！”

　　手掌不大，直径只有一米左右，但在消失的那一瞬间整个城池都一颤，天魔老祖能量凝聚的鹰爪离开有百米却被轻松震散。

　　这只透明的手掌消失的那一刻，天魔老祖站立的地方被拍出一个望不到底的深坑，而天魔老祖惨叫都没有发出，人消失的无影无踪，似乎在人间蒸发了……

　　“秒杀？至高神之威，恐怖如斯？”

　　萧浪被那一掌震得心血浮动，整个人都战栗起来，第一次见至高神出手，给人感觉别说他这点实力，就算再强大百倍在这一掌下也无可力敌。

　　这一刻他的心沉了下来，就算他能在青龙山功成身退又如何？十年内杀不死龙傲，他还是死路一条啊！他能在十年内杀死龙傲吗？显然不能，别说十年，给他一万年，一百万年他都没有一点信心。

　　“怎么了？斗志消沉了？年轻人，你能感悟本皇留在雕像上的一丝至高天道，也算缘分。本皇提点你一句！天道轮回，万法自然，要想超越轮回，唯有超越自己。”

　　一道传音突然响起在萧浪的脑海内，萧浪顿时如雷击，再次呆立场中，双眼迷蒙起来。


第1138章 青龙山

　　天道轮回，万法自然，要想超越轮回，唯有超越自己。

　　忘尘至高神的几句话，让萧浪若有所悟，不过模模糊糊中他还是没有彻底想通，他很快眼睛就清醒过来，是身上的皮外伤痛醒了他。

　　他默默把这几句话记在心里，茫然一扫发现忘尘家族的几名天尊正在看着他，他暗自运功疗伤，一拱手朝几人说道：“多谢几位大人相助，萧浪感激不尽。当然……也多谢至高神大人提点，日后但有所悟，一定前来拜谢大人。”

　　萧浪后面两句话是对着高空说的，忘尘家几位天尊本想客套几番立即又肃然起敬了。他们非常清楚这位老祖宗有多么的高傲，此刻竟然指点萧浪？这可是非常难得的事情。

　　忘尘家族的天尊有意留萧浪几天在城内住住，不过萧浪在这城池耽误了三天，时间已经变得紧张起来，也就委婉的拒绝了。带着一身的伤进了传送阵，朝青刺之地传送而去。

　　忘尘家族的天尊后期进了土堡内，走进了一个对于所有人来说都是禁地的院子。这院子非常大，但却没有一个下人，只有一个英俊的中年人正拿着一本古籍悠然的观看着，而这人外貌竟然和外面的雕像一模一样。

　　“拜见老祖宗！”

　　天尊非常恭敬的下跪行礼，身子微微有些颤抖，显然就算他也没有资格经常进这个院子里来，有些激动。

　　儒雅的中年人没有动，眼睛都没有眨一下，只是淡淡的挥了挥手。天尊连忙起身，恭敬说道：“老祖宗，萧浪坚持要走，我没有留下他！他正朝青刺之地传送而去，应该是去青龙山了，他的族人和亲人据说被龙傲家的龙骑公子和青刺家的青犁公子联手抓了？我们要不要出手帮他一下？”

　　“龙骑和青犁？”

　　儒雅中年人淡淡的喃喃一句，随即翻了一页书摆了摆手道：“随他去吧，他能在青龙山活下来，路过附近就带他来给我见一下，死了就算了。”

　　天尊巅峰点了点头，恭敬的退了出来，内心倒是有了一种明悟，老祖宗显然很是喜欢萧浪，不过是虫还是龙，要看他是否能过了青龙山这道坎了。

　　……

　　萧浪在忘尘之地和青刺之地交界处之处潜伏了下来，离开约定之日只有六七天了，他必须将伤势养好，保持最佳的状态才敢上山。

　　他躲在一个密室内，一边疗伤，一边回想起在那雕像以及忘尘至高神说的几句话中感悟的一些东西。这些东西模模糊糊的，说不清，道不明。和当年紫魅皇写的三个字有一丝联系，又好像和世界演化图有一丝联系，但他就是不能彻底联系起来。

　　这就好像一阵风，他能听得到风声，能感觉得到风吹过的舒爽，想伸手抓住却怎么也抓不住。他有些懊恼起来，如果不是天魔老祖追杀他打断了他的顿悟，说不定这次会有所收获了。

　　这些模模糊糊，断断续续的，莫名其妙的感悟他很难用言语说出来，更不知道有什么用。但这是至高神对于天道的感悟，绝对是好东西。不说什么只要参悟了，他实力肯定有飞跃性的提升的。

　　摇了摇头，他感觉身体恢复的差不多了，停止了修炼，也不在炼化紫圣石，他灵魂之力很充裕，并没有疲惫感。

　　他开始梳理起自己的实力、宝物、各种可利用的神通，推算着去了青龙山可能会遭遇的种种，他把空间戒指翻开了查探了一下，看了一大推杂七杂八的神兵战甲什么的，有些无奈的叹气来。

　　这些神兵之类并不能增加他的战力，神甲对于他现在的敌人来说和麻衣并没有区别。时间仓促，他并没有时间去参悟大道树的脉络图，世界演化图，也没有时间去融合高等级的神技，唯有依仗现在已有的实力去拼一把。

　　他莫名的感觉，这点实力不够。可惜他没时间了，他神识再次在空间戒内一扫，最终停在了一枚黑色石头上。

　　“黑色石头？”

　　他意念一动把石头取了出来，这是天州域面内发现了，这石头附近都是黑血石和褐血石，但研究了很久都没有任何发现。

　　他盯着石头看了很久，莫名的有种感觉，或许这石头会有大用处？只是可惜他根本不懂这石头是什么，具体要怎么用？

　　一天之后，他站起身子，取出清水清洗了一下身子，还换了一身干净华丽的袍子，收起黑色石头还有密室内的黑血石和褐血石，身子飙射而上。他快速的找到一个城池，这才不断朝青龙山传送而去。

　　传送了两天，他抵达了青龙领的主城青龙城，这是青家的大本营。在他出现的那一刻，他陡然感觉到四处气氛有些小变化，不用看他都能感觉到很多双眸子亮了起来。

　　他拍了拍衣裳，悠然的走出传送阵，目光四处一扫，在广场中间看到了一个巨大紫金雕像，他眼睛微微眯起。

　　这显然是青刺至高神的雕像，青刺至高神样子很是霸气，身穿银色战甲手持一根银色长枪，刀削般的脸庞上都是睥睨天下的霸绝之气。

　　萧浪感受到雕像的威压，不知道这雕像内是否蕴含着至高神对于天道的感悟，亦或者他机缘不好，这次看了很久没有任何收获。他抬腿的走过去，无视无数探子投来的异样目光走到雕像前方，恭敬的弯身鞠躬行礼，然后毅然离开进了一个酒楼，叫了一桌子好酒好菜，悠然的吃了起来。

　　吃好喝好，他又上了顶楼的房间内，舒服的在房间内睡了一觉，在第二日日上三竿时分走出外面，找到一家商会聘请了十多人，还专门让人给他准备了一个软轿，抬着朝城北的青龙山走去。

　　一路非常安静，安静的可怕！

　　青龙山离开青龙城只有十万里，聘请的武者都是神君境，只是半天众人就抵达了青龙山下。那群神君却停了下来不敢上山了，说是这山上尽出鬼魅，上山必死无疑。

　　萧浪望着阴森森，黑雾弥漫的青龙山，又望着更北方比这山峰高大十倍的青皇峰，淡然一笑，下了轿子一人漠然的朝山上走去。

　　望着弯弯曲曲的山道，他脸上平静如水，还没走进青龙山他隐约就能感受到里面传来的无尽杀机，他疑惑的皱了皱眉头，有些想不通……龙骑从哪调动的二十名天尊来围杀他？

　　如果是在龙域萧浪相信龙骑有这个实力，但在青刺之地，难道青犁公子就这么死心塌地的为他卖命？不怕他家老祖宗掌他耳刮子？

　　很多事情他想不通，但不妨碍他上山。

　　只是小半个时辰，他走上了青龙山山顶，神识一扫感受着无数潜伏的强者，望着前方傲然站立的二十一人，他目光落在了最前方一位全身笼罩在黑袍内的武者上。

　　他叹了一口气，开口道：“龙骑，你拿条女人的蕾丝内裤包着脸干啥玩意呢？你这鸟样子，就算把脑袋缩进去我也能认出你。行了……我人都来了，我人在哪？都放了吧，别给龙傲丢脸了。”


第1139章 有点意思

　　青龙山并不大，萧浪神识轻松能笼罩整个山峰，山内并没有他的亲人，一个也没有。

　　红豆萧魔神欧阳翠翠等人都被抓了，全部人加起来也有近千人，如此多人要想藏在山里那是不可能的事情。尽管他明白人没在山上，他还是上山了，龙骑拿住了他的软肋，他必须上山来送死。

　　来青龙山他其实没打算活着，只是如果不能在死之前让他的妻儿族人活下来，他死的就没意义了。

　　龙骑并没有取下脸上的黑布，也没有立即让人动手，只是朝一名天尊点了点头，那人一挥手，山内潜伏的很多人都悄然活动起来，他这才冷眼望着萧浪道：“萧浪，你还是那么狂？你觉得我今天该怎么弄死你才好？和我抢女人？抢我的灵萌鸟，又坏了我的大事！你可知道这段时间我是怎么过的？你可知道我在得知你活着的时候有多么的兴奋？不能亲手一刀一刀的弄死你，我这口气怎么出？念头怎么通达？”

　　龙骑的眼睛都是怨毒，无尽的恨意，萧浪完全能理解他的心情。这种天之骄子，他们杀人，他们害人，他们玩弄人都觉得是应该的，天经地义。而一旦别人抢了他的东西，玩了他的女人，甚至抢了他的风头，下了他的面子，他们就会勃然大怒，会撕开温文尔雅的伪装，露出狰狞的獠牙，要斩尽杀绝。

　　他目光平静如春水，没有半点怒意，反而有些可怜的望着龙骑，轻叹道：“要怎么杀，你好好琢磨下吧！我来青龙山之前所做的事情，想必你也清楚了。此事闹的如此之大，神域无数家族都看在眼里，真的别替你龙家丢脸了。我既然来了，是死是活你看着吧，把人先放了吧，别让我小看你了，你怎么说也是神域第一公子不是？”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙骑仰天大笑起来，笑了很久才喝道：“萧浪，你放心吧，等你死了，你的族人我全部都会放了，这点风度我还是有的。你看现在是你自己把自己废了？还是我让人废了你？”

　　“你的人动手吧，我没有自裁的习惯！”

　　萧浪耸了耸肩膀淡然说道，目光一扫那数十名天尊，他有些疑惑的问道：“龙骑，你能调动虎刃军团我能理解，这些天尊不是你们龙家的吧？我很好奇你怎么请来的？能否让我死个明白？”

　　“很简单，我把至高神兵抵押了两百亿紫圣石，请了这二十位大人！”

　　龙骑并没有隐蔽，反而傲然说道，似乎做了一件了不起的大事。萧浪也暗暗竖起了大拇指，真心佩服，败家能败到龙骑这份上也算千古奇闻了，至高神兵都能当……

　　龙骑没有在废话了，身子缓缓退后，沉喝起来：“布阵！”

　　“嗡！”

　　整个青龙山都亮了起来，青龙山四面八方，方圆百里的空间都出现道道类似锁链的红线，纵横交错，宛如一幅天罗地网。萧浪眉头一挑，脸色凝重起来，难道这又是一个困神大阵？他细细一感应果然发现空间都微微絮乱，不断的被震荡，明显是针对他的挪移而设计的。

　　“动手，把他废了，留下一口气，我亲自来杀！”

　　龙骑身子缓缓的没入后面的森林内，被一群护卫围了起来，那群护卫都是神祖巅峰，而且似乎也组成了阵法，防止萧浪出手拿下龙骑。

　　二十名天尊都动了，他们并不完全是青刺之地的天尊，各地方都有。龙骑开出了天价并每人送了一名魅香女，要他们来这青龙山帮忙杀一个人。

　　这买卖很划算，加上能卖龙骑一个面子，一般天尊都不会拒绝的。尽管萧浪在毁灭之地闹出了很大的声势，据说也得到一只灵萌鸟，还在诡邪域面内死而复生什么的。

　　但众人看到是神之弃体本能的就放心了下来，再说了此事是龙骑牵头的，就算萧浪背后的人要算账，也会先找龙骑！而要找龙骑算账，那得先把龙傲干死不是？

　　二十名天尊，其中一人是天尊后期，七人是天尊中期，其余的都是天尊前期。如此多人对付一个神之弃体，这不是杀鸡宰牛般轻松吗？龙骑还布下大阵防止萧浪逃离，此刻在他们看来有些小题大做了。

　　“咻！”

　　十二名天尊前期动了，那七名天尊中期和后期强者身子都没动，显然不屑动手。十二人分成扇形朝萧浪冲来，各自释放了攻击，铺天盖地，排山倒海的，气势十足，威力惊人。

　　“轰轰！”

　　一片片空间被崩裂，强大的威压如暴风雨的前夕，让人透不过气来，天空一闪一闪的红色线条，似乎在无声的嘲弄着萧浪。

　　萧浪苦涩一笑，身子直接倒退而去，眼中露出一丝狠厉和疯狂。龙骑既然说要放人，想必不会乱来了，那么今日他就必须交代在这了，交代之前不拉几个垫背，那不是他萧浪的性格啊！

　　他第一时间进入了魂游状态，四周的一切都变得缓慢起来，他身子一边快速后退，双手不断打出了般若掌，朝四面八方的用来的能量攻击射去。

　　“轰轰轰！”

　　释放攻击的天尊都是天尊前期，和他能量攻击是对等的，所以能量相撞不断的在空中爆裂，萧浪的身子如游龙般在一个个爆炸的边缘穿梭，身形诡魅如幽狐，看花了众人的眼。最后在全部能量爆裂之后，他的护罩虽然爆裂，身上却并没有收到太大的伤势……

　　“嗯？果然有点意思，对能量控制的那么精准，反应速度那么快？能在毁灭之地闹出这么大的动静，果然不是一般人啊。”场中实力最强的天尊后期眼睛一亮，突然的开口了，语气中的惊讶之意非常明显。

　　一个人在遭受二十道攻击，竟然在如此短的时间内判断出攻击的轨迹，提前回击，并且无比精准的预料了爆炸的地点，计算出自己的身子被爆炸余波炸飞的方向和力度，做出最完美的躲避逃离路线。如此变态的反应能力和手段，就算是他也不可能做的如此完美的。

　　……


第1140章 情报有误

　　“咻！”

　　萧浪释放了一个护罩，身子朝上空爆射而去，对着空中的红色线条就是一掌。刚才的攻击余波击中了这些隐藏的线条，除了让空间更加絮乱，没有破坏一点。

　　青龙山太小了，他躲避起来太困难了，自然想试试能不能破了这大阵。当然最重要的是破了这大阵，他就能释放情空了，也就不用那么被动挨打了。

　　“嗡！”

　　千机般若掌在空中爆裂，那红色线条散发出火红的光芒全部都亮了起来，刺得萧浪眼睛都睁不开了，他如此强大的一掌，这大阵竟然没有一丝损坏？

　　“哈哈哈，萧浪你别白费心机了，这是我家老祖宗亲自研制的诛神阵，别说你这点实力，就算是天尊后期要想轰开都困难，你就乖乖等死吧！”

　　山巅一个森林内，龙骑快意的大笑声响起，下方的十二位天尊也飞速飙射上来，再次释放了能量攻击，同时手中兵器出现，准备在萧浪躲避之后强行拿下或者格杀了。

　　“诛神阵？不是困神大阵？马勒戈壁啊！”

　　萧浪一愣随即大笑起来，原本他看这阵势，看到空间也阵阵震荡，还以为是上次在魔域外遭遇的困神大神，龙骑特意用来阻止他挪移的？

　　困神阵和诛神阵肯定不会完全一样，能阻挡天尊大挪移，却不一定能阻止他释放情空啊？他这情空可不是和大挪移一模一样的玩意，高级多了。

　　“情空！”

　　他没有再释放般若掌了，心念一动，他的身子突兀消失在空中。而他消失的空间竟然剧烈震荡起来，裂出道道裂缝，隐隐空间还要扭曲了。

　　“这……”

　　无数道疑惑的声音响起，所有天尊神识立即四处扫视，却看到萧浪的身影出现在上面的红色线条边，身子被反弹了回来。

　　“靠，这诛神阵牛叉啊，竟然不能挪移出去？”

　　萧浪本想释放情空去外面，身子在半空中被强行反弹出来，望着密布的红线，他无比的惊愕。

　　“哈哈，还想逃？这大阵不撤销，所有人都逃不出去，萧浪你还是乖乖的等死吧！”龙骑的大笑声又响起了。

　　但这一刻所有人的天尊都脸色一变，暗骂起来：“蠢货！”

　　这诛神阵内他们都不能大挪移，萧浪却可以小挪移，对于他们来说绝对不是好事，这龙骑竟然还沾沾自喜？

　　“哈哈哈！”

　　萧浪长笑一声身影消失在半空，下一秒竟然出现在下方一群天尊群中，身子化作几百个，全部金光闪闪，黑雾环绕，声势骇人，每个身影眼中都射出两道黑光，可穿金裂石。裂神手上电弧闪耀，化作数百道爪影将这十二名天尊笼罩进去。

　　“退后，散开！”

　　天尊后期爆喝起来，身子如大鹏鸟般朝半空中掠去，那七名天尊中期也动了，龙骑却是惊疑的眨眼，不敢置信的大呼起来：“他怎么会我们龙家的移形换位？他不是只会大挪移吗？该死的……那群蠢货怎么收集的消息？”

　　“嗤嗤！”

　　十二名天尊前期被萧浪突然袭击本来有些慌乱，被这天尊后期一吼立即爆射开去，一人的胸口却被抓出一个血洞，眼神内都是惊恐和绝望，鲜血洒遍长空，身子很不甘心的重重砸落在地上，扬起一片尘土。

　　萧浪能量经过身体内大阵改造，狻猊杀和裂神手配合的威力足以灭杀天尊前期了，这群天尊被他声势所慑，被那天尊后期强者一声爆喝惊恐的退去，慌乱中被斩杀一人自然也正常。

　　“暴雨枪！”

　　天尊后期的速度非常快，手中也出现一根火红长枪，猛然朝前方投掷而去，长枪在空中瞬间变成了数万根长枪，高速的旋转着，带起一片风雷声，引得四周空间一片片被裂开，将萧浪所在的空间全部笼罩了进去。

　　“嗡！”

　　萧浪在击杀了那么天尊之后，身子早就动了，快速消失在空中。下一秒又出现在一个天尊前期的身后，硬抗这天尊前期武者一掌，释放狻猊杀和裂神手轻松把这武者开膛破肚。

　　“唔……”

　　连杀两人，萧浪个诡异的短距离挪移能力和强大的战力，引起了所有人的惊骇，一名天尊前期暴怒大吼起来：“龙骑，你怎么收集的资料？这就是你说的综合战力只可比神祖巅峰的武者？你不是说他只会大挪移吗？这是大挪移吗？”

　　其余人也微微暴怒，萧浪的战力和描述中差太远了，天尊前期武者根本无法力敌。而且他的挪移神通太快了，出现的也无声无息，这样下去他们就算能斩杀萧浪也会损失重大的。

　　龙骑也迷糊了，他的人回报过来的资料说萧浪拥有一种神奇的能力，能大挪移，好像还能小挪移？

　　他却根本不相信的，因为大挪移和小挪移同时能使用的武者，整个混沌世界除了至高神外只有一人，那就是刑天。他当年学习移形换位这种小挪移神通的时候，龙傲亲口说了，以后他不能修炼大挪移神通了，所以他才确定是消息有误，也让人建造了诛神阵，防止萧浪大挪移逃跑。

　　魔腾死了，修缘废了，毁灭之地他完全没有了信息来源，派去收集消息的也都是低级武者，并不能获悉最准确的资料。

　　所以此刻他都迷糊起来，在被众人厉声责问的时候，他才醒悟过来，连忙说道：“就算萧浪会小挪移又怎么了？你们那么多人还杀不了？给我杀！每人再加一名魅香女和十亿紫圣石。”

　　魅香女的诱惑足够大，一名魅香女可是值几十亿紫圣石啊！

　　再说了今日已经开杀了，众人也只能继续杀了，当下那天尊后期的武者化作一道黑影朝萧浪掠去，那根射出去的长枪被他单手一控，在空中化作数万长枪，对着萧浪呼啸而去。

　　“天尊前期两两一组，其余人各自为战！青龙山就这么小，老夫倒是要看看他能飞天遁地不成？”

　　天尊后期战斗经验无比丰富一声爆喝，其余天尊立即懂了，分散开来各自站立一个地方，天尊前期武者两两相互配合作战，萧浪敢再次动用情空偷袭，就算能杀死一人，也会被另外一人击杀的。

　　“来吧，反正杀了两个已经够本了，多杀一个就是赚的！我今日是必死无疑了，你们不怕死就上吧。”

　　萧浪刚才为了击杀那么天尊被强行拍了一掌，已经受伤了嘴角都是淤血，他身子此刻出现在上空，目光如电四处扫视，身上露出一股决然之意。

　　他不死，他的亲人族人活不了，所以他根本就没打算活了。今日能独斗二十名天尊，虽然没有当年修罗至高神那么霸气，但这辈子也没白活了。


第1141章 出尔反尔

　　残酷的厮杀开始了，萧浪凭借情空不断的在空中闪烁，其余的武者一路追杀，青龙山太小了，萧浪的实力还不足以和天尊中期正面对抗，天尊前期武者又两两配合，他根本没有机会偷袭的手。

　　“砰！”

　　他刚刚出现在森林的上空，一道随意打出的攻击就射在了他身子，他的护罩又爆裂了，身子早就鲜血淋漓了。他的身体足够强大，要是换做任何一名天尊前期此刻早就和张友人喝茶去了。

　　“好，就是这样，继续攻击！能不打死，就别打死了！”

　　龙骑聒噪的声音不断响起，萧浪虽然很想挪移过去把龙骑给灭了，但最终还是强忍住了。龙骑死了，他的亲人和族人也会死了，想到自己怎么都是死，萧浪都有些想放弃挣扎，受死算了。

　　他冷冽的目光朝那名天尊后期射去，想着要是今日能把他弄死算是值了。不过天尊后期的护罩太强大了，就算站着给他杀，怕是也轰不破他的护罩的。

　　他目光一转把目光落在几位天尊中期身上，既然要拼命了，拖着一名天尊前期一起死，未免有些不划算了。

　　“就他了！”

　　他目光锁定一名追杀他最是凶狠，长得一张山羊脸的天尊中期强者，身子一闪消失在原地，出现在山羊脸强者不远处的两名天尊前期的身后。

　　“死！”

　　出现的瞬间，他立即幻化出几百道身影，每道身影都雷光闪耀，黑雾翻滚，眼中黑光闪耀，狻猊杀释放，看起来恐怖至极。

　　“别慌，全力攻击！拼死也要留下他。”

　　两名天尊前期本能的一怔，正犹豫是逃还是战。不远处的山羊脸天尊中期却爆喝起来，他身子破空长空而来，手中一把银色长刀幻化出数百道剑影，把萧浪的所有身子都笼罩了进去。

　　“杀！”

　　两名天尊前期也豁出去了开始释放攻击，萧浪要是敢继续攻击下去，他能不能带走一人的性命谁也说不定，但他绝对会被击杀的。

　　“嗡！”

　　空间一阵微微颤动，萧浪数百个身影都消失了，两名天尊前期如释重负，那山羊脸却是恼怒的立即释放神识四处探查。

　　“咦？”

　　山羊脸神识在远处四处一探却疑惑起来，他并没有发现萧浪的踪影。

　　那一刻！

　　他猛然惊醒过来，身子一转却看到数百只裂神手呼啸而来，前方两道黑光已经射了过来，而上空还有一个巨大的旋转情字出现辗压而下，萧浪身上的还不断涌出情字，凝聚情怒铁拳。

　　“罗邺小心！”

　　天尊后期老者带着惊讶的爆喝声响起，萧浪每次挪移几乎都挪移很远的距离，从没有挪移在百米之内，而这次竟然挪移之后，还出现在原地？

　　任何人都会有一个思维上的误区，挪移肯定是挪移去别处，怎么会消失一下又出现在原地？

　　这一刻就是附件的两名天尊后期都迷糊了，看到萧浪的身影冲向那山羊脸强者，才醒悟过来朝萧浪冲去。

　　“轰！”

　　狻猊杀让这山羊脸的护罩剧烈颤抖了一下，情绝轰了下来护罩再次一荡，但那护罩却还是没有破碎。

　　“马勒戈壁！”

　　萧浪暗骂一声，身上的情怒凝聚出来的铁拳呼啸而出，重重砸在这天尊中期的身上，自己却只能硬生生的承受后面两名天尊前期的两道攻击。

　　“砰砰砰！”

　　三声爆炸声响起，萧浪和那山羊脸同时被炸飞，两人护罩都爆裂了，但那山羊脸明显没有受到太重的伤，而萧浪的后背却是一片狼藉。

　　“嗡！”

　　萧浪强行在空中稳住身子消失在空中，下一秒出现在山羊脸的身后，裂神手狠狠的朝他抓去。

　　“死！”

　　山羊脸内心警兆响起，他没有任何犹豫，手中长刀反劈而去。萧浪的裂神手威力太大了，他释放护罩已经来不及了，唯有拼个玉石俱焚，看萧浪敢不敢以命搏命了。

　　萧浪敢吗？

　　他这次就算打算找这山羊脸垫背的，自然不会躲避，裂神手重重的朝山羊脸抓去。而山羊脸黑光闪耀的长刀也重重的朝萧浪的脑袋劈下。

　　“嗤嗤！”

　　血肉横飞，山羊脸的身体强度不错，萧浪足足花费了两秒钟才抓碎他的胸口，顺便把他心脏抓碎。

　　他在最后一刻脑袋强行扭转，那把长刀劈在了他肩膀上，几乎把整个左肩膀绞碎了，半个胸口都被劈开了，左手完全废掉了。那把长刀也是一路朝萧浪心脏劈去的，只是差半尺距离，萧浪的心脏将会被绞碎。

　　尽管如此，他的内脏被震碎了大半，身子无力朝下方坠落而去，左肩膀的筋脉被绞碎了，他几乎很难运转能量了，只能等死了。

　　“噗……”

　　一口老血喷出，萧浪裂神手还抓在山羊脸的胸口，左肩膀上那边长刀还卡在里面，他望着眼睛挣得鼓鼓的山羊脸咧嘴一笑，张嘴艰难说道：“不好意思，老兄！让你赔我上路了。”

　　“咻！”

　　两人的身体快速的下坠，最终倒在了一起，但萧浪很快就弹射起来。那把长刀再次把他的身体拉伤了，让他痛得嘴巴鼻子眼睛内都溢出鲜血。

　　“咻咻咻！”

　　无数道身影射来，那天尊后期老者，手中几道指风射出，萧浪身上立即爆裂出一个个大洞，手关节脚关节都被震碎了。

　　尽管如此，萧浪还是没有倒下，身子颤抖的站立着，他目光扫向远处走出来的龙骑，用微弱不可闻的声音说道：“好了，龙骑，你可以如愿了，希望你最后遵守约定，放了我的族人！”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙骑带着一队人快速闪来，那一队人中竟然还隐藏这一名天尊后期，一步不离的保护他。龙骑扯掉脸上的黑布，露出一张英俊带着狰狞笑意的脸，他一步步走来，目光望着萧浪，嘴角露出一丝邪魅的笑容，直到离开萧浪百米才开口说道：“你放心！你的族人我一个个……都不会放过，会亲手弄死他们的，你的妻子我也会先奸后杀的，哈哈哈哈！”

　　“嗯？”

　　萧浪的身上陡然腾起一股滔天气息，他渗着鲜血的眸子都是惊天怒意，他一个字一个字的说道：“你……确……定？”

　　所有天尊都沉默了，那天尊后期老者露出不耻的嘲弄之色，显然对于龙骑的为人有些不满。

　　祸不及家人，抓别人的族人亲人就算了，萧浪单身前来送死，此刻要死了竟然反悔要杀他全族？这肮脏的手段，这狭隘的心脏，他真的不准备回龙家了？

　　“嗡！”

　　萧浪的身子突兀消灾半空，再次强行动用情空，出现在龙骑的身前，那只几乎抬不起的裂神手带着惊天的怒意朝龙骑抓去。

　　“咻！”

　　一只铁拳从龙骑身后闪电般射出，一拳打在萧浪的脑袋上，将他重重击飞出去。

　　他身子在地上翻滚了几十圈，在手关节脚关节完全碎裂的情况下，竟然咬牙站立起来，浑身都在颤抖，他还是目光死死盯着龙骑，里面都是不甘和暴怒。


第1142章 至宝

　　青龙城，青龙堡！

　　“砰！”

　　一个房间内被人重重的踢开，一名美妇人带着一个丫鬟大步朝里面走去，门口的护卫想拦却不敢拦，此刻见这夫人走了进去，更是急得如热锅上的蚂蚁般。

　　房间内异常奢华，看起来还不像是一个房间而是一个大殿。房间最里间屏风之内摆着一副大床，大床上一个年轻男子正抱着一名貌美如花的，骨子内都是媚意，身上还有淡淡沁人香味的女子上演着一副活春宫戏码。

　　房间突然被踢开，两个人走了进来，男子虎躯一震差点阳痿了。他满脸暴怒的神识一扫，探查到走进来的美妇人后，立即以最快速度穿好衣裳，麻利的小跑出来，一脸赔笑的疑惑说道：“嫂子，您怎么回来了？七八年了，你可是第一次回家啊！怎么脸色那么难看？哪个混蛋欺负你了？我青犁扒了他的皮。”

　　美妇人目光淡淡的朝屏风后面一扫，凤眸内都是寒霜，望着青犁冷声道：“为了一个魅香女，你就敢为虎作伥了？几年不见青犁你胆子倒是大了很多啊？不怕老祖宗废了你？”

　　青犁脸上的笑容一凝，眼睛一转大概知道是什么回事了，他又笑了笑道：“嫂子，你可误会我了，这次我什么都没做，龙骑想在青龙山办事，我只是点头借个地方给他。我可是一个人没派出去，任何事都没帮。那什么……为了一个萧浪，嫂子你如此帮忙，梅家知道吗？”

　　美妇人脸上不变，旁边的丫鬟却是有些不自在了。如果萧浪在这里的话一定认识两人，这是梅夫人和丫鬟桃子。

　　她们回来很久了，在天州城出事后，虎刃军团说要萧浪去青龙山就立即赶了过来。不过一直被梅夫人的父亲关着，直到萧浪上了青龙山后才被放了出来。桃子很清楚梅家所有人都反对梅夫人出手帮忙，毕竟这次萧浪的对手是龙骑，是龙家！

　　得罪了龙家，梅家在龙域的生意就不用做了……

　　梅夫人冷眼看着青犁，只是说了一句话：“你如果还认我这个嫂子，就立即找到萧浪的族人和亲人把他们救出来，你不帮忙今天算我白来了，以后也不会在踏进这里一步，我自己上青皇峰求老祖宗去。”

　　青犁见梅夫人不是让他去救萧浪松了一口气，不过目光一转，却笑了起来道：“嫂子，我哪里知道龙骑把人藏哪了？再说了龙骑这事干完了，自然会放人了，他也要顾及龙家的声威。”

　　梅夫人一句话没说，只是冷冷看着青犁，看了青犁片刻在他满脸尴尬时，转身朝外面走去。

　　青犁脸色一变，咬牙沉吟了一下，喝道：“等等！”

　　梅夫人走在门口身子顿住却没有转身，只是微微侧脸。

　　青犁长长一叹，望着梅夫人的背影眼神无比复杂，片刻后才说道：“嫂子，您嫁给我大哥后，从小看着青犁长大的，对我的好我知道。大哥死的早，青犁很珍惜这份情义。虽然这么多年你都一直没有回来，但我一直认你这个嫂子。不过这事……嫂子你还是别插手了。”

　　梅夫人眼睛更冷了，抬腿朝外面走去，留下一句话：“以后别叫我嫂子了，我和青家再也没有瓜葛了。”

　　青犁望着梅夫人大步朝外面走去，背影坚决，他莫名的感觉内心一痛，眼睛内闪过一丝狠色，爆喝起来：“嫂子，我……救！”

　　梅夫人脚步再次停了下来，脸上出现一丝暖意，侧脸望了青犁一眼，点头道：“这些年你变了很多，不过本性还是和当年般，我很欣慰！人救出来了，直接送梅家大本营吧。”

　　梅夫人说完快步离去，走出青龙堡外，这才望着远处高耸入云的青龙山，长长一叹道：“萧浪，后路我帮你保住了，其余的我也帮不了你了！能否或者从青龙山上走下来，就看你的命了。你认梅若影是朋友，若影也一辈子当你是朋友。”

　　……

　　萧浪能活着走下来吗？显然机会很渺茫了！

　　所有人能清楚的探查到，萧浪体内的经脉几乎都被震断了，他唯一的攻击手段只剩下灵魂攻击，狻猊杀都不能释放了。而他这点灵魂攻击不说天尊，龙骑都伤不了。

　　“咻！”

　　龙骑抬手打出一掌，萧浪的身子如破麻袋般射出了出去，在地上一滚，把一片数树木山石撞飞出去。

　　龙骑一摆手，让一群神祖巅峰留下，他带着那天尊后期一路走过去，抬手又是一掌。

　　“轰！”

　　萧浪左手完全爆裂了，眼睛都被鲜血染红了，他身子完全不能动了，都分不清哪里是肉哪里是骨头了，只是嘴里不断喷出鲜血，形如厉鬼。

　　“呼，真爽啊！浪费了我几百亿紫圣石，几十名魅香女，萧浪你也算死得超值了！”

　　龙骑身子一跃，重重的一脚踏在了萧浪身上，把他胸口骨头完全踩碎了，还把他半个身子砸进了泥土内。

　　他冷眼看着不断喷血的萧浪，手中空间戒一闪一把长刀出现，满脸狞笑的望着萧浪说道：“你说我是把你全身一片片割下来好？还是把你四肢切掉，只留一个身躯慢慢等死的好？”

　　远处的天尊们都有些不忍的转身过去，虽然他们也经常干这事，但是萧浪的所作所为在他们心中当得上一条汉子。尽管是敌对的，但是既然是真英雄，那么应该给与他体面的死法。

　　“龙骑公子，别虐杀了，直接杀掉算了吧！我们累了，想各自回去了。”

　　天尊后期的老者忍不住开口了，龙骑做派实在让他很不爽，他不能出手只能眼不见为净了。

　　其余天尊也点了点头，夜长梦多，既然事情办完了他们自然准备撤了！

　　龙骑直立身子，回头望了一眼，摆手道：“龙鹰，打开诛神阵，让他们走吧！诸位，剩下的那名魅香女和紫圣石会送道府上，今日之事……我希望诸位不要外传。”

　　一名神族巅峰立即带领群人去布置起来，很快天空的红色网状线条消失了。十多名天尊随意一拱手，望了一眼魂若游丝的萧浪微微摇头，全部大挪移离开了。

　　“嗯？”

　　在诛神阵打开的瞬间，潜伏在青龙山附近的无数探子神识立即探了过来，但他们最终只是探查到龙骑挥舞着巨大的战刀，狠狠的朝萧浪的脑袋劈下的一幕。

　　“萧公子，梅夫人让我传讯给你，你放心去吧！你的族人亲人全部已经救了出来，她会保她们一辈子。”

　　萧浪已经油尽灯枯了，但在听到梅夫人手下的这句话后，灵魂深处都战栗起来！他努力睁开无比沉重的眼眸，却看到一片刀光呼啸而下。

　　“不！我不能就这样死去，我要想办法活下来，我要杀龙骑复仇！我不甘心，我绝不能死！”

　　萧浪灵魂内陡然涌起一股执念，一股疯狂的念头。他的脑袋完全爆裂了，但这股执念之下，他的灵魂疯狂吸收他身体内的能量，然后瞬间汇聚出一丝残魂。

　　残魂汇集的那一刻，他残魂内闪电般转动，想着怎么把这残魂留下，不让龙骑他们知道，否则这残魂轻松能被震散的。

　　找地方潜藏起来！

　　他想道青帝的残魂潜伏在无情剑内，连忙控制这股残魂快速的从身体内游走，以最快的速度进了右手的空间戒内，企图寻找器具潜藏。

　　“嗡！”

　　而就在他的残魂进入空间戒的那一瞬间，空间戒指内的一粒黑色石头陡然亮了起来，亮得吓人，亮得让萧浪的那丝残魂都颤抖起来。

　　这是天州域面内发现的那枚石头，和褐血石伴生的石头。

　　萧浪的残魂悬浮在空间戒内，震惊不已，好半天才暗道：“这果然是至宝！原来需要残魂才能激活？这东西的气息好强大！我……我怎么在这黑色石头上感觉到一丝至高神的气息？”

　　……


第1143章 混沌雷石

　　“还想凝聚残魂？做梦！”

　　萧浪最后关头留住残魂，瞬间进入了空间戒内，他的速度很快，瞒过了龙骑却没有瞒龙骑背后的天尊后期强者。

　　这天尊后期倒是也不说话，任凭龙骑把萧浪的肉身劈碎，剁成了一堆肉泥将心中的怒火完全发泄。

　　“让你和本公子争女人，你也配？让你抢我的灵萌鸟，让你坏我的好事。你一个低级武者的垃圾，敢和本公子斗？别说你，就是轩辕血忌都不够这个资格！”

　　龙骑手中战刀不断劈下，脸上的神情，眼中的凶残光芒，看得旁边的龙鹰等人脊背发凉。

　　一代天之骄子，一直都被龙家的长辈捧在手心当做宝，被龙家下人族人视为家族的接班人。龙骑从小收到良好的家族教训，从小也乖巧懂事，温文尔雅，风度翩翩。一直以来他对待长辈礼敬有加，对待下人温和客气。此刻却露出如此狰狞的面目，自然把龙鹰等人吓到了。

　　“砰！”

　　萧浪的肉身已经完全变成了一堆肉泥，龙骑才一屁股坐在地上大口大口的吐气，他闭上眼睛嘴角露出快意的笑容，内心的所有戾气，所有魔障都消失了，那一刻他沉寂在莫名的状态内，卡了一段时间的瓶颈竟然就此突破了。

　　“唔……”

　　天尊后期和龙鹰等人感受到龙骑身体内的变幻，感受到四周混沌灵气朝龙骑涌去全部人面面相觑。

　　龙家长老执意让龙骑去胡闹，不惜让龙家声威受损，看来果然没做错。龙骑的天资太逆天了，居然将内心的闷气发泄出来，念头通达后立即就突破了。

　　三十岁的天尊！

　　这事情传开之后，整个混沌世界将会再次被震惊！

　　这可不是萧浪凭借跪邪神通让实力可比天尊的，这是实实在在的突破。三十岁就突破天尊，龙骑这辈子不出意外，未来成就绝对不比流火等人低，甚至很有可能突破至高神！

　　天尊后期强者朝前方踏出一步，神识锁定萧浪的空间戒，龙骑正在突破的关键时刻，他不敢乱动萧浪的残魂，但他的残魂敢出来坏事，他绝对会立即震散。

　　萧浪的残魂没有出来，龙骑突破的也很顺利，只是半个时辰，龙骑的眼睛就睁开了。那双虎目内隐隐有七彩光芒闪耀，凌厉的目光看得龙鹰等人身子一颤，随即全部大喜起来，拱手道：“恭喜公子，你大仇得报又突破了天尊，现在就可以回龙家了！想必老祖宗得知你突破了，肯定会大为欣慰的。”

　　“哈哈哈！”

　　龙骑站了起来，仰天狂笑不停，一袭黑袍和黑发狂舞，气势慑人，隐隐有君临天下睥睨一切的气息。他目光扫了扫萧浪的残尸，将手中战刀收了起来，一摆手道：“走了，回龙域。”

　　龙家的人曾经传出龙傲的命令，说是把龙骑逐出龙家，不突破天尊不得回去。这样龙骑所作所为就和龙家没有关系，而突破天尊后就可以光明正大的把龙骑接回去。龙骑刚刚突破，自然想第一时间回家把这好消息通报全族。

　　“等等！”

　　天尊后期却突然开口道，在龙骑诧异的目光下，朝萧浪的一只断手走去，冷笑说道：“斩草不除根，春风吹又生，萧浪溜走了一丝残魂躲在空间戒内，容我震散他！”

　　“残魂？”

　　龙骑突破之后，恢复了原先风度翩翩的样子，居然不再动手了，只是暗暗点头。

　　“咻！”

　　天尊后期抬手射出一道指风，直射空间戒而去。

　　“砰！”

　　空间戒顷刻间爆裂，由于空间戒内有一个小空间，空间戒内的所有宝物立即被绞碎，空间戒附近的空间也一阵轻微的扭曲起来。

　　“嗡！”

　　空间扭曲的地方突兀亮起一个黑色光点，那黑色光点慢慢的越来越亮，一股庞大的气息从光点内传来。

　　在那股气息出现的瞬间，青龙山的空间剧烈震荡起来，似乎天都要塌了一般。而在那气息之下，青龙山之上的所有人都动不了了，连直立都困难，就算那天尊后期身子都被死死压在了地上。

　　“这，这是什么？”

　　龙骑刚刚恢复淡然的神情变得惊恐起来，大声的惊呼道，龙鹰等人也吓坏了，如此陇大的气息，难道至高神来了？

　　天尊后期也一脸的震惊和慌乱，他眼睛盯着那黑色光点，满脸凝重的沉喝起来：“公子，立即传讯给龙翼大人，让他请龙傲至高神出手。快！否则……我们全部人都要死。”

　　龙骑身子不能动，但是意念一动，空间戒内一块令牌立即出现了，他眼中一道白光一闪，令牌爆裂了！这是龙家给他的救命令牌，这令牌一爆裂，他们家族的长老和他父亲会立即知道，肯定会立即传讯给龙傲的。

　　“这是什么东西？孟老！这是什么鬼东西？怎么有这么强大的威力？我怎么感受到萧浪的一丝气息？为何连你都动不了？”

　　令牌爆裂之后，龙骑目光投向天尊后期，脸色无比的狰狞。天尊后期孟老也满脸惊疑的望着半空中那越来越亮的光点，眼睛都有些睁不开了，他咬牙说道：“谁知道是什么东西？萧浪的残魂此刻正和那个黑色石头融合，那黑色石头绝对是混沌级别的至宝……”

　　“混沌级别？”

　　龙骑内心更加震撼了，狴犴兽就是混沌级别的，还有紫魅皇的紫帝宫也是混沌级别的。

　　这是混沌初开就出现的至宝，萧浪这小子怎么会拥有那么多宝物？残魂正和黑色石头融合？他内心一咯噔，隐隐有股不妙的感觉！

　　“那是什么？”

　　不仅仅是龙骑等人惊疑，山下无数人探子，还有很多朝这边涌来的人都震惊了。这气息太庞大了，就连万里之外青龙城的人都被惊动，城内无数人朝这边飞射而来。

　　山下的人老远就感受道那股强大气息，想上山都上不了，一般人就连神识都探查不了，只是能看到青龙山巅上一道黑光越来越亮，那气息越来越吓人。

　　“不好，龙骑要出事，来人立即通报父亲去请老祖宗。”

　　青龙城北，青犁带着一群人呼啸而来，望着山上的异象脸色瞬变，对着身后的一名天尊大吼起来。龙骑对于龙家的重要性青犁非常清楚，龙骑要是在青家的地盘死了，龙傲大怒他也会被青刺责骂。

　　其实不用青犁的人传讯，青皇峰上的人早就察觉了，一个巍峨的宫殿上有一个天台，一个白衣飘飘的男子屹立在天台之上，深邃的眸子望着青龙山的方向，他若有所思的喃喃起来：“难怪紫魅皇，修罗，忘尘，恋歌，刑天都对这小子刮目相看，能融合混沌雷石的人果然不是平常人啊！这小子福缘深厚啊……”


第1144章 龙傲VS紫魅皇

　　“咻！”

　　青皇峰宫殿之上的天台门口，一个青衣老者快速的走上来，对着白袍男子拱手说道：“三爷爷，青龙山那边的事情你探查到了吧？会不会出什么变卦？龙骑现在可是在山下啊，别死了……”

　　白衣人看不出年纪，神态淡然，似乎万事都不关心，他没有回头只是淡然的说道：“龙骑死了就死了，你紧张什么？”

　　青衣男子眨了眨眼睛，喏喏说道：“龙傲非常喜欢龙骑，我是怕龙骑在我们地盘死了，总会很麻烦的。对了……三爷爷那黑色石头是什么？我怎么感觉到一丝至高神的气息？难道是至高神的至宝吗？”

　　白衣人伸出一只手指摇了摇，道：“那是混沌至宝，是天地中排名第二的至宝，叫混沌雷石。是混沌空间形成的时候，第一道雷电劈中的石头形成的宝物，那里面有雷之本源。曾经这石头在很多人手里流转，可惜都没人融合，最后还落在了逍遥王手里，只是不知为何又被这小子得到了，还被融合了？这小子要是不被龙傲杀了，估计还能有大出息。行了……你下去吧，这事你们别管了，龙傲这点实力我还看不上。”

　　“混沌雷石！这小子的确好福气啊，难道是逍遥王给他的？”

　　青衣老者喃喃几声，拱手下去了，不过内心对萧浪看重了很多，青刺话里话外对萧浪的感官可是很不错的……

　　青皇峰没有发出任何声音，青龙山那边却是闹翻了，四周还有很多天尊大挪移过来，轩辕天尊等人也来了，和梅夫人完颜绝杀完颜若水几人站立一起。

　　她们其实早早就在青龙城了，不过没敢上山，直到诸神阵破才准备替萧浪收尸的，此刻却看到如此异象，纷纷眼睛都亮了起来，莫非会有奇迹发生？

　　龙家隐藏在附近的天尊也都来了，龙骑在青龙山办事，他们开始不好露面，此刻自然都出来了。四五位天尊面色凝重想冲上山去，但山上的气息太庞大了，谁也冲不上去，他们只能不断传讯给龙傲，等他出现了。

　　……

　　山上的情况更加复杂，至少龙骑和孟老龙鹰是看不懂了，萧浪的残魂完全进入了那个黑色石头内，那黑色石头外开始出现一丝丝电弧，威压更加恐怖了，实力低的一群神祖巅峰喉咙内一股鲜血狂涌而上，压都压不住，不断的吐血。

　　而慢慢的，黑色石头之下一道虚影在半空中凝现，赫然是萧浪的残魂，他悬浮在半空，眼睛闭上，没有半点生命气息。

　　残魂出现这很正常，不正常的是，那黑色石头上不断劈下雷电将萧浪残魂笼罩进去，而萧浪的残魂却没有消失，反而半透明的残魂不断的凝练起来。

　　“唔，他居然在重塑神体，这石头是什么宝物？居然如此神奇，能帮残魂重塑神体？”

　　龙骑他们看不懂，孟老却是内心掀起了惊涛骇浪。死去的人，要想重塑身体，那必须有至高神的轮回之力，还需要五色莲那样的至宝。萧浪却什么都不要，只是被那雷电不断的淬炼居然就能凝缩身体了？

　　孟老突然想起什么，身子再次一颤，惊呼起来：“雷电？毁灭？重生！雷电拥有毁灭之力和生之力，这难道是天下十大至宝排名第二的混沌雷石，糟了……龙骑你家至高神怎么还不来？”

　　“混沌雷石？天下十大至宝？”

　　龙骑吓坏了，黑色石头上的雷电让他感觉到一股绝望的气息，如此强大的能量足以毁灭他们所有人。不说什么那雷电上的气息连孟老都反抗不了，龙家附近潜伏的天尊也没有上山，可见这石头有多么的恐怖啊？

　　龙骑内心无比的急迫，但龙傲不出现他有什么办法？他只能奢望面前看到的是假象，萧浪已经死了，他绝对不会复活的。

　　“嗤嗤！”

　　黑色石头不断劈下雷电，雷电如银色蛟龙般在萧浪的残魂内钻进冲出，萧浪的身体不断的被凝练，慢慢的开始成形，成为实体，成为活人！

　　在那具身体上出现了一丝生命的气息之后，龙骑等人彻底绝望了，他们清楚能感觉到萧浪身体内生机不断的变得旺盛，他头上的白发甚至开始无风自动起来。

　　“萧浪的身体正快速被凝塑，很快他就能凝塑真身，他就能活过来了！”

　　轩辕血忌的神识很强大，别人探查不了他却能探查的一清二楚。他的话语落下，完颜绝杀和梅夫人完颜若水等人眼睛都亮了。虽然她们不知道发生了什么事，但总是好事，或许今日的局面会逆转也不一定。

　　“混沌雷石？”

　　一道冷漠的冷哼响起，青龙山的上空一道伟岸的身影突然出现，出现的那一刻方圆百万里的天空似乎都凝固了，所有人的目光不由自主的被他吸引了。而所有人都看不清他的脸，只是看到一具似乎如青皇峰高大般的身躯。

　　龙傲！

　　这下轮到轩辕天尊完颜绝杀梅夫人绝望了，龙傲来了谁能保住萧浪？完颜若水两姐妹的泪水不断留下打湿了衣裳，原本她们只是过来给萧浪收尸了，但刚才那一刻让她们燃起了一丝希望，希望之火还没完全燎原，天空却下起了倾盆大雨。往往希望越大，失望也越大！

　　“老祖宗，快杀了萧浪，救龙骑！”

　　龙家的几个天尊立即爆喝起来，身子也顶住威压朝高空中屹立的龙傲飞去。飞到半空却被混沌雷石的强大威压压下去，再也飞不上去了。

　　“嗡！”

　　龙傲随手一挥，笼罩在几人身上的威压立即消失了，龙傲目光朝萧浪看了几眼，又朝远处的青皇峰看了一眼，最后冷笑起来：“如此宝物，给你一个废体用太浪费了，天下至宝有德者居之，这混沌雷石归我了。”

　　龙傲伸出一只手，单手朝萧浪头顶的黑色石头抓去，轩辕血忌和完颜绝杀对视了一眼纷纷一叹，混沌雷石要是被取了，萧浪身体就凝塑失败了。

　　“嗤嗤！”

　　就在此刻，西方的天空之中突兀震荡起来，一根巨大的紫色蔓藤破空而出，如一条紫色真龙般朝龙傲的那只手臂射去，蔓藤所过之处空间一片片扭曲，威势惊天。

　　“嗡！”

　　天空的另外一边，一名雍容华贵的贵妇和一个漂亮如丛林内走出的精灵般的小女孩出现，小女孩满脸寒霜，目光立即锁定青龙山巅的萧浪，美眸内都是泪水，咬着贝唇低呼起来：“萧大哥，魅儿来迟了，你放心！今日就算魅儿死也不会让任何人伤你的。”

　　“紫魅皇来了，萧浪还有救！”

　　轩辕天尊的眼睛又亮了起来，熠熠生辉，刺得旁边的人睁不开眼睛。


第1145章 你确定要杀我全族？

　　龙傲的手臂和那根紫色蔓藤对撞了一下，两人分别收回了攻击，都没有下重手生怕误伤下面的人。龙傲目光如电般扫向西方，看到那蔓藤缓缓幻化出一个身穿紫袍，气度非凡的中年人暴怒的沉喝道：“紫魅皇，你想干什么？”

　　紫魅皇长相很漂亮，或许是妖族特殊的审美观，让他长得有些妖异，看起来不男不女的，和夜后站一起更像一对姐妹花。他穿着紫色皇袍，面色平淡古井不波，他的目光朝南方的夜后和紫魅儿看了一眼，这才望着龙傲一笑道：“不干什么，就是过来找龙兄切磋一下。”

　　龙傲的目光更加凌厉起来，能看清楚他脸的龙家天尊都不敢直视他的目光，他冷笑两声长笑道：“你们妖域是准备和神域开战了？你肆无忌惮出现在神域，当我们神域无人了吗？”

　　紫魅皇摇了摇头，叹气道：“龙傲，你是越混越混去了，难怪你们家的后代也一个个都不要脸面了。后辈之间玩闹，你一个至高神出手也不觉得丢份？萧浪刚才差点被杀，本皇可出手了？今日你不出手对付萧浪我会出手？你以为神域的至高神没在关注这边？青刺就在附近都没有出现是因为什么？你还不懂吗？他们丢不起这个人啊……”

　　紫魅皇的声音很大，传遍了四野，引起无数人暗暗点头。龙傲今日出手的确有些丢身份了，青刺至高神想然也是因为这一点，在紫魅皇出现后没有出手的。

　　龙傲脸色一变，差点被气疯了。紫魅皇刚才没出手？萧浪和他一根毛关系没有，萧浪死了他当然不心痛了。但龙骑可是他们家百万年难处的绝世天才，刚才还突破了天尊。这是一名至高神的预备人选啊，他能眼睁睁看着被萧浪杀死？

　　他自然知道神域的几个老家伙，此刻神识都锁定这边正看戏，他说那句话的意思，也是希望引起神域的至高神同仇敌忾。

　　但被紫魅皇一句话，神域的至高神更不可能出现，当下恼怒的说道：“紫魅皇，我可不是过来救人的，我过来取混沌雷石总没错吧？难道出现在神域的至宝，你也想抢？你当我和青刺老哥是摆设？”

　　龙傲显然是准备豁出老脸不要了，混沌雷石此刻和萧浪融合了，正在帮萧浪凝塑神体，这是萧浪的宝物他敢去抢夺，还摆明要害死萧浪啊。还顺便把青刺至高神一起拉下水了……

　　紫魅皇没说话，只是目光投向北方的青皇峰，似乎在等青刺的意思。

　　青刺至高神被点名了，自然不会在沉默，很快一道飘渺声音就响彻半空：“我对这混沌雷石没想法，你们要打别在我地盘打，去外面打吧，否则……我两个都杀！”

　　霸气！

　　青刺一句话不惜得罪两名至高神，不过意思很明显，你们的破事我不管，别在我地盘乱来就行。

　　紫魅皇笑了起来，看来萧浪这小子人缘很不错啊，今日前来他都准备和神域至高神开战了，都已经约好了妖域的至高神和逍遥王，此刻立即浑身轻松下来。

　　他长笑起来：“龙傲，混沌雷石被萧浪炼化了，那就是他的了！你凭什么抢啊？再说了这混沌雷石以前是逍遥王的，他百年前随手丢进一个域面内，是想让它自己寻找有缘人。很明显此刻萧浪就是这个有缘人，你若敢抢夺，不怕逍遥王找你麻烦？”

　　“逍遥王？”

　　龙傲眸子一缩，感觉有些不妙了！

　　逍遥王可是一个疯子啊，比魔域至高神都要疯的疯子，这人没有后代，孤身一人惹了他就是不死不休，能追杀你数万年的猛人。当那一位魔域至高神被他打怕了，最后跪地求饶才停战的……

　　他目光一扫，看到下方萧浪马上要凝塑神体成功了，立即暴怒的大吼起来：“紫魅皇，既然你想切磋就滚上来吧！”

　　“咻！”

　　龙傲身子朝高空之上飙射而去，他们这个级别开战，随便一两招怕是要把青龙领给灭了，青刺至高神肯定要发飙啊。他一边飞射而上，一边传音给下面的龙家天尊道：“不惜一切代价，毁掉萧浪！”

　　“咻！”

　　紫魅皇的身子也化作残影消失上空，既然说了要和龙傲单挑，他自然不能出手去救萧浪。否则那就过界了，神域的至高神不满，有他好果子吃了。

　　“杀！”

　　龙家的天尊接到了命令，全部朝萧浪爆射而去，虽然那威压很大，但他们也顾不上了，疯狂的射出攻击，企图阻止萧浪凝塑身体。

　　“母后！”

　　紫魅儿一扫顿时大喝起来，身子就要朝前方冲去，而下方的完颜绝杀和梅夫人都忍不住想动手了。萧浪即将凝塑身体如果被打断，那将会前功尽弃了。

　　“别急！”

　　轩辕天尊摆手笑了起来，同样的天空中的夜后也一只手抓住紫魅儿的手臂。笑道：“慌什么？混沌雷石内蕴含这雷之本源，这点攻击伤不到萧浪的。”

　　“轰轰轰！”

　　果然——

　　数道攻击呼啸而去，但还没靠近萧浪的身体，无数雷电就从他身体内呼啸而出，把所有攻击都绞碎了。

　　“这……”

　　龙家的五名天尊彼此对视一眼，纷纷震愕起来，五人中可是有三位天尊后期啊，竟然都不能伤萧浪？那雷电怎么会那么恐怖？能量攻击完全无效，他们又不能近身，改怎么办才好？

　　“孟老，拼死攻击吧，否则我们都要死！你放心，只要我活着你们世代我保他们昌盛。”

　　下方龙骑将唯一的希望放在了孟老身上，他们离开萧浪非常近，如果孟老拼死攻击或许还有一丝希望，否则等萧浪活过来，一切都完了！

　　“好！”

　　孟老眼中出现一丝狠色，身上陡然爆发出磅礴的气势，整个人爆高空爆射而去，身体竟然被烈火笼罩，手中出现一把长剑，带着破天之势朝萧浪冲去。

　　“啊，萧大哥！”

　　紫魅儿在高空可以清楚的看到一条身子狂龙般爆射而去，顿时惊呼起来。夜后脸色也一变，没想到那人竟然燃烧自己身体内的能量，拼死也要斩杀萧浪？如此远的距离，她实力也只是天尊后期怎么能救？

　　“糟了！”

　　轩辕血忌身子爆射而起，但一切都太迟了，他只能眼睁睁的望着孟老朝萧浪的身子狂射而去。

　　“嗯？”

　　这一刻！天空中悬浮的萧浪，眼睛却突然睁开了。

　　在他睁开的那瞬间，天空似乎失去了颜色，他的眸子内都是雷光闪耀，神情冰冷如亿万年的冰川，他目光朝下方射去，嘴角露出一丝冷意，身子在半空中一个翻转，单手朝下方的长剑抓去。

　　“嗤嗤！”

　　他的手上雷电环绕，刚刚和长剑碰触，雷电立即蔓延下去，那长剑寸寸化作齑粉。大手继续一路拍下孟老的身子，也以肉眼可见的速度化作齑粉。

　　摧古拉朽，不可抵抗！

　　他持续朝下方冲去，最后单手抓住龙骑的脖子沉喝起来：“龙骑，你确定……要杀我全族？”


第1146章 杀不杀？

　　萧浪手中雷电收回了，但龙骑的脖子被捏住了，他感觉透不过气来，萧浪身上的威压强大的骇人，天空的黑色石头消失了，萧浪的身体完全成型身上没有半点伤势。

　　龙骑觉得一切都在梦中一样，变化太快了，但胸口传来的窒息却提醒这他一切都是那么真实。

　　他张嘴想说些什么，却什么都说不出来，只是目光狠狠的盯着萧浪，恨不得把他生吃了。他内心莫名的黯然起来，从小到大他一直以为自己是天之骄子，是上天最宠爱的孩子，没有想到他错了，他不是，萧浪才是！

　　“萧浪，住手，你敢杀公子，老祖宗会不惜一切代价杀了你了！今日之事就此罢手，任何条件都好说。”

　　龙家的几名天尊呼啸而来，都不敢靠近，因为萧浪的气势太强了，强得让他们都感觉不可力敌。

　　龙骑听到龙家的人说话也勉强笑了起来，深深吸了一口气，大吼道：“好，好，好！萧浪！我认怂了，只要你能放我一条活路，什么条件都好说。实话告诉你吧，我是混沌灵体，我对于龙家无比重要，你要是杀了我，我老祖宗会不惜一切代价杀了你的。”

　　“混沌灵体！”

　　萧浪的眼睛眯了起来，似乎在权衡利弊，远处的夜后突然传音过来：“萧浪，能不杀就不要杀了，混沌灵体百万年难出，至高神的实力远比你想象中要强，要是龙傲要杀你，怕是帝皇也保不住你！就算你住在紫帝宫内，他都能想办法杀死你的！”

　　轩辕天尊神识一扫上空紫魅皇和龙傲的战斗，隐隐探查到天空中澎湃的波动，也沉声传音道：“萧浪，还是算了吧！你杀了龙骑龙傲会发疯的，你可以让紫魅皇和龙傲约法三章，以后井水不犯河水。”

　　萧浪闭上了眼睛，沉默起来，附近一片安静，由于黑色石头消失了，所有人的神识都扫了过来，等待萧浪的决定。

　　“萧浪，你敢杀龙骑，本帝发誓一定灭杀你，不死绝不罢休！”

　　一道爆喝从混沌空间内传来，龙傲的话语异常的坚定，他当众说出来，也表明了他的决心，萧浪要是敢动手怕真是不死不休了。

　　萧浪的头微微仰起，眼睛闭上，一头白发无风自动，长空狂舞。

　　他沉思了很久，最终他目光投向了山下，神识锁定梅夫人问道：“我的族人和亲人都救出来了？梅姐！”

　　一声“梅姐”叫得梅夫人内心激荡不已，她重重的点头传音道：“都没事了，我已经安排在一个安全的地方了。”

　　“你让她们都跟着魅儿去紫帝宫，等我去找她们！”

　　萧浪再次传音给梅夫人，然后神识锁定夜后传音道：“夜后，烦请你照顾下我的家人！”

　　梅夫人和夜后瞬间懂了萧浪的意思，两人内心一颤，立即传音给萧浪道：“萧浪！不要做蠢事！”

　　萧浪的目光睁开了，他嘴角都是冷意，望着龙骑笑了，他吐出一口气幽幽的开口了：“龙骑，你为了内心的魔障，一定要杀我？而我此刻不杀你，我同样过不了内心的坎，如果这次我畏惧了，妥协了，这辈子我的人生还有何快意可言？所以……对不住了。”

　　“砰！”

　　萧浪的手臂猛然用力，龙骑的脖子立即被捏得粉碎，同时他眼中射出两道雷光出现，射在龙骑惊恐逃出的一丝残魂上。

　　“嗤嗤！”

　　雷电把龙骑的残魂绞碎，同时蔓延在龙骑的身体上，他的身体很快也一点一点的被雷电毁灭，最后变成漫天的齑粉，挥洒在空中。龙骑，死！

　　“龙骑！”

　　龙家几名天尊同时失声爆喝起来，山下和四周却是一片死寂。全部人心跳加速，神识锁定屹立山巅的萧浪。不论如何，至少这一刻，萧浪的身影变得高大起来，一个人敢当着至高神的面杀他最喜欢的孙子，这勇气值得敬佩。

　　“有种！”

　　青皇峰内响起一道淡淡飘渺的声音，青刺至高神话语内毫不隐藏对萧浪的赞誉。

　　青刺很清楚，至高神有多么的强大，虽然至高神实力彼此都有悬殊，但至高神要想杀死至高神几乎不可能。所以紫魅皇不可能为了萧浪和龙傲火拼到底，所以……萧浪的结局将会非常不美妙。而他知道萧浪也清楚这一点，他还敢杀？这人果然不是平常人啊。

　　“萧浪你能逃得过龙傲的追杀？”

　　青刺至高神站立在天台上，微微一叹道，混乱雷石和萧浪残魂融合了，帮他凝塑了神体，他的身体内也有了雷之本源。他能击杀天尊后期青刺一点都不惊讶，但青刺明白萧浪的实力最多也就天尊巅峰，能不能和流火刑天一战都是未知数，对上龙傲那绝对是被秒杀……

　　“萧浪死！”

　　龙家几位天尊发狂暴走了，疯狂的朝萧浪杀去。萧浪毁掉了他们家的混沌灵体，等于就是毁掉了一位至高神。如果让龙骑成长下去，龙家将会称霸神域，甚至一统混沌空间也不一定，现在却什么都完了！

　　萧浪眸子一转，身子爆射而去，身体外雷电闪耀，朝五人径直飞去。

　　“嗡！”

　　五道惊天的能量攻击呼啸而来，萧浪都不躲避继续朝前方冲去，体外的雷电如同无数雷龙般环绕，凡是靠近的能量攻击都被震散，他似乎变成了一尊无敌神帝，不可力敌。

　　“啊！”

　　“逃——”

　　龙家的天尊从暴怒中惊醒过来，刚才孟老都燃烧了能量拼死攻击都被萧浪秒杀了，他们此刻还冲过去，那不是送死吗？

　　“嗤嗤！”

　　等他们反应过来却已经迟了，萧浪的身子破空而来，双手雷电闪耀，轻松击碎了一名天尊后期武者的能量护罩，然后抓住身子猛然一撕。

　　“嗤！”

　　龙家的天尊身体被活生生撕裂开去，萧浪身体内的雷电闪耀，把那两瓣尸体轰得粉碎，他继续朝其余天尊武者追杀而去。

　　“啊，啊，啊！紫魅皇，你还敢纠缠本帝，我和你们一族就不死不休了！萧浪，你还敢杀？”

　　龙傲暴怒的声音响彻方圆千万里，就连忘尘之地的强者都能隐约听到了。萧浪却宛如没有听到，继续屠杀！

　　他的速度太快了，除了侥幸大挪移逃走的一人外，其余的三名天尊很快被萧浪撕裂了身子。所有人望着天空中萧浪的身影都感觉那么的陌生，那么的恐怖！

　　“萧浪，你还杀什么？还不立即逃？我快要压不住龙傲了！你的族人我帮你保住，能不能逃得了龙傲的追杀，就看你自己的本事了！”

　　一道有些沉重的传音响起在萧浪脑海内，萧浪正好将龙家的第四位天尊杀死，他目光四处一扫，在轩辕天尊梅夫人完颜若水紫魅儿等人脸上扫过，身子缓缓的消失在空中。

　　“萧浪，你还想逃？你就算逃到天涯海角，本帝也要杀死你！”

　　一道暴怒的声音传来，一股强大的能量从高空中射下，把却附近的全部人都吓得身子一颤，纷纷第一时间逃离而去。

　　“轰！”

　　整座青龙山爆裂开去，四分五裂，远处的青龙城都震动起来，附近的四处逃逸的人全部被那强大的能量震飞出去，很多人直接被震得昏死过去……


第1147章 逍遥山

　　萧浪不断释放情空，不断挪移而去，情空挪移速度和距离并没有什么改变，混沌雷石帮他重新凝练了他的身体。这身体和原先并没有太大的区别，甚至头发都是白色的，丹田还是废的，穴道还是椭圆形的。唯一的不同就是他灵魂莫名强大了很多，身体内多了一股雷电之力，一些最纯粹霸道的雷之本源。

　　萧浪一路朝混乱星海挪移而去，龙傲暴怒之下，紫魅皇也缠不了太久的，有夜后和紫魅皇，他的亲人都会安全的被转移去妖域，他没有任何顾忌，只要全力躲过龙傲追杀即可。

　　怎么躲过龙傲的追杀？这个是问题，萧浪自己也完全不知道答案，他只是不断的挪移，不断的逃。

　　青刺至高神所在的荒芜之地在神域的南方，他很快就出了神域，他下意思的朝混乱星海挪移而去。而这时他脑海内也响起一个传音：“萧浪，紫魅皇让我告诉你，你先假装去混乱星海，再朝南方挪移而去。世界尽头最南方有一最高的山峰，你只要能成功找到那座山上了山巅，逍遥王就会收你做关门弟子。有逍遥王罩你，龙傲奈何不了你的，逍遥王在所有至高神中，战力是排名第二的。”

　　萧浪听到传音顿时精神一震，这声音很熟悉，是恋歌至高神的，紫魅皇让他代为传音，显然两人关系不错，难怪上次特意召见他上恋歌宫去。

　　“世界尽头最南方？”

　　萧浪暗暗点头，立即以快速的速度先朝混乱星海挪移而去。他倒是有心想传音给恋歌至高神，问问他该怎么躲避之类的，但神识根本锁定不了他，只好作罢。

　　恋歌至高神似乎猜到了他的想法般，很快就传音过来了：“你别太绝望，至高神实力虽然比你想象中强大，但本质上还是人，所以你还是有机会的。至高神的神识也只能覆盖数百个山领的地域，你只要在连续挪移十多次，龙傲神识就锁定不了你了。我们也会帮你制造一些混乱，能否逃到逍遥山就看你的运气了！”

　　萧浪再次精神一震，默默感恩，快速的朝西方挪移而去。他的灵魂不知道是否因为雷电本源之力改造，强大了数倍，不断挪移了那么久也没有半点疲惫感。

　　他不知道的是，这一刻恋歌城内，瞬间飞出无数的武者，这些武者脸上戴着特殊的面具，头发居然全部都是白色，穿着打扮和萧浪一模一样，这些人都快速涌入混乱星海，有的找到一些小星域潜伏起来，有的乘坐飞云盘四处乱飞……

　　恋歌山巅峰，一双眼睛陡然出现，望了一眼混乱星海又望了一眼东方，这才幽幽一叹道：“紫魅皇，当年我欠你的人情算是两清了，这次我可是要死不少人的。”

　　“咻！”

　　同一时间，张舸星域内，也飞出无数带着面具的白发男子，这些面具并没有防御作用，但有一点他们能隔绝武者神识的探查。这些武者也开始四处乱飞，纷纷各自找上一个域面潜伏起来，有的甚至潜伏的非常深钻进了域面地下十万里，随便挖个山洞抓蚂蚁玩……

　　很快！

　　整个混乱星海都暴动了，每个域面内都有无数武者飞出，很多武者头发都染成了白色，感觉这一刻整个混乱星海成为了闹市，那些武者没事都出来赶集了。

　　每个荒芜的域面内都潜伏着几个白头发的武者，整个混乱星海的武者似乎都闲得蛋疼了，甚至还有很多武者朝妖域，朝魔域那边冲去，也有人朝混乱星海之北飞去……

　　“轰轰轰！”

　　荒芜之地的高空之上不断响起一阵阵爆炸声，即使战斗在百万里高空之上，但那恐怖的爆炸声还是响彻四野，不时传来龙傲的暴怒声，还有紫魅皇的挑衅声。

　　“紫魅皇，你还敢纠缠？信不信本帝和你拼命？”

　　“哎呀，龙傲你这人是怎么回事？不是说要切磋，怎么打到一半就不打了？来来来，试试我最近感悟的神技，阿鼻修罗地狱斩……”

　　“试你大爷，滚！再不滚，本帝拿你妻子女儿开刀？”

　　“哎哟哟，龙傲，你又不要脸了？你信不信我叫逍遥王联手把你做了？大不了我把紫帝宫送给逍遥王……”

　　“你叫啊，你大爷的！不叫你不是人！你舍得紫帝宫？”

　　“本皇本来就不是人，本皇是魅灵，龙傲你是老糊涂了吧？”

　　“滚……”

　　龙傲和紫魅皇的声音不断传来，让下方被爆炸掀飞出去弄得灰头土脸的一群人面面相觑，至高神在他们心中的伟岸形象破坏殆尽。至高神居然也说粗话，也骂娘，也耍无赖……

　　足足拖延了几个时辰，上空的战斗终于停了下来，龙傲暴怒的消失在原地。而紫魅皇宛如一个打了胜仗的将军般，趾高气昂的飞了下来，夜后悄然的竖起一个大拇指，紫魅儿倒还是一脸的焦急。

　　“父皇，你怎么不继续缠住龙傲啊？萧大哥还没走远哩，这么短的时间，他怎么去紫帝宫啊？你怎么不直接带着萧大哥去家里啊。”紫魅儿有些不满的飞了过去，挽住紫魅皇的手臂摇晃个不停，紫魅皇和夜后对视一眼苦笑起来。

　　龙傲的实力比紫魅皇只强不弱，能缠住龙傲那么久的时间，紫魅皇也算拼命了。带萧浪去紫帝宫？要是真的带过去了，怕是龙傲要把紫魅皇城给拆了……

　　紫魅皇看了一眼夜后，她立即把紫魅儿拉到一边小声说话起来，紫魅皇的目光一扫，定格在远处的梅夫人身上，传音道：“萧浪的亲人在哪？直系的族人我带走了，其余的你能照顾吗？”

　　至高神的神通广大，梅夫人算是见识了，她肯定的点头传音道：“我不死，没人能动，龙傲也不能。”

　　紫魅皇点了点头，带着夜后和紫魅儿消失在原地，下一秒出现在一个庄园大厅内，看到一群被满脸担忧不安的人，他漠然说道：“我是紫魅皇，什么都别说，不要抵抗，回到紫帝宫再给你们解释。”

　　大厅内红豆沐小妖茶木萧魔神欧阳翠翠等人都在，紫魅皇无比霸道的说完之后，一挥手所有人都消失在原地不见了。

　　这庄园内有近千人，但紫魅皇只是带走了数十人。他那边是妖域，他堂堂紫魅皇自然不会顾及一些普通人物，能出手带走萧浪最亲的人，也算是看在紫魅儿的面子了。

　　当然最重要的是一点，是萧浪的实力得到他的认同，如果萧浪还是上次那样的实力，别说他亲自来带人走，怕是今日都不会出现了！


第1148章 混淆视听

　　青龙山随着两位至高神的离去恢复了平静，如果不是眼前那座被夷平的青龙山，众人似乎都感觉在做梦一般，今日所有人都看了一出好戏，一出这辈子都没有见过的大戏。

　　萧浪一人走上青龙山，独斗二十一位天尊，斩杀三人之后战败身死。死了之后却奇迹般复活，综合实力还从天尊前期飙升到天尊巅峰，当着至高神的面，斩杀了龙骑，屠了龙家的数位天尊。

　　众人不知道具体发生了什么事，不过都下意思的把这诡异事情和狴犴兽的魂珠联系起来，因为当年龙傲也是炼化了魂珠从天尊前期飙升到天尊巅峰的。

　　不管萧浪这次死不死，至少他出名了，这可不是一般的小名气，而是被所有势力甚至至高神都认可的出名。甚至他名气都比轩辕天尊大多了，毕竟不是任何人都敢杀龙家的混沌灵体的。

　　如果这次萧浪没死，这次事情将变成传奇故事一路流传，如果死了也会成为神域武者脑海中的记忆，茶余饭后的谈资，永远流传万世。

　　当然更多人，甚至包括轩辕血忌认为将会是后者。龙傲已经当众说了和萧浪不死不休，怕是不论追杀多长时间，将整个混沌空间翻了个遍也要找到萧浪杀死他。再说了至高神了如此强大的实力，萧浪能逃得了？

　　事情出乎所有人的意料之外！

　　萧浪居然还真的给逃了，至少暂时龙傲还真没办法找到他。龙傲神识一直锁定萧浪，确定他去了混乱星海，在摆脱紫魅皇去了混乱星海之后，他第一时间将神识四处散落探查起来。

　　一探查他却傻眼了，因为混乱星海太热闹了，到处都是人，到处都是白头发带着面具的武者。他神识可探之内最少有百万人，还有不少人居然潜伏在一个个域面的地底……

　　这些武者带着面具并不能真正的混淆身份，至少他们不是神之弃体！问题是那么多人，万一有一个是真的哪？万一萧浪潜伏在里面哪？这些人既然可以乔装打扮伪装，萧浪为何就不能伪了？

　　而龙傲要想分辨真伪，不让萧浪偷偷溜走，那就必须一个一个的探查！

　　龙傲气疯了，他神识随便一扫，暴怒的大吼起来：“所有人全部滚回各自星域去，谁敢继续帮助萧浪潜逃，混淆视听，格杀勿论。”

　　龙傲一声大吼，倒是吓坏了很多人，全部人疯狂的四处乱跑，结果却是更加混乱了。龙傲神识一遍一遍的四处扫视，整整花费了半个时辰，才确定萧浪没有潜伏在里面。

　　他眸子一转，身子消失在半空，去了混乱星海的西部。萧浪要逃跑，很有可能是去妖域，在妖族的掩护下潜藏起来。

　　在他身影出现在混乱星海的西部时，他又傻眼了，这边白头发带着面具的武者更多，整整有数百万……

　　他神识一扫锁定刑天宫的刑天，立即暴怒的大吼起来：“刑天，你诚心和本帝对着干是吧？你不怕死？”

　　整个混乱星海都暴动了，没有刑天的命令会有如此高效率？会有如此多武者不怕死伪装出来帮助萧浪？打死龙傲都不相信。

　　刑天在刑天宫内正修炼着，听到龙傲的传音陡然睁开眼睛，满脸疑惑的传音过来：“龙傲大人，你这话是什么意思？出了什么事？我闭关半年了，刑天宫的人都知道啊！龙傲大人你别动怒，我立即调查一下。”

　　龙傲不断翻白眼，刑天这是睁眼说瞎话啊。不过他倒是不敢杀刑天，刑天和修罗以及妖域的两位皇者关系都非常好，要是动刑天，怕是很多至高神都会出手帮忙的，到时候事情就更糟了……

　　“所有混乱星海的武者各自回去，谁让你们四处乱跑了，带个鬼面具干啥玩意啊？吓唬谁啊？头发染成白色干什么？很好看吗？立即滚回去，否则格杀勿论。”

　　刑天的暴怒大吼很快传遍混乱星海西方，结果混乱星海更乱了，到处都是人，所有人都乱飞，让神识正在探查的龙傲脑袋都弄晕了！

　　“轰！”

　　龙傲暴怒的打出一道流光，流光所过之处所有武者都化作虚无，还有两个小星域也爆裂开去，最后打在一块巨大的域面上。把那个巨大域面都打得爆裂了，引发空间扭曲，所有生灵都被绞杀了。

　　杀了一些人，轰碎了一些域面，龙傲倒是不敢继续乱来了，否则惹怒了所有混乱星海武者，全部杀去龙域，或者潜伏起来不断刺杀，龙家的子孙要被杀绝啊！

　　而且胡乱杀戮也会让其余至高神不满了，你乱杀，我乱杀，这个世界都没人就剩下一些至高神，那还玩个蛋蛋啊！

　　龙傲只能不断的挪移，不断的探出神识四处探查，这样探查非常耗费精神力，也异常的疲惫。但龙傲内心的怒火能燎原，不杀萧浪他还真的没脸回龙域。

　　花费了五天时间，龙傲将混乱星海所有地方都探查了一个遍，却硬是没有找到萧浪的踪影，他开始怀疑是不是妖域的至高神出手，直接把萧浪带去了妖域？

　　他身子一闪朝妖域挪移而去，神识开始在妖域内仔细探查起来。至高神的神识非常强大，往往扫过之处，就连天尊都不能发现，甚至他都能轻易锁定一般的天尊，搜寻他脑海内的记忆，通过他们确定萧浪的信息。

　　紫魅皇早就回来了，不过无视龙傲的探查，其余的妖域至高神也不管，一名至高神倒是传讯过来——探查可以！要是敢乱杀妖族，妖域四皇不介意联手去龙域玩玩。

　　龙傲自然不敢杀妖族，倒是很憋屈，他一片区域一片区域的探查，结果很快发现妖族乱了起来，整个妖域的无数妖族四处乱跑，很多妖族没事还喜欢朝地下潜伏去玩。又搞得他一阵头晕目眩……

　　整整花费了半个月，龙傲才把妖域探查了个遍，结果还是一无所获。

　　他屹立在妖域之上，面色铁青，沉吟起来。他发现这样探查不是办法啊，萧浪如果有人暗中帮忙，他探查混乱星海的时候把萧浪带去妖域，他探查妖域的时候又把萧浪带回混乱星海，这样就是累死他也抓不住萧浪的。

　　他的神识可以覆盖三分之一神域，可以覆盖四分之一混乱星海，却不能覆盖整个混沌空间。如果紫魅皇他们有什么特殊的宝物，把萧浪潜藏起来，茫茫混沌空间他去哪找人？难不成要找上万年，百万年？

　　摇了摇头，他眸子闪烁不定，最终直接去了魔域，同时他传讯给神域两位要好的至高神，以及北方的仙子还有龙域的子民，他暗中决定花费巨大代价，也要调动所有能调动的人，把混沌空间翻个遍也要找到萧浪。

　　一个人的力量有限，至高神也是如此！

　　但是至高神的能量非常庞大，他能利用人情和宝物，调集一股无比巨大的势力，这股势力并不能摧毁一切，但要找个人想然应该没有问题。


第1149章 混沌海洋

　　“这就是世界之南？”

　　萧浪挪移了整整半个月，在混乱之海南方数十万星域中穿过，最终抵达了一片有些看不懂的地域中。

　　前方的世界一片苍茫，看不到边际，也似乎就到了边际。前方都是一片混沌，看不到天看不到地，茫然然交织在一起，无数浆糊般的东西充斥了前方整个世界。他的神识探查不过去，也不能挪移了。

　　他尝试释放了一些能量攻击轰在前方，那些浆糊般的东西却没有一点损耗，甚至连震荡都没有，坚硬的可怕！

　　“砰！”

　　他又释放了裂神手朝前方抓去，但除了响起一片“锵锵”声，亮起一道道火花外，浆糊般的东西没有一点损耗。

　　他神识朝两边蔓延而去，却并没有探查到什么高山，左右两边什么都没有，除了苍茫还是苍茫。他没有在挪移了，开始飞行四处寻找逍遥山，如此大一座山他还不相信找不到了。

　　结果！

　　他整整飞行了大半个月，把方圆百万里都转遍了却一无所获。

　　他想起在妖域听到了一个传言，无数人想去寻找逍遥山，想爬上逍遥山去找逍遥王，成为他的弟子门人，获得他的指点。但这么多年来，没有任何人能找到逍遥山。

　　他知道这样继续找下去，就算在附近转一万年也找不到的。如果继续转下去，怕是龙傲都要来了。

　　他站在混沌海洋之上，闭上眼睛进入魂游状态，他企图查探四周的空间动静，感悟附近的不同，来寻找逍遥山。

　　但他感悟了五天，也依旧一无所获，他有些茫然了，莫名的有种感觉，世界之大……他能逃去何处？

　　至高神的神识非常强大，褐血石什么的完全没用，他是神之弃体，整个世界也就那么几具，实力达到他这么强大的，只有一人。无论他怎么潜藏，怎么乔装改扮都逃不过至高神的神识探查，找不到逍遥山，上不了逍遥山他难逃一死。

　　他望着眼前的苍茫一片，莫名的有一种感觉！或许……逍遥山就在这里面？

　　随即他却苦笑起来。经过上次的试验，他隐约知道眼前的东西应该是混沌之气，他脑海内有一幅世界演化图，那图中世界还没形成的时候，天地就是一片混沌，没有任何生灵。

　　在第一道雷电滑过的时候，混沌才裂开一道口子，混沌初开，天地分离。随着时间的分离，慢慢的混沌内出现了一片空间，慢慢演化，这个空间越来越大，最后形成这个混沌世界。

　　所以眼前这片混沌之气，他是无论如何也破不开的，就算逍遥山在混沌海洋里面，他也没办法进去。

　　“不对！”

　　他突然一拍脑袋惊呼起来：“那黑色石头内不是有雷电？我身体内不是隐藏着霸道的雷电？不知……这些雷电可否破开这混沌之气？”

　　“嗤嗤！”

　　他连忙运转身体内的雷电，化作一条雷龙朝前方的混沌之海呼啸而去。雷龙呼啸，混沌之海微微荡漾起来，居然……慢慢的出现了一道裂缝。

　　“我靠，这雷电怎么那么霸道？居然连这混沌之气都能劈开？亦或者这不是混沌之气？”

　　萧浪眼睛亮若星辰又无比疑惑，不过混沌之海内是否有逍遥山，他躲在混沌之海内，这里神识不能探查进去，说不定龙傲也探查不到的，至少能潜藏一段时间不是？

　　萧浪并不知道，那黑色石头是混沌中第一道雷电劈中诞生的混沌雷石，石头内蕴含着雷之本源，而混沌就是雷之本源劈开的！

　　“嗤嗤！”

　　他不断释放雷电，把前方的混沌裂开一道缝隙，身子钻进缝隙之内，持续让雷电破开前方的混沌之气。

　　雷电破开的速度非常慢，一个时辰也就百米左右，萧浪释放雷电过久也灵魂开始出现疲惫之色，但他一刻都没有停下来，很快在混沌之海内开辟出一条小小的通道，不断朝里面冲去。

　　一天，两天，十天！

　　萧浪已经累得睁不开眼睛了，但双手还在释放雷电，不断让雷电将前方的混沌之气破开。在第十五天，他开辟了一条数万米长的弯弯曲曲的通道，自己在通道内累得昏死过去。

　　他很聪明，没有直线开辟通道进去，否则很远就会给人看到一个黝黑的洞口，那样会更容易让人发现的。

　　在混沌海洋内他沉睡了三天才醒了过来，他先是在通道内转了一圈，又退了出来，确定通道没有什么变化，外面还是没有人前来探查后，又进了通道内。

　　“嗤嗤！”

　　在通道进口，他释放了雷电，把通道口附近的混沌之气劈出十多道裂缝，让人一眼扫来，并不能发现这里面有一条通道。

　　随即他又进了通道里面，开始继续开辟通道，朝混沌海洋最深处冲去。他不知道最终要去哪，也不知道逍遥山是否在里面？只是想尽可能的朝里面一点，更安全一点。

　　他很幸运，在数日之后，一道强大的神识在附近扫过。不过由于附近空荡荡的，那道神识只是扫过之后都没有停留，继续朝远处扫去。

　　半月之后，附近也开始不断有武者飞过，无数神识四处扫视，不过探查到是一片混沌海洋之后，都没有人靠近！混沌之气是天地中最坚硬的东西，这附近连只鸟都没有，自然不可能藏人了。

　　不得不说龙傲的能量非常大，此刻整个混沌空间内有数亿武者都在找他，这些人还都是神君以上级别的。

　　这些人覆盖了整个混沌空间，同时还有更多的人加入了搜寻队伍，这队伍中的部分人……还来之混乱星海。

　　一把至高神兵，十滴至高神血，还有一个山领加上龙傲的承诺，保他家族百万年不灭！

　　这就是找到萧浪的奖励！

　　只要确定萧浪的所在，通告龙傲立即就可以获得这奖励，龙傲已经通告了天下，自然也不会出尔反尔。所以除了龙域外，整个神域无数强者，混乱星海中的武者也都出动了，散乱在混沌世界中四处找寻。

　　消息传到了妖域，传到魔域，又引起妖域和魔域武者的一片骚动，两域的武者也出动了不少，就连紫魅皇的地盘上的强大妖族都偷偷去了混乱星海找寻。

　　至高神兵能让武者实力增加三层，十滴至高神血，很有可能诞生五名以上的天尊，一个山领外加龙傲的承诺，任何人找到萧浪就能让他和他的家族荣耀百万年。

　　然而——

　　如此多人整整找了三个月，没有萧浪的半点踪迹，萧浪去逍遥山的事情，除了恋歌外只有紫魅皇知道。

　　但是！

　　这一刻就连紫魅皇和恋歌，都不知道萧浪去了哪里！

　　因为逍遥山并不在混乱海洋内，只是在混沌海洋的北方，被逍遥王用绝世的神通布置了一个超级大阵，无缘分者，实力不达到至高神者根本找不到。

　　紫魅皇和恋歌传讯给逍遥王，逍遥王的人却并没有发现萧浪的踪迹……


第1150章 逍遥王

　　逍遥山巅，有一个突出的山崖，山崖之上有一个亭子，亭子内一位霸气无双的褐发男子正屹立在山巅，他目光望着远处的云海，眉头紧紧蹙起，开口道：“紫魅皇，你是不是搞错了？这附近根本没有神之弃体啊？你说那个什么萧浪来我这了？”

　　逍遥山附近倒是有不少人在附近四处探查，找寻。但所有人靠近逍遥山附近都会自动绕路飞行，而他自己却不知道自己被强行绕路了，还感觉一直在朝前方飞行一般，无比神奇。别说下面这些神君神祖，就算流火来了，一样绕路走……

　　身穿华丽紫袍看起来比女子还漂亮的紫魅皇，坐在亭子内悠闲的喝着茶水，他摆了摆手道：“找不到就算了，那人和我没什么关系，你也不用那么热情！你放心，我不是来求你办事的，你也别打我紫帝宫的注意，打死我都不会给你的。”

　　褐发高大男子，转头回来一叹，心思被看穿了也没有半点不好意思，反而长吁短叹的说道：“紫魅皇啊，你是拿个至宝不会用啊！如此至宝，你居然拿来住人？你要是给我，我战力绝对还要强大一倍！到时候我都能把百花那个贱人干翻了，到时候我们兄弟联手，加上你们妖域的几位至高神，就可以一统混沌空间了，如何？”

　　“得了吧……”

　　紫魅皇摇了摇头，很是优雅的端起茶水喝着，似乎在喝红酒般，还一小口一小口的抿着，他斜着眼睛看着逍遥王道：“我的紫帝宫是排名第三的宝物，百花仙子是第一个证道至高神的猛人，再说了她手里有排名第一的至宝，就算紫帝宫给你也没用！你都和她战了百万年了，都不是对手！给你紫帝宫也没用啊。”

　　“屁话！你敢给我，我就能干翻这个贱人！”逍遥王一屁股坐了下来，虽然气势汹汹的，但神情还是有隐藏不住的落寞，显然被紫魅皇说到了痛处……

　　紫魅皇突然眉头一挑道：“逍遥王啊，你说你当年怎么就把混沌雷石给扔了？现在白白便宜了萧浪啊！你要是得到雷之本源，说不定就能干翻百花仙子了，啧啧，太可惜了！你当时就怎么没想到自爆了，留下一丝残魂，这样雷之本源不就和你融合了吗？”

　　逍遥王的脸上再次一暗，鼓起眼睛杀气腾腾说道：“滚蛋，再提这事我和你翻脸！谁知道这混沌雷石竟然要这样才能融合啊？当年我研究了十万年，各种办法都试了，硬是没想到！再说了……就算是你猜想自爆留下残魂能融合，你敢自爆吗？他奶奶的被萧浪这个杂碎白白占了便宜……”

　　紫魅皇点了点头，也是一阵唏嘘的说道：“也是啊，任何人就算知道了，也不敢自爆啊！谁活腻了啊，唉……不说这事了！对了，逍遥王，既然萧浪福缘深厚得到你当年随便乱丢出去的混沌雷石，不如你收他做关门弟子吧？你们也算有缘，说不定萧浪以后能证道至高神，到时候你们联手倒是有可能干翻百花仙子的……”

　　“收萧浪做关门弟子？”

　　逍遥王脸凑了过来，露出一副深思的表情，紫魅皇淡然的点了点头。

　　“他能证道至高神？能帮我干翻百花？”逍遥王又狐疑的问道，似乎颇为心动。

　　紫魅皇也认真的点头：“我看行，你看他才修炼多少年，不到三十年啊，天尊巅峰了！”

　　“不到三十年？天尊巅峰？那么夸张？”逍遥王似乎更加心动了。

　　紫魅皇重重的点头：“的确非常夸张！”

　　“收了？”

　　“收了！”

　　“真的行？”

　　“可行！”

　　逍遥王点了点头，端起茶水然后眼睛一瞪，怒吼起来：“滚你丫的蛋！你最好叫萧浪这小子别来我地盘，否则被我发现了，龙傲没杀他，我都要捏死他！马勒戈壁……老子的雷之本源被他夺走了，还要我收他做弟子？帮他对付龙傲？门都没有！紫魅皇，你以为我是傻子？你那点小聪明回去对你家紫夜耍去……”

　　紫魅皇心思被看穿了，也不气恼，悠然的喝着茶水，良久之后才说道：“锦上添花不如雪中送炭，逍遥王我可是给你机会了，日后萧浪要是证道至高神了，凭借雷之本源，或许实力比你我都要强，你可别后悔。”

　　“滚蛋！”

　　逍遥王斜着眼睛，满脸不屑说道：“至高神那么容易证道？目前这个世界只有几人勉强有希望，流火和刑天最有希望，不过这两人最少也要五十万年，还要看机缘！实话和你说了吧，紫魅皇你可知道我为何没有娶妻生子？为何如此无情无义？那是因为……了无牵挂才能保持我现在的地位。一旦我有子女妻子了，我就有了软肋！就像你一样，有紫帝宫如此至宝都不敢用，我什么都没有，谁敢惹我就干他全家！所以除了百花外，哪个至高神不怕我？要我收萧浪做门人，门都没有。我是不会作茧自缚的……”

　　“唉！”

　　紫魅皇沉沉一叹，知道这一趟怕是白来了。

　　的确！

　　逍遥王最可怕就是可怕在这一点，至高神很难杀死至高神，因为都掌控了轮回之力，可以逆转轮回！死人都能救活，怎么能杀得死？

　　逍遥王没有任何软肋，而他们除了不问世事的百花外，都有各自家族，亦如当年的魔域至高神一样，惹怒了逍遥王，肆意屠杀你家族人，换谁都要跪啊！

　　逍遥王不帮忙，紫魅皇也没辙了。他沉思起来，神识在四周一遍遍的扫去，他也狐疑起来，萧浪这是躲在了哪里？

　　萧浪来了这边他知道，刑天也证实他一路挪移朝南方来了。他内心也有一种感觉，萧浪没死，可没死却连他都找不到，这就奇怪了。

　　“难道萧浪这小子还有别的逆天神通？连至高神都能躲过？”

　　紫魅皇喃喃两声，随即笑着站了起来。不管如何，这总是好事，等萧浪潜伏万年或许直接能证道至高神了也不一定。

　　他和逍遥王说了两句，起身回去了。临行前他回头望了一眼南方浩瀚的混沌海洋，内心一动，难道萧浪潜藏在混沌海洋内？

　　想了想他又笑了起来，这混沌之气，连他们都破不开，萧浪怎么可能破开？

　　“唉……萧浪！我只能帮你到这了，能不能活下去，就看你的命了！”紫魅皇幽幽一叹，身子消失在半空。

　　逍遥王目送紫魅皇的离去，站在悬崖之上，任凭烈风把他褐发长袍吹得猎猎作响。他取出一壶酒悠然喝了起来，良久之后，目光才转向南方，突然开口道：“哼，这小子潜藏在混沌海洋内，还以为我不知道？我是拿他和龙傲换宝物？还是直接杀了他想办法取得雷之本源的好？”


第1151章 希望

　　萧浪在逍遥山附近转了很多天，而紫魅皇很早就传讯给他了，以逍遥王的能力自然能轻松探查到萧浪的身影。

　　他没有告诉紫魅皇，自然也是想利用萧浪做点文章，本想利用萧浪和紫魅皇交换紫帝宫的，但一番交谈他知道紫魅皇绝对不会出让，也就没有提起了。

　　一坛酒喝完了，逍遥王还是没有想好怎么弄，主要是龙傲没有什么好的宝物，逍遥王看不上，加上龙傲在青龙山的所作所为让他有些不耻。至于杀了萧浪夺取雷之本源，他也没有把握，当年他得到混沌雷石研究了十万年也都得不到雷之本源，可见这雷之本源并不轻易认主，现在都和萧浪融合了，就算杀了他也是得不到的。

　　“砰！”

　　酒坛子重重的砸在地上，逍遥王恨恨的朝南方望了一眼，骂骂咧咧道：“小子，算你好运气，目前先放过你！等我想到好办法怎么夺取雷之本源在再去弄死你！不过……你最好别出来了，要是在附近转悠，看得老子心烦了，一样宰了你！哼哼！”

　　……

　　萧浪倒是不敢出来，他还一个劲的朝里面钻，并不是一定要找到逍遥山，只是他想着朝里面多进一点，会更加安全一些。

　　他利用雷电不断破开混沌之气，一直挖了一个多月，还挖了几十条通道，最终自己也不知道走到哪了。他琢磨这应该差不多了，停了下来。

　　望着四周白茫茫冷冰冰的混沌之气，他还是不放心，万一有人找到了通道，一路顺着进来还是能发现的。他琢磨了一下，想到了一个好办法。

　　“嗤嗤！”

　　他控制手中的雷电，变成一条细丝电弧，只是催动一小丝雷电，开始挖非常小的通道。

　　很快，小指般粗的雷电，把前方的混沌之气劈出一个拇指粗的小通道，他控制雷电不断把小通道变深，足足有一米之后，这让雷电的那一头开始转弯朝四面八方射去，开始在那边挖一个能容身的地方。

　　三天之后，小通道的那边被雷电弄出来一个方圆一米的真空，萧浪还是不放心，继续控制雷电把空间变大，足足耗费了十天，才把空间变成方圆三米左右！

　　他神识通过通道锁定那边的空间，还进入了魂游状态，这才释放了情空！

　　“嗡！”

　　当他身体出现里面的空间内时，他无比的激动起来！

　　这混沌之气如此的坚硬，他不知道至高神能不能破坏，至少一般的天尊是绝对不能破坏了。只要继续这样挖几条小通道，就算有武者找到了外面的大通道，谁能破开小通道找到他？

　　他坐在地上休息了半天，继续开始挖掘通道，挖了几万米弯弯曲曲的通道后，他继续控制一丝雷电，依样画葫芦，劈出一条拇指宽的小通道，在小通道的那边挖出一个方圆三米的通道，又利用情空挪移过去。

　　就这样，他不知疲倦的一路朝混沌海洋深处进发，他也不知道时间过去了多久，半年，十个月？他也不知道自己进了混沌海洋多深了，千里？万里？

　　再次过了三个月，他停了下来！

　　他感觉自己进入了混沌海洋深处了，如果这样还被找到的话，那也没办法了！他仰面躺在最后开辟的一个方圆百米的空间内，闭着眼睛什么都不去想，只是沉沉的睡去。

　　这一觉足足睡了七八天，他醒来的时候更加茫然了，不知道自己该干什么？

　　片刻之后，他感觉腹中一阵饥饿感。他突然才想起，似乎他很久没有吃过东西了，也没有服用能量丹了。下意思的神识锁定左手，但一扫之下却看到左手空空如也，他的空间戒被毁掉了。

　　他不得不重新振作起来，开始盘坐修炼，吸收天地中的混沌灵气，这样才能得到新的能量补充，顺便给予身体内足够的养份，才不会被活活的饿死。

　　“唔……”

　　这一修炼，萧浪顿时感觉不同了！

　　因为四周的混沌灵气太浓郁了，浓郁的可怕，附近的混沌海洋内似乎有无穷无尽的灵气，将他全身都笼罩了进去，他感觉冬日里进了温泉内般，从头爽到脚。

　　很快腹中的饥饿感消失了，萧浪神识锁定四周仔细感觉，发现混沌海洋内不断释放着灵气，他若有所思，感情这个世界的灵气都是这混沌海洋释放出来的？

　　“嗯？这混沌之气既然全是灵气，不知可否直接炼化？这要是随便炼化一小块，那就可比炼化几十万紫圣石了。”

　　萧浪突然灵机一动，他坐在宝山内，不弄点宝物可不是他的性格。他手中立即能量呼啸而出，单手符在混沌之气上，企图像炼化紫圣石一般的炼化。

　　结果不用猜就能知道，如果随便都能炼化的话，这混沌海洋附近肯定有大批的武者在这盘坐炼化了。

　　半柱香之后萧浪放弃了，他手中突然冒出雷电，细小的雷电把混沌之气分割出来，这混沌之气不像是液体，也不是固体，坚硬的可怕。除了他的雷电外，怕是没有办法把混沌之气分割出来。

　　半天之后，萧浪手里得到了一小块混沌之气，他又开始尝试用能量环绕炼化起来。但炼化了小半天，手中的一些小团混沌之气还是没有半点变幻。

　　“对了！雷电！”

　　萧浪突然惊呼起来，雷电既然可以劈开这混沌之气，是否可以利用雷电配合炼化？他缓缓的释放一些雷电，将手中的这团混沌之气笼罩进去。

　　“嗤嗤！”

　　混沌之气一点点的被雷电劈得粉碎，一股纯粹无比的能量出现在萧浪手心，但那能量瞬间却消失了，消失之快让萧浪根本反应不过来，如果不是萧浪手中下意思的想吸收，还进入了魂游状态，他都发现不了有如此纯粹的能量。

　　“好！”

　　虽然这能量溜走得太快了，但萧浪却狂喜起来。只要能炼化，这能量还能跑的了？

　　他又花费半天切割出一块比刚才大一倍的混沌之气，用雷电笼罩，这次却在外面加了一层能量形成一个护罩，杜绝混沌之气炼化后能量外逃。

　　“哈哈哈！成了！”

　　半个时辰之后，随着那混沌之气的消失，萧浪身体内得到了一股庞大的能量，那些能量自动被一千零八个穴道吸收了，在确定没有任何问题后，萧浪睁开了眼睛大笑起来。

　　他望着四周无边无际的混沌海洋，眼中光芒亮得吓人，不说天道感悟，至少他能量能不断变得强大，衍化成能量星海不成问题，只是要天道感悟跟上，他未必不可能突破至高神。

　　“开工！”

　　萧浪看到了希望，能量修炼虽然看起来很容易，只要不断吸收混沌灵气，或者炼化紫圣石就可以了。

　　但要想达到天尊巅峰的能量，紫圣石最少要炼化几千几万亿，而且需要漫长的时间。现在有这混沌之气，他只需花费数年即可，十年之后他杀不死龙傲，他会死，虽然目前看起来这个希望还是很渺茫，但最少有了希望！

　　……


第1152章 困灵瓶

　　萧浪消失了，外面却闹得天翻地覆，整个混沌空间都被翻遍了却依旧一无所获，超过数亿强者，奔波了近一年时间，但连萧浪的影子都没有找到。

　　逍遥山附近又有很多人过来探寻，萧浪在混沌海洋内开掘的通道还是没有被发现。主要是人类都有惯性思维，认为混沌海洋坚不可摧，根本不可能潜藏也是无视掉了，往往都没有靠近，神识一扫自动过滤了。

　　龙傲自己也几乎把混沌世界扫了三四遍，就连魔域都找遍了，就差几个至高神的宫殿没有去翻了。至高神都是高傲的，他们要是想保住萧浪留在自己宫殿内，基本都会明说，所以龙傲只能继续一路探查。

　　其实，龙傲怀疑过萧浪去了逍遥山，因为紫魅皇和逍遥王关系不错。他也探查过几次，还冒险在逍遥山扫了一遍，最后引得逍遥王怒哼一声，他才立即收回神识。

　　一年时间，并没有让搜寻者的热情消失，反而更多的人加入了进来，倒是引发了很多趁机打劫的混沌海盗，也引发了很多混战。不过出了几次事情之后，龙傲亲自出手把几个海盗军团全灭了，顺便传话出去倒是确保了搜寻者的安全，也让更多的人打着搜寻的牌子出来历练。

　　神域内恢复了平静，天州活下来的一些子民也加入了梅家大本营，龙傲气度倒是没那么小，没有击杀这些普通的子民。梅夫人以前是青家一位大公子的妻子和青家关系不错，加上梅家财力深厚和青刺之地各大家族血脉相连，自然没有宵小之辈乱来。

　　龙骑死了，完颜家给两姐妹定下的婚事也自然而然就没了，很多公子倒是怦然心动准备出击了，比如青犁，比如恋冬。只不过两姐妹似乎心情很差，完颜城内来了很多公子一个不见，把完颜家的老祖宗气得吹胡子瞪眼，差点踮脚骂娘了。

　　轩辕天心等人经过这次事情后深受打击，全部闭关了，轩辕天尊一人倒是经常在后院内独酌，一坛子酒，两个杯子，也不知道对面那个杯子给谁准备的。

　　木隆天尊也闭关了，她这闭关倒是很有意思，整日盘坐在大道树下，不让任何人靠近，一人望着大道树发呆，一动不动的似乎想一看三千年。

　　紫帝宫内一切良好，紫魅儿天天带着萧平萧安在紫帝宫内闲逛，还让人抓了很多低级妖兽进来给两孩子历练，有好东西送来绝对是给两人先吃。

　　其余人除了红豆她们，基本都闭关修炼了，在紫帝宫内各种资源丰厚无比，修炼是快如火箭。他们不知道最终能修炼到什么境界，但他们只能修炼，希望有朝一日萧浪回来了，能帮上他一点忙。

　　时光如梭，眨眼三年过去了。

　　紫魅儿变成了一个漂亮的小萝莉，萧平萧安实力进步了很多，最让大家惊异的是，萧浪的儿子天资马马虎虎，而萧魔神的儿子天资却是极其变态，这才八岁竟然达到了半神，连紫魅皇都暗中称赞。

　　两个孩子很懂事，萧安也从没有问过一句萧浪去了哪里？不过偶然一人坐在山上望着远方，目光中都是思念之色。

　　红豆等人更加沉默了，虽然夜后不时过来告诉他们，萧浪应该没死，因为龙傲的人还在继续搜寻。众人还是有种莫名的感觉，一种不怎么好的感觉。萧浪就算不死，或许这辈子也永远无法再相见了。

　　……

　　逍遥山这边这段时间又飞来了十多个神祖，众人在附近转了一圈，居然没有离去，反而随意的闲逛起来，似乎不是来找萧浪的，而是来找逍遥山的。

　　“咦，大哥！那边有个洞！”

　　萧浪挖的那个洞口很小，也很隐蔽，但终究还是被发现了，十多人狐疑的朝洞口飞去，最终你看我我看你，小心翼翼的朝里面飞去。

　　十多人有些兴奋的飞了进去，还以为里面有什么异宝了，毕竟混沌海洋如此坚硬的东西都能裂开一个洞，没有问题才奇怪了。

　　结果十多人找寻了一番，还发现了萧浪挖掘的小通道，也知道小通道里面还别有洞天，但他们不会变成蚊子从小洞口内飞进去，神识也被里面弯弯曲曲的通道隔绝了。尝试了一些办法还是一无所获。

　　十多人无功而返，在洞口时一人突然开口道：“大哥，要不我们回去通报一下？说不定萧浪就藏在这里面？或者里面有什么宝物什么的？这混沌海洋天尊都无法破开，我们只有让族长去禀告一下龙傲至高神才能探查得了了。”

　　一位年长的老者点了点头，道：“的确很怪异，这混沌海洋怎么突然出现一条通道了？这事必须上报龙傲至高神，说不定我们能有奖赏，走！”

　　十多人立即兴奋的朝远处飞去，而就在众人飞出数百里时，天空突然吹来一阵清风，这清风无声无息的吹在众人身上，却让这群人呆立半空，眼神茫然起来。

　　没过多久，众人就清醒过来，居然若无其事的又朝附近闲逛而去，宛如忘记了通道的事情，似乎刚才什么都没有发生。

　　等到这群人朝远处飞去之后，逍遥山上的一位霸气褐发中年人才沉沉一叹，骂骂咧咧起来：“萧浪，你这狗杂碎，老子帮你整整守护了三年了，你倒是好？在里面悠哉游哉的炼化混沌之气？能量还快进化成星海了？炼吧，炼吧，等老子想到了好办法，可以夺取雷之本源了，一定把你千刀万剐，否则难出这口恶气。唉……我堂堂混沌世界排名第二的无敌逍遥王，竟然沦落到帮一个小角色护法看场子的地步，悲呼，悲呼哀哉啊……”

　　逍遥王闷闷的喝着美酒玉酿，却感觉在喝白开水般索然无味，他眼睁睁看着雷之本源就在下方却是不敢动。如果击杀了萧浪却没有好办法夺取，怕是那雷之本源立即会消散在天地间。

　　三年来，有几波人都发现了这个山洞，不过都被逍遥王用无上神通消除了记忆，否则龙傲早就杀过来了。萧浪夺了逍遥王的雷之本源，此刻他还要帮萧浪护法，他自然会无比郁闷……

　　“对了！”

　　逍遥王突然把酒坛子一砸，惊呼起来：“西魔皇不是有个能困住一切能量的困灵瓶？说不定能把雷之本源强行困住？我在瓶子内到时候可以在想办法融合雷之本源啊。去找找西魔皇借来试试？哈哈哈……老子真是太聪明了。”

　　逍遥王一拍脑袋，身子突然消失在逍遥山之上，他的大笑声却久久回荡不息。

　　……


第1153章 身体改造

　　“这混沌之气果然修炼的快，马上就要能量化星海了，我的穴道足够强大了，应该不会出问题吧？等能量化成星海之后，估计三五年内能量就能修炼道道天尊巅峰了！”

　　混沌海洋内，萧浪对于自己的修炼速度很是满意，这还是他前一年多时间，对于炼化混沌之气方法没掌握好，让部分能量溜走了，而且最近一两个月他修炼也不敢太快，生怕把穴道给撑爆了。

　　“大道树脉络图的阵法又感悟了一两个，估计等能量化星海之后，我的实力会更强大几分了。”

　　萧浪又暗暗想到，随即却一愣，不对啊！他现在实力凭借身体内的雷电已经能灭杀天尊后期了，能量攻击就算再强几倍也比不上雷电攻击啊？

　　“嗯，差不多了，可以冲击了！”

　　能量终于达到了顶点，萧浪不再多想，开始全心冲击能量星海，他取出老早就割裂出来的一小团一小团的混沌之气，缓慢炼化让能量紫府继续变大。

　　“呼呼……”

　　能量紫府已经完全撑住了穴道，随着能量的继续注入，越来越大，而能量紫府也开始膨胀起来，那种难以言表的痛苦又开始冲击萧浪的神经。不过萧浪的灵魂在雷电凝塑身体的时候变得很强大了，开始的这点痛苦不算什么。

　　“呼呼！”

　　能量紫府继续膨胀，然后快速的收缩，又不断膨胀，萧浪的全身穴道随着紫府的膨胀收缩也一起鼓起，一下凹下去，让萧浪看起来像是一只蛤蟆般。

　　“滴答滴答！”

　　膨胀的越来越厉害了，萧浪的脸上汗水快速淌下，全身被汗水打湿了，身体也不断的发羊癫疯般的颤抖起来。他强忍着这种痛苦守住本心，让自己不要乱动，不要发狂，否则身体将会自爆。

　　“呼呼！”

　　膨胀已经到了快到极限了，萧浪的眼睛死死闭上，全身青筋暴起，样子如厉鬼。但他身子还是盘坐的，除了本能的颤抖外没有一点动静，那强大的毅力和定力要是让外人看到了，肯定会大吃一惊的。

　　“来吧，来吧！”

　　最后几轮的冲击来了，穴道已经有隐隐要爆裂的迹象了，萧浪睁开眼睛满脸狰狞的怒声大吼起来。

　　“呼呼！”

　　紫府已经膨胀的尺度达到了一倍，每个穴道都撑得裂开了一道道裂缝，要是完全裂开了，怕是那庞大的能量要把萧浪给炸得粉碎。雷之本源能帮萧浪凝塑一次身体，谁知道能不能再次凝塑？

　　“啊，啊，啊！”

　　萧浪仰头不断的咆哮呐喊，发泄着那种要让他发狂的痛苦，身体却还是没有动，不过他隐隐有种不好的感觉，似乎……这次撑不住了！

　　“呼呼！”

　　最后两三次冲击，果然——

　　萧浪的全部穴道都裂开了，他修炼的时间还是太短了，加上穴道远远比不上丹田。能撑到这一刻也算是奇迹了。在穴道裂开的那一刻，他眼睛内露出一丝暴怒，他惊呼起来：“只差一点，只差一点啊！我不甘心！”

　　“不好！”

　　同一时间，通道内传来一道惊呼声，一道身影一闪，已经出现在萧浪的旁边。一般的人进不了这里来，但来的人显然不是一般人，他神识锁定这里面的空间，一个挪移就过来了。

　　“嗤嗤！”

　　萧浪的穴道全部爆裂了，浑身被鲜血染红了，他的意识已经昏迷过去了，朦胧之间他看到一道身影，而后看到一个小小的黑色瓶子出现，他身子突然被吸入了那个瓶子内。

　　“还好，还好！”

　　逍遥王查探了一下瓶子内，很满意的点头道。还好他及时过来，否则刚才那一刻萧浪的身体都爆裂了，那雷之本源也会消失在天地中。

　　此刻虽然萧浪的身体已经开始不断的爆裂，但已经装进困灵瓶内，逍遥王倒是不怕雷之本源逃了。

　　他长笑一声，身子瞬移消失在混沌海洋内，回到了逍遥山上，这才又用神识开始探查。

　　一探查之下，他却惊讶起来，满脸感慨的说道：“这雷之本源果然是好东西啊，萧浪的身体在爆裂，它却在帮忙重新凝练？拥有雷之本源那不是不死之身？我要是拿到雷之本源了，百花那贱人还能镇压我吗？”

　　逍遥王暗暗点头，开始仔细观察萧浪的身体，脑海内快速转动看着怎么把雷之本源从萧浪身上弄出来。

　　困灵瓶不大，但里面却别有洞天，里面是一个特殊的小空间。

　　萧浪的身体被吸入进来后，穴道不断的爆裂，他已经完全昏死过去了，因为穴道爆裂，紫府内的能量不断的挥发出来，让小空间内的灵气达到了恐怖的地步。

　　萧浪身体内的雷电自动的开始帮萧浪凝塑身体，全身被电弧环绕，他身子漂浮在半空，脑海内完全昏迷过去了。但他脑海内这一刻却自动出现了一副图，一副大道树的脉络图。

　　而更加诡异的是，萧浪的身体被雷电慢慢开始改造，竟然开始朝脉络图的趋向去改造，他的身体不断的炸裂，不断的被修复，能量紫府还在持续的膨胀，不断的挥发出能量。

　　“砰！”

　　终于能量紫府完全爆裂了！

　　萧浪的身体也被炸出了千疮百孔，所有的经脉被炸裂了，还好身体外有雷电护体环绕，不断的帮他淬炼身体，凝缩出新的身体。

　　“咦？这小子身体怎么不一样了？雷之本源怎么帮他改造身体了？这是什么情况？”

　　外面的逍遥王看得迷迷糊糊的，都忘记去想怎么夺取雷之本源了，只是好奇的探查着里面的情况。

　　雷之本源帮萧浪重新凝塑身体，这点逍遥王不奇怪。雷电具有毁灭和重生的能力，毁灭往往也代表这新生，问题是……为何它会主动帮萧浪改造肉身？重新凝塑身体，不是按照原本的身体凝塑的吗？

　　足足几个时辰，雷电才完全隐入了萧浪的身体内，而这一刻一种更加让逍遥王震惊的情况发生了。

　　萧浪的身体内残余的能量开始自动运转，然后只是短短几次呼吸的时间，把困灵瓶内的所有能量吸入体内，他的穴道内又出现了一个个巨大的紫府，然后继续开始冲击能量星海。

　　逍遥王反复查探了十多次，这才无比惊疑的喃喃起来：“这吸收能量的速度，怎么那么快了？他身体到底出了什么问题？这吸收能量的速度都可比我们的至高神体了？这没道理的……”


第1154章 神经质的逍遥王

　　“呼呼！”

　　萧浪身体每个穴道内的紫府开始继续冲击，一次次的膨胀，一次次的收缩，而他完全昏死过去了，根本就不知道外面的情况。

　　这次不知道是什么情况无比的顺利，在紫府完全爆裂成星海时，穴道都没有半点要裂开的极限。他的穴道被雷电凝练之后，似乎已经强大了数倍，根本不惧怕这级别的冲击。

　　他在一天之后幽幽的醒来了，他茫然的四处一扫立即惊疑起来。他此刻在一个无比陌生的空间内，这里是一个完全密封的空间没有一丝光亮，就像是空间界内的小空间般。

　　“这，这，这……”

　　他下意思的内视了一下身体，却更加震惊起来。

　　他狠狠的掐了一下身体，传来的痛楚让他感觉不像是在做梦，他坐了起来，又内视了一遍这才惊疑的说道：“我的身体，我的身体怎么变了？怎么多了很多经脉，穴道居然也变成长条形了？唔……竟然和脉络图上一模一样了？到底发生了什么事？为何我就会在这里？”

　　萧浪的经脉原先只有数百条，此刻却变成了一千零八条，身体内密密麻麻的都是经脉，和大道树上的筋脉图方位一模一样，而且穴道也微微移动了，全部都变了一个样子，变成木瓜样子了。穴道内的紫府却都变成了星海，里面澎湃的能量让他感觉到害怕。

　　虽然他无数次做梦都想着，自己体内的经脉能变成大道树的脉络图一样。但昏死之后突然醒来却变成了这样，还是让他感觉到害怕。如果他自己看着怎么变的，倒是不会太惊疑，未知的事情最是让人恐怖。

　　他想起了有两次他穴道变幻，好像也是昏睡之中？他摸了摸脑袋，难道一一切都要在他不知觉的情况才会进化，才会改造？还有他穴道不是爆裂了吗？怎么就会又突然好了，能量还进化成星海了？他又想起昏睡前，朦胧之中看到的那道人影，那人是谁？难道是他帮忙救了自己？

　　“不用多想了，你的身体一切良好，我并没有帮你太多，都是你自己的运气！现在……你滚回去继续修炼，五年之后，你帮我去做一件事，做不好老子杀了你！”

　　就在萧浪胡思乱想的时候，他脑海内响起一道传音，接着这个密封的空间内突然打开一个口子，他的身体被朝外面吸附而去，等他看清楚外面的情况后，却发现他又回到了混沌海洋内那个地洞内，而传音的人却并没有发现踪影。

　　“难道是……至高神？”

　　如此神通，不用说是至高神无疑了，萧浪愣了一下连忙躬身行礼道：“多谢大人救命之恩，大人若有差遣请随意吩咐，萧浪死而后已。”

　　传音很快响起了：“你现在实力太差了，努力感悟天道吧！如果你能突破至高神就可以帮我了，如果五年内突破不了，老子心情不好会宰了你的。对了……你注意多参悟雷之本源，多吸收能量，让能量星海进化成能量世界。如果你的雷之本源和能量能结合一起使用，威力如果能增加十倍，就可以帮我了。”

　　萧浪再次深深一鞠躬，脑海内却是快速转动，大概猜出了传音的至高神应该是逍遥王了。他本能的以为，他身体爆炸的那一刻，是逍遥王救了他，自然无比感激。

　　此刻还给他指点了修炼之路，他很是感激的说道：“大人，放心，萧浪一定努力修炼，不负大人所望。”

　　“不负你大爷！”

　　逍遥山巅，逍遥王重重的把一坛酒砸碎，他之所以把萧浪送了回去自然不是心慈手软放过他了。而是他发现根本没有办法夺取雷之本源，那雷之本源原本在萧浪的身体内，此刻却已经分散进入了他的穴道内，在一个个能量星域中环绕，夺取的可能性更低了。

　　发现的那一刻他差点直接把萧浪杀了，但因为萧浪的身体异常变化，让他又有些舍不得。刚好他探查到萧浪竟然误会了是自己帮他？干脆就厚着脸皮将计就计把萧浪送回去了。

　　萧浪能炼化混沌之气，他身体内的能量会在短时间内翻倍增强，如果能再次进化达到至高神的级别。配合雷之本源和他联手，说不定能把百花仙子干翻，所以逍遥王这才放过萧浪一命。

　　“雷之本源竟然分成一千零八份，萧浪这个杂碎啊，看来这雷之本源是彻底没戏了！唉……我给他五年时间是不是太短了？要是五年内不突破难道我真的把他杀了？这小子太可恨了，却又不是能杀啊，唉，到时候再说了。”

　　逍遥王又一个人碎碎念了起来，没有子女没有亲人，一个人常年在逍遥山住着，漫长的岁月似乎让他有些精神质了……

　　萧浪也感受到了逍遥王的神经质，既然要救他，为何五年后又要杀他？他摇了摇头，手中雷电呼啸而出，把混沌之气割裂出一小团，然后开始炼化！

　　这一炼化却明显感觉不同了，因为炼化的速度太快了，他身体就像变成一个无底洞了。那些能量一进身体内立即一千零八个穴道吸收了。

　　“嗯！我倒是忘记了，我身体的经脉变了！也不知道现在我运转能量攻击，威力能达到多大？”

　　大道树内的脉络图比人体经脉图繁杂强大了数十倍，经过如此一个大阵，他的能量振幅威力绝对能达到数十倍，估计流火等人都扛不住他的能量攻击吧？

　　“嗯嗯，等我能量达到巅峰，或许……我都能和龙傲一战了？”

　　萧浪暗暗想到一个可能性行，愈发的激动起来，不过此刻却没有办法去试验，也不敢出去试验。他克制内心的激动，进入了魂游状态，雷电闪耀将一团团巨大的混沌之气，分裂下来，快速炼化！

　　同时他脑海内还是快速模拟推衍起来，看看怎么才能把能量和雷电攻击一起融合起来。有时间也开始感悟天道，冲击至高神。

　　原本他所在的空间只有方圆数百米，此刻却飞快的变大，一块块混沌之气被割裂出来，瞬间被他炼化。身体内能量以火箭般的速度增加，那片星海里面的无数的能量星域本来非常小，现在却缓缓的增大，穴道内的能量不断增强。


第1155章 让萧浪恶心一下

　　“变态，果然是变态！这吸收能量的速度绝对和我们是一个级别的，甚至以后还要更快！”

　　逍遥王不时扫过来一道神识，发现萧浪炼化混沌之气速度非常恐怖，怕是三四年时间，能量就能达到天尊顶峰，最后冲击至高的能量境界。

　　不过能量变强，这点逍遥王有些看不上，如果萧浪不感悟天道，或者不能让雷电和能量融合一起攻击，攻击力怎么修炼撑死也就是至高神之下无敌。和至高神相比那是大象面前的蚂蚁，不堪一击。

　　逍遥王查探了几个月，不再理会了！

　　他开始兴奋的制定计划，想着怎么样才能和萧浪一起干翻百花仙子？只要他能干翻一次，虽然绝对是杀不死她的，但如果能废了她，或者抢夺了她手中的天下第一至宝，那么他就是实至名归的天下第一了。

　　他活了数百万年了，这辈子唯一的追求就是成为天下第一，为了这个梦想他孤独了数百万年，都快疯魔了。

　　时光如梭，白马过隙。

　　随着时间的推移，混沌空间开始缓缓的恢复了平静，已经整整找了五年了，萧浪还是不见踪影，很多人都以为萧浪已经死去了，或者被至高神藏了起来。否则如此多人怎么会找不到？神之弃体太少了，萧浪要是潜藏在某处早就被翻出来了。

　　龙傲也找的烦了，特意去了一趟紫帝宫外，当然他没敢动萧浪的族人，只是探查了一遍。紫魅皇倒是大方的让他探查，确定萧浪没在紫帝宫后，龙傲更加迷茫了，难道萧浪不在混沌空间内了？

　　他一个个至高神挨个“拜访”而去，却都没有任何发现，逍遥王和百花仙子那里他没敢去，生怕惹怒了两人。而有逍遥王照拂，龙傲在附近转过的时候，萧浪的身体早早的被收入进困灵瓶内，龙傲次次无功而返。

　　最终龙傲带着冲天的怒火回到了龙域之内，但却依旧让龙域的人继续寻找。他屹立在龙山之巅，望着下方空荡荡的龙城，内心的怒意可以把苍天撕裂。

　　龙骑死了，龙家的天尊死了四个，要想恢复元气怕是要数十万年时间了。最重要的是他的脸丢光了，他每次面对别的至高神时，都莫名的感觉对方的眼中都隐藏着一丝嘲弄，这让他几乎抓狂。

　　“咻！”

　　一道身影飞速朝山上飞来，龙傲更是感觉到一阵烦躁，龙家唯一活下来的天尊反而是实力最弱的。战斗时没见他冲很猛，逃跑倒是挺快的嘛？

　　龙家仅存的天尊龙络单膝跪在地上，满脸恭敬的说道：“老祖宗，龙洛有一事禀报！”

　　龙傲没有看他一眼，只是漠然说道：“说！”

　　龙洛暗道不妙，龙傲心情看来非常之差，他有些迟疑起来，怕是一个不好等会给龙傲废了就完了。他一迟疑龙傲脸色却更冷了，暴怒一扫道：“有什么说什么，磨磨叽叽干什么？”

　　龙洛连忙拱手道：“是这样的，龙骑那么孩子命薄，本来他和毁灭之地的完颜家两姐妹定下的婚事，前段时间完颜家已经把礼金退了回来，表示要退婚了……”

　　“啪！”

　　一个巴掌扫了过来，把龙洛整个人都扫飞了，龙傲暴怒的冷哼起来：“就这点事，你闲得没事可做了？”

　　龙骑是龙傲的痛，他刚回来龙洛却来在他伤口上撒盐，没有废了他还是龙傲见龙家没天尊了，否则杀了都有可能。

　　龙洛嘴里的牙都被扫飞了七八个，他却立即滚了起来趴在地上，连声求饶道：“老祖宗息怒，老祖宗息怒！这事还有后续，否则我也不敢冒然来禀报。”

　　龙傲心情这才好了一点，冷眼望着龙洛道：“说！”

　　龙洛吐出一口血水，扭动了一下嘴巴，开口道：“家族有个子弟叫龙玉，这孩子天资还算不错。完颜家退婚之后，青家的青犁和恋家的恋冬在不断追求完颜家姐妹花。而完颜家也有意和两家之一联姻。所以龙玉想着，那姐妹花既然已经和我们龙家联姻了，自然不能便宜外人。所以他建议家族把两姐妹娶过来，这两姐妹当年可是一直喜欢萧浪，这样也能出一口气，加上青刺和恋歌对萧浪一直不错，这样也能报复一下两家。我们现在还没表示同意退婚，所以婚约按道理还是可以继续的……”

　　“啪！”

　　龙傲身子一闪，一巴掌又把龙洛另外一边脸打肿了，身子都气得发抖了。

　　他指着爬起来无比惊恐的龙洛怒骂起来：“就你这蠢材，难怪修炼了十万年还是个天尊中期。龙玉是你那一脉的子弟吧？家族蒙受大难，你们这些蠢材脑袋内不想着振兴家族，一心就想着为自己谋私利？龙玉是不是被精虫上脑了？天天想着玩女人？信不信我杀了他？”

　　“啪啪啪！”

　　龙洛脸上都是鲜血，此刻却不断的自己掌掴，他没有想到龙傲竟然一眼就看穿了？龙玉的确是他那一脉中年轻一代天资最优秀的子弟，他也是想借这婚约彻底稳固在家族中的地位，让他那一脉上位。此刻却吓得一句话都不敢说了，更是惊恐不已，今天要是一个不好别说龙玉死，他都要死了。

　　“滚下去！在敢和我耍心机我把你那一脉都杀了。”

　　龙傲深深吐出几口气，这才狠狠一瞪龙洛，望着龙洛连滚带爬的朝山下飞去，内心更加厌恶了。

　　“喜欢萧浪的女人？青家，恋家？让他们恶心一下也好。”

　　龙傲转头又想到龙洛的话语点了点头，冷漠传音过去：“带龙玉去完颜家，把那什么姐妹花娶了回来，既然喜欢萧浪！让就让萧浪恶心一下。”

　　龙洛身子在半空中一颤，立即大喜起来。有龙傲这句话，他就可以带龙玉光明正大的去完颜家了。他们家和完颜家有婚约，娶那两姐妹是名正言顺，他也可以借这个机会，彻底掌握了龙家的大权，让他那一脉成为龙家的主宰。

　　很快！

　　一队人就从龙城内传送而去，直奔毁灭之地。

　　……


第1156章 他或许能干翻龙傲！

　　“这……”

　　等龙洛抵达了完颜城内，将来意说明之后，完颜家的老祖宗完颜烈懵了。他当年的确和龙骑定下了亲事，但龙骑不是死了吗？他们家族怎么还要履行婚约啊？那两个丫头上次都差点自杀了，这次要是强来，怕是要香消玉殒啊。

　　完颜烈连忙苦着脸说道：“龙洛大人，这不行啊。我们家那两丫头脾气倔强的很，这怕是要逼死她们啊。再说了……当年我们和你们龙家缔结婚约是龙骑，现在龙骑死了，却让这位公子顶上？这说不过去吧？”

　　龙洛只有天尊中期，但面对完颜烈却是扯高气扬，不可一世。他目光一斜，冷笑起来：“完颜烈，你这话说的，那婚约上只是写了两家联姻吧？并没有写明是龙骑吧？既然你们家已经收了礼金，怎么还能退婚？我们龙家的脸往哪里放？礼金我带来了，这婚事不结也得结，这……可是我们老祖宗的意思！如果敢拒绝，你们完颜家就等着灰飞烟灭吧，我家老祖宗可是正在气头上，修罗大人也保不住你们。至于逼死两个丫头？难道这两丫头就不怕完颜家灰飞烟灭？为了家族，我相信她们会学聪明点的，再说了龙玉哪里差了？两姐妹嫁过去就是享清福的……”

　　龙洛的话语无比直白，甚至点明了这事龙傲已经点了头的，如果敢拒绝完颜家就等着家破人亡了！

　　完颜烈身子一晃，气得胡子都翘了起来，龙洛竟然撕破脸直接威胁上了，要是一般人他都出手拼命了，但“龙傲”那两个字却如高山般压得他喘不过气来。

　　龙洛见完颜烈没有反驳，冷笑一声起身道：“我们先回去了，给你们三个月时间，好好考虑下！我希望到时候你能给我一个好消息。”

　　“砰！”

　　龙洛走了，完颜烈一屁股坐在了地上，满脸都是黯然。

　　良久之后，他才睁开浑浊的双眼，喃喃起来：“早知道就应该让两丫头嫁给萧浪了，是我老糊涂了啊。要是一开始若水和我说的时候允许她们跟了萧浪，也不会引得萧浪和龙骑大战了，更就不会连带出来这么多祸事了！唉……这两丫头怕是要恨我一辈子了。”

　　……

　　“无耻！无耻之极！”

　　消息传来之后，整个毁灭之地一片骂声，青犁恋冬修剑更是气得发狂了。但所有人都只能暗骂谁都不敢出面，龙傲此刻可是一条疯狗，谁敢出头肯定被他咬一口。

　　青犁和恋东修剑三人连夜求见完颜若水两姐妹，试图表明一下决心，安慰一下佳人，趁着两位佳人最是无助的时候拿下芳心。可惜完颜姐妹谁都不见，三人只能含愤各自回到家族，企图求见各自家族的至高神。

　　完颜若水两人彻底绝望了，两姐妹整日以泪洗脸，就算完颜若水再兰心蕙质，聪颖过人也没辙了。要么族破人亡，要么两姐妹只能认命了。

　　两姐妹这时有些后悔了，早知道两人就随便嫁给青犁修剑他们好了，至少不用遭受如此屈辱，连带家族受罪。她们很清楚，这么一嫁过去，迎接两姐妹的生活将会如地狱般，龙玉是龙家排名第二的公子，一直生活糜烂，性格又变态，这是神域很多人都有耳闻的事情……

　　“妹妹，难道我们一定要嫁给那个畜生？没有一点办法了？难道我们死都不行吗？”

　　完颜如玉性子冷，也不怎么爱动脑子，一心只是喜欢修炼，实力也达到了神祖中期了，天资很是变态。此刻她收到消息，完全没了主意，只能把希望放在聪颖无双的妹妹身上了。

　　完颜若水眼中一片晶莹，不过没有完颜如玉哭得那么汹涌，她目光痴痴的望着院子外笑了起来，无比的凄美我见犹怜，她良久之后才叹道：“死可以！但……必须要去龙域才能死，否则父亲他们都要死！”

　　完颜如玉一听顿时止住了哭泣，重重的点头道：“行，那我们嫁过去的那天就一起自杀，还要自爆了！就算死……我们的身子也不能便宜龙家的畜生。”

　　完颜若水闭上了眼睛，再次一笑，娇艳的红唇轻启，用自己才可以听到的声音喃喃道：“萧大哥，若水要死了，死之前我还能见你吗？就一眼就行……”

　　“沙沙沙！”

　　这时，外面传来一阵急促的声音，一名侍女快速走进来禀报起来：“小姐，小姐，轩辕天尊来了，你们见还是不见？”

　　“轩辕叔叔？快请！”

　　两姐妹对视一眼，慌忙起身拭去泪痕，整理衣裳，恭敬的站在门口。

　　轩辕天尊虎步龙行的大步走来，望着两朵娇花般的姐妹花，眼中露出一丝心疼，也不说话走进去后，挥手让完颜家的长老退下，这才望着两人道：“废话不说了，两位贤侄女你们喜欢萧浪我也知道，萧浪待你们如妹妹，如此关头我自然不能坐视不理。不过此事我帮不上忙，你们唯一的办法就是去修罗山，跪求修罗大人出手！否则谁也救不了你们，此事只要修罗大人点头，那就什么事都没有了。”

　　完颜如玉美眸一亮，完颜若水却是迟疑的蹙着眉头道：“修罗大人会理会我们吗？他……要是让我们嫁给修剑我们该怎么办？”

　　轩辕天尊摇头道：“你们不了解修罗大人，大人最是孤傲，修剑那种货色他看不上的，你们只需去跪求即可，成不成我不保证，不过最少有三成机会！”

　　轩辕天尊说完，叹了口气摇头离去，两姐妹相视无言，最终完颜若水咬牙道：“三成，够了！大不了我们到时嫁去龙域再死即可。”

　　两姐妹出了家门，在完颜家长老一路监视之下去了修罗城，然后在无数人震愕的目光下，在修罗山下长跪不起。

　　这一跪就是整整一个月，两姐妹都一粒米水为进，因为一个月没有洗漱，变得无比憔悴，让修剑和闻讯过来的青犁恋冬等人心疼的差点代替两人下跪了。

　　两姐妹一句话不说，修剑等人靠近，被两人决绝的眼神迫退。上空的修罗宫没有半点动静，两人继续下跪，足足跪到三月之期快到了，上方还是没有动静！

　　“回去吧！”

　　龙虎长老长长一叹，老眼中泪花闪耀，两姐妹相互搀扶，摇摇晃晃的站了起来，两个月多，两姐妹整整瘦了一圈。

　　“姐姐，回去吧，这是我们命！”完颜若水闭上眼睛，两条泪痕滑下，落在它的唇上她微微一舔，感觉很是苦涩。

　　“哎呀！”

　　修剑等人暴怒的拂袖而去，完颜若水等人满脸黯然的朝修罗城内飞去，在传送阵刚刚开启的时候，她脑海内却响起一个冷漠的传音：“小姑娘，如果你相信我的感觉，就把婚事应承下来，然后拖上三年。三年之后萧浪会出世，到时候他或许……能干翻龙傲！”

　　完颜若水娇躯一颤，美眸顿时亮若星辰，笑颜如花，美得让人心醉。


第1157章 一扇窗

　　修罗至高神的传音，完颜若水没有告诉任何人，她回去了之后告诉完颜烈，什么苛刻的要求都没有，只是要求先订婚三年后完婚，否则就算嫁过去也是两个死人。

　　这一招上次和龙骑订婚时就已经用过了，上次龙骑很干脆的答应了。这次龙玉虽然有些迟疑，但在完颜若水出现，坚定的提出要求后，还保证三年后会安心的过去做个贤妻良母。龙玉心软了，三年时间很快，对于他们拥有漫长生命的武者来说，也就眨眼的时间。

　　婚事再次缔结，完颜烈等人虽然不懂完颜若水这样做有和深意，不过暂时缓解了危机，也就放任不管了，当然主要是想管也管不了。

　　青犁等人暴怒不已，但他们家的至高神根本不接见他们。他们就算跪死在至高神宫殿之下都不会理会的，他们可不是龙骑那种混沌之体。

　　龙骑出世之前，他们并不是没有打过完颜如玉两姐妹的注意，可惜完颜若水妖孽般的智慧让众人汗颜自愧不如，自觉地配不上两姐妹也就没有强求了。此刻龙家如此霸蛮的提出婚事，众人纷纷暗自后悔，早知道他们也霸蛮的来了……

　　龙玉心满意足的回去了，回去暗暗算着日子，等待着三年之后，拥着两具完美的身子入洞房夜夜笙歌，那将是何等惬意的人生啊。

　　回去之后龙洛将事情禀报了龙傲，这让龙傲倒是心情好了很多，至少能让青家恋家恶心一下。要是萧浪潜伏在一个地方，三年时间这事肯定会传到他耳边，到时候也就可以把他迫出来了。

　　想到这里，龙傲突然内心一动，对着跪在地上的龙洛说道：“紫魅藤一族的，我们是否有奸细在里面？”

　　龙洛迷糊的想了想，随即点头道：“有一些，不过级别不是很高，是普通的妖族。”

　　龙傲眉头一挑道：“给那些奸细大量的紫圣石，宝物！让他们多收买奸细，这事要做得隐蔽一些，让那些奸细混到紫魅皇城去，密切关注紫帝宫附近！”

　　“关注紫帝宫？您是说萧浪会去紫帝宫？”

　　龙洛问了一句，立即竖起大拇指道：“老祖宗这招妙啊，萧浪总会去看他的亲人的族人的，他身上没有妖气，就算怎么隐蔽也会被发现的。”

　　“啪！”

　　一个巴掌扫过来，龙洛刚刚长出来没多久的牙齿又飞了出去，龙傲暴怒的瞪着他吼道：“你这蠢货，你的脑子都长在屁股上的吗？萧浪要想去紫帝宫，紫魅皇不会亲自接他去？还会给你探查到？要是这么容易发现萧浪早就被杀了。让那些奸细关注萧浪的族人亲人，那么多人不可能时刻呆在紫帝宫内的，一旦出来让那些妖族立即传讯。”

　　“啊！”

　　龙洛擦了擦嘴角的鲜血，满脸的愕然，他狐疑的说道：“抓萧浪的族人？这事传出去对老祖宗你声威影响很大啊！”

　　“啪！”

　　又是一巴掌，龙洛再次横飞出去，龙傲痛苦的闭上眼睛，萧浪杀死的四名天尊，每一个都比这个蠢货好用。龙傲此刻甚至在想为何萧浪不干脆把他也杀了？

　　他冷眼沉喝起来：“你不会让青家恋家的奸细联系好影子一族，潜伏去妖域时刻待命？只要抓了萧浪任何一个亲人，让他们自己隐藏起来。别的不用做，只要放出话引萧浪出洞足以！记住……这事千万不能让我们的人干，懂？”

　　龙傲解释的如此清楚了，龙洛若是还不懂，那就是真的猪了！

　　他连忙点了点头飞了下去安排起来，影子一族是这个世界最好的刺客，他们出入无形，高级的影子一族就算天尊巅峰都探查不到他们的身形，恐怖无比。

　　等待龙洛下去安排之后，龙傲的眼睛才变得阴冷起来，他无比暴怒的低吼起来：“萧浪如果这样都不能引你出来，三年之后，我唯有去找百花仙子了，到时候我会不惜一切代价让她动用至宝把你找出来，无论如何你必须死，你不死……我这老脸都没办法见人。”

　　……

　　萧浪不知道龙傲如此执着，找了他整整五年了还在找他，他一心在炼化混沌之气，逍遥王把他从困灵瓶内放出来已经两年了，这两年时间内他把附近的混沌之气炼化了整整方圆数里，他所在的空间已经变成一个地下广场了。

　　他身上的能量最少强大了三倍，穴道内的能量星域变大了很多，穴道内原本都是密密麻麻的芝麻般大的星域，此刻那些芝麻又变成了黄豆，里面的能量澎湃的吓人。

　　不过！

　　两年时间，他的情道没有半点感悟，他的情道感悟还停留在第八境，距离终极天道还有四境，越后面越难感悟，两年时间没有感悟一丝也算正常。

　　大道树的图不用感悟了，因为他的身体的经脉已经完全变成了大道树的脉络图了，所以他炼化能量才那么快。这两年时间，他除了感悟情道外，一心都在感悟世界演化图，还有想着怎么把能量和雷电融合一起攻击。

　　只是这两年来他还是一无所获，雷电是雷电，能量是能量！就算一起释放，那也没用，不能完全融合，根本不能让威力增加。

　　“还有三年，逍遥王似乎脾气很不好啊？要是达不到他预期的效果，怕是要被他宰了啊？至高神喜怒无常，这逍遥王也没有亲人爱人，性格很变态啊。”

　　萧浪暗暗想到，身子一凛。再次进入魂游状态，老实的去感悟世界演化图，融合雷电和能量。情道他已经放弃了，狴犴兽定下的十年时间也不多了，就算逍遥王不杀他，他灵魂能的那团能量也会灭了他……

　　他脑海内那副世界衍化图开始自动展开，混沌一片，一道雷电闪过，混沌初开，天地成型，天地缓缓扩张，无数小星域衍化出来，伴随着雷电的不断轰下，那些域面开始变大，开始衍化出生灵，世界继续变大，世界成型，天地繁华……

　　“雷电代表毁灭和新生？这个世界竟然是雷电创造的？雷电又是从那来的？难道是混沌海洋内诞生的吗？混沌海洋孕育了一切，孕育了整个世界，可是这混沌海洋又从哪来的？混沌海洋不断的释放灵气，这么多年来，为何混沌海洋还没消失？能量都是守恒的，有能量释放出去，自然会有能量补充进来啊，否则这混沌海洋早就消失了！那么……混沌海洋又靠什么补充能量？”

　　萧浪神识锁定世界演化图，脑海内的思绪开始乱飞。他莫名的感觉他似乎抓住了这图很关键的几点，只要他想通了某些问题，或许这图就会被他破解开来了。

　　世界演化图，诠释的这个世界，也蕴含着世界的至理。萧浪这一刻灵魂都颤抖起来，如果他真的参悟了这幅图，或许他的实力会无比恐怖。

　　什么是天道？那就是天地中的至理，懂得这天地的至理，不就是感悟了所有天道了吗？天地都亲近你，完全认同你，那不就可以调动这天地之力，为自己所用了吗？

　　“吱……”

　　这一刻，萧浪感觉天地中为他打开了一扇窗，他或许可以更清楚的看穿这个世界！

　　……


第1158章 怪胎

　　打开了一扇窗，萧浪却只能站在窗口看看，看了整整一年，他还是没有任何发现，想不通的问题还是想不通，他站在一座宝山前方，眼睁睁看着山上亮晶晶的宝物，却是无法上山，山前有一条很深的河流阻止了他。

　　一年时间，他所在的混沌海洋内那个广场更大了，无数的混沌之气被他炼化，他的穴道内的能量滂湃的可怕，即将达到天尊巅峰的能量程度了。

　　再次修炼了一个月，他不敢继续修炼了，他莫名的有种感觉只要他继续修炼，他的身体会爆裂，完全爆得粉碎，就连雷之本源都无法重塑他的身体。

　　他不知道为何会有这种感觉，但他选择相信自己的直觉，他也猜到能量再进化就要达到至高神的能量世界了。天尊巅峰这个世界有很多，但他们却都没有把能量进化到能量世界，显然是有原因的。

　　多大的瓶子装多少斤酒，天道感悟不跟上，能量却达到至高神的地步，当无法驾驭那么强大的能量时，人体自然会反噬。逍遥王虽然曾经说过让萧浪想办法把能量星海进化成能量世界，但逍遥王可能一时没想到这个问题。

　　还有两年时间，萧浪只能一心沉寂在感悟之中，不时感悟下情道，不时参悟一下世界演化图，不时又尝试让雷电和能量融合。

　　“情伤，情动，情殇，情灭，情杀，情绝，情怒，情空……后面会是什么？我该朝那方面去感悟？”

　　“世界开始的时候是一片混沌，在第一道雷电闪过之后，混沌初开，天地分隔，星域出现，生命诞生，万物繁衍，世界成型，繁华……这世界的衍化内包含着什么样的天地至理？”

　　“雷电拥有毁灭和重生的能力，能量是天地之中的能量转化而成，这是完全不同的两种能量，我又该如何将它们融合，我又该如果让两者之间的创造出更大的攻击力？”

　　萧浪发现三条路都陷入了死胡同，五年之约越来越近，和狴犴兽约定的世界也越来越近萧浪迷茫了，内心也隐隐开始不安起来。这是人的本能，长时间的闭关也让他精神很是疲惫，有些抓狂。

　　“呼……”

　　他停了下来睁开了眼睛，一只手释放雷电，让雷电在手中呼啸环绕，另外一只手凝聚出一团能量，他有些发泄般的朝前方打去。

　　“砰！”“嗤嗤！”

　　能量砸在混沌之气上发出沉闷的爆炸，雷电却是如利刃割裂豆腐般，射入了混沌之气内，把前方劈出一道裂缝。

　　“砰砰砰！”“嗤嗤哧！”

　　他无聊的继续发泄，不断劈出能量和雷电，炸得一片乌烟瘴气的。

　　劈着劈着！

　　他突然停了下来，他想到一个问题！

　　天地中的能量不都是混沌海洋释放出来的吗？那么武者体内的能量归根结底也就是混沌海洋内的能量，他原先猜想过——雷电似乎是混沌海洋内诞生的？

　　换句话说武者身体能量内也能诞生雷电？再换句话说能量和雷电本来就是一体的？那么雷电和能量本质上是可以融合的？

　　“对了！混沌之气如此坚硬，本身又不是固体形态，也不是液体形态，它为何如此坚硬，任何攻击都不能照成半点伤害？因为它本身就是所有能量之源泉，天地中任何能量都是它释放出去的，经过转化变成各种攻击，试问武者的能量怎么能伤害得同根同源的混沌之气？”

　　萧浪越想越激动，越推断越觉得接近真相了。但是很快他又沮丧起来，因为他发现一个问题！

　　他推断出能量和雷电是一体的，同根同源的，本质上可以融合！

　　但他忘记了一点，雷电可以割裂混沌之气，雷电既然连任何攻击都不能伤害的混沌之气都能割裂，又怎么能和混沌之气融合？既然不能融合，自然也不可能和武者身体内的能量融合了。

　　“难道我的推断是错误的，雷电根本不是混沌海洋孕育出来的？整个世界都是混沌海洋孕育出来的，雷电如果不是，那么雷电从何而来？”

　　萧浪又发现自己走进了死胡同，他手中出现一丝雷电，在手心跳跃闪耀，发出嗤嗤的响声。

　　他望着雷电陷入了沉思，良久之后他眼睛陡然闭上了，随即一下睁开却是亮得吓人，他放声大笑起来：“我懂了，我懂了！”

　　“雷电的确是混沌海洋内孕育出来的，它本身就是和混沌是一体的，不过它有两种独特的属性，重生和毁灭！他能毁灭一切，自然也能割裂混沌海洋，它又能重生一切，所以能在反复的毁灭重生中，诞生生命的种子基因，产生各种新的生命，衍化了出整个世界的所有生灵。哈哈哈哈！”

　　“我一直想着让雷电和能量融合，这是一个错误的想法，雷电拥有毁灭属性，他不会和任何能量融合，我要做的也不是让雷电和能量融合，而是创造雷电！让能量之内诞生雷电，我有雷之本源，我就能诞生无数的雷电，让所有的能量再孕育和转化成雷电！转化成拥有毁灭属性的狂暴之雷！然后让雷电融合，让雷电的威力增大数倍，十倍！”

　　萧浪说完眼睛突兀的闭上，开始进入魂游状态，身上内一千零八个穴道内的雷之本源却是开始翻滚起来。

　　本来雷之本源的雷电并不多，像是一条条小虫子般在一千零八个星海内游走翻腾。但很快那一条条小虫子开始分裂成两条，这两条还和原先一模一样大小，慢慢的两条变成四条，四条变成八条……

　　仅仅是半年时间，萧浪一千零八个穴道内的雷电，由一千零八条变成了快十万条了，而且这数量还在不断的增加。

　　萧浪身体表面都被雷电环绕了，远远看去就像是一个雷人，那身体表面环绕的雷电气息很是吓人！

　　“这……这小子，这小子身上的雷电怎么那么多了？他怎么弄出来的？怎么每一条和雷之本源的威力都差不多？”

　　逍遥山之上，逍遥王手中的酒坛子又掉落了，他偶然的扫过来一道神识，却是把他吓到了。

　　雷之本源只是一股雷电，被萧浪分成一千零八份已经让他奇怪了，此刻居然不断的分裂，不断的变多，虽然威力更没有增加，但也足够引起他的重视了。

　　看了一阵，他却又摇头叹气起来，萧浪弄那么多雷电没用啊，这样一来他虽然可以力敌无数天尊，但这雷之本源的威力还是弱了，是无法伤到至高神的。

　　正在他观看了一阵，准备收回神识的时候，却眼睛猛然睁得滚圆，身子也赫然站立，满脸的不敢置信。

　　好半天他才伸出一只手，指着南方惊呼起来：“怪胎，怪胎！萧浪这畜生，竟然能把雷电彼此融合，威力还不断在增大，他是怎么做到的？”


第1159章 大人果然是好人啊！

　　萧浪等身体内的雷电分裂成十万零八百根后，开始融合了！

　　雷电和雷电属性完全一样，融合起来完全不是问题。萧浪拥有魂游状态，融合神技都很是轻松，把雷电相互融合起来，达到振幅的效果那更加简单了。

　　十万零八百条雷电开始自动两两融合，增幅的效果虽然没有两倍那么夸张，甚至有些在萧浪的意料之外，威力只是增幅了一点点。

　　但他并不气馁，花费了足足两月时间，他把十万零八百条雷电融合成五万零四百条，随即他又开始继续两两融合。

　　“嗤嗤！”

　　能量星海内，无数雷龙呼啸盘旋，十多条雷龙相互交织起来，似乎在撕咬，在激战，在交合。慢慢的两条雷龙完全变成了一条，威力也再次增加了一点点，气势更盛了几分。

　　“嗯嗯，虽然威力增加的有限，但是等所有雷电都融合了，最终融合成一条想必威力增加数倍，甚至十倍都不是没有可能的。”

　　萧浪暗暗点头，很是满意。雷电融合到后面速度并没有增加，反而越来越难了，似乎那些雷龙都很强大了，不愿意被对方融合一般。

　　半年之后！

　　萧浪身体内的雷龙变成了八条，威力也比原来增加了数倍，而萧浪想让八条雷龙融合成四条，最终融合成一条却是怎么也做不到了。

　　似乎这八条雷龙，在一次毁灭和重生中，产生了一丝灵智，拒绝被融合了！

　　“这雷电果然太神奇了，居然能在毁灭和重生中诞生新的种子，新的生命，这雷龙居然在拒绝被融合，我该怎么办？”

　　萧浪停了下来，想了老半天，最终心一狠让两条雷龙朝一条雷龙呼啸而去，企图让两条雷龙把那条雷龙瓜分了，让它们毁掉那条雷龙的灵智在融合起来。

　　“蠢货！停下，否则雷电在你身体内大战，会把你身体给炸裂的，这雷龙的威力太大了！你这小小的身板一下会炸得渣都不剩。”

　　就在这时，逍遥王的爆喝声响起，萧浪身子一颤连忙停了下来，起身恭敬的行礼道：“大人，我这融合办法错了吗？”

　　“前面融合的没错，最后这样不行的！你能这样融合，让雷电威力增大了六七倍让我很是意外，你果然是个天才！”

　　逍遥王很是满意的赞誉了几句，萧浪能在短短一年多的时间，让雷电威力增加六七倍，这战力足以横扫流火了。虽然还没达到他满意的程度，但这进步速度足够震撼世人了。

　　他沉吟了一阵，再次开口道：“你先别急着融合，容我想想，看看是否有好办法。”

　　逍遥王传音完后就沉默了，萧浪再次暗暗感激，这逍遥王是面冷心热的，总是关键的时候帮助他。他暗暗做下决定，等他八条雷龙融合成一条之后，就算逍遥王要他去杀至高神，只要不是关系好的，他眼皮都不会眨一下。

　　逍遥王这一想就整整想了一个月，还是没有一点音信，萧浪也不急安心的参悟情道，还有世界演化图。

　　通过融合雷电这一点，世界演化图中关于雷电的事情他倒是确定了，只是他还是想不通，混沌海洋为何不断在释放能量，没有能量补充进来怎么没有消失？

　　四个月之后，逍遥王的声音再次响起了：“萧浪，我有办法了，你听着！”

　　萧浪精神一震，连忙解除了魂游状态侧耳聆听。

　　逍遥王颇有些自得的传音道：“你把八条雷龙再次分裂成十六条，分裂得它们没有灵智为止，然后同一时间把所有雷龙一起融合！记住要一起融合，你放心融合我帮你看着，不会出大事的。”

　　“这……可行？”

　　萧浪一怔，同时让那么多雷龙融合？他灵魂还没强大到那份上吧？不能分别控制，要是出了乱子，身体同样要被炸裂啊！

　　不过有逍遥王看着，萧浪倒是胆子大了很多，他开始按照老办法把八条雷龙分裂成十六条，随即又分裂城三十二条，最终分裂道一百二十八条的时候，雷龙里面诞生的灵智才消失了，分裂是毁灭，足以把它们那点微不足道的灵智毁灭。

　　“开始！”

　　萧浪进入魂游状态内，把全部心思作用在一百二十条小雷龙上，然后控制它们全部在一个星海内交织缠绕起来，让它们同时融合。

　　“嗤嗤！”

　　萧浪的能量星海之内，一百多条小雷龙呼啸盘旋，钻进穿出，场面倒是很壮观很吓人。萧浪开始还控制的好好的，然而只是片刻时间，那些雷龙竟然全部不受控制了，而萧浪的全身开始颤抖，额头上冷汗一排排的落下……

　　“唉……你小子灵魂怎么那么弱？立即停下！”

　　逍遥王的声音响起，同时一股无比纯洁的能量飘了过来，进入了萧浪的能量星海内，帮助他抑制雷龙的暴动。

　　“呼呼……”

　　萧浪瘫坐在地上大口大口的喘气，刚才他的灵魂之力消耗得无比严重，此刻眼皮都有些睁不开了，他苦笑的开口道：“大人，我才修炼了三十年，灵魂能那么强已经算不错了。”

　　“唔……”

　　逍遥王一想也是哑口无言，萧浪的灵魂强度在他看来是非常弱，不过对比他的年纪，已经很是逆天了！

　　逍遥王有些急迫起来，这些年他倒是制定了很多个计划，但前提是要萧浪帮忙，或者说要萧浪代替他送死，这样才能干翻百花仙子，夺取她的至宝。此刻萧浪眼看就要勉强达到他的要求了，却因为灵魂太弱没法融合？他能不着急吗？

　　“灵魂？小子，你难道没有灵魂宝物？有的话立即炼化了，只要你灵魂再强大两三倍就可以控制融合了。”

　　逍遥王很快传音过来，萧浪却是苦笑起来，灵魂增长最是缓慢需要漫长的时间。灵魂至宝？如果不是上次炼化了灵萌鸟，此刻他灵魂别说控制一百二十八条雷龙，就是二十八条也控制不了的。

　　他苦笑说道：“大人，我哪有灵魂至宝啊？我就一小人物，有至宝也轮不到我啊。”

　　“他娘的！”

　　逍遥王暗骂一句，难不成还要他帮忙去弄？问题是他没有灵魂至宝啊？去找别的至高神换？那他不是亏大了？

　　“鲲鹏妖皇有几条冰血锦鲤，不过这老小子喜爱得和亲孙子般，怕是不会换啊？龙傲倒是有一株百万年碧血莲，去找他换了？只是给龙傲知道了……老子是换给萧浪用的？会不会找老子拼命？他娘的，这是什么破事啊？早知道直接把这小子宰了算了。”

　　逍遥王想来想去，发现只有两名至高神有灵魂至宝，而唯一可能换到手的怕是只有龙傲了。

　　思来想去，最终他暴怒的传音给萧浪道：“你先别动，我出去想想办法，看看能否帮你弄些灵魂宝物。”

　　“多谢大人！大人果然是好人啊！”

　　萧浪挣扎的站了起来，无比感觉的躬身行礼，再次暗叹这逍遥王果然是好人啊，居然一而再，再而三无偿帮助他。

　　而如果要是给萧浪知道，逍遥王其实是想让他去替死，不知道他会有什么感想……


第1160章 百花宫门人

　　龙傲最近心情很不好，两年多过去了，完颜若水姐妹花的事情早已经传遍天下，他甚至还让奸细去魔域妖域传了一遍，但萧浪还是没有出现。而在一道身影突然出现在龙山之上，他的心情更加差了几分，逍遥王来了！

　　他走出宫殿，眼睛眯了起来，阴翳的脸上勉强露出一丝笑容，拱手道：“逍遥王，什么风吧你吹来了？我可是记得这龙山你可是一次都没有踏足的。”

　　逍遥王头微微昂起，有些小叼，他傲然的望了一眼龙傲，淡然说道：“龙傲，无事不登三宝殿，我是来找你求个宝物的。”

　　“宝物？”

　　龙傲有些疑惑起来，他并没有什么强大的至宝，就算有逍遥王也用不上吧？逍遥王没有族人和亲人，他要普通宝物干什么？

　　碍于逍遥王的威名，龙傲还是客气的说道：“什么宝物？如果是普通的宝物，逍遥王你但说无妨！”

　　“百万年碧血莲！”逍遥王单刀直入。

　　“嗯？”

　　龙傲的眼睛更眯了几分，这宝物他有，当初是准备给龙骑用的，后来灵萌鸟出世他才没有给，反而让龙骑自己去争夺灵萌鸟顺便锻炼一番。他内心更加的好奇了，因为至高神是不需要这样的宝物的，逍遥王这是给谁用？

　　“难道给萧浪？”

　　龙傲突然想到一个可能，眼睛内寒光一闪，沉吟了一阵，他漠然说道：“逍遥王，你要碧血莲干什么？难道给你私生子用不成？”

　　逍遥王眼睛一瞪，不耐烦的说道：“你问那么多干什么？一句话给不给吧？我身上有些宝物，你想要什么开个道道。”

　　龙傲脸色露出一丝温怒，吐出一口气道：“我不要你的宝物，你只要告诉我给谁用？如果是你的子弟，我双手奉上。”

　　逍遥王的眼睛也眯了起来，看来龙傲有所怀疑啊？他也懒得撒谎了，只是摆了摆手道：“给一个朋友的晚辈用，龙傲，你倒是给句爽快话，给不给？不给的话……后果你自己掂量一下。”

　　“逍遥王！”

　　龙傲沉喝一声，身上顿时杀气腾腾，他好歹也是一个至高神吧？逍遥王竟然威胁上了？还真当自己是天下第一了？

　　逍遥王懒洋洋的站着，一副无赖的样子，咧嘴一笑道：“龙傲，叫那么大声干什么？别把你山下的子孙吓到了，还以为我们要开战哩……”

　　“山下的子孙！”

　　龙傲身上的杀气顿时消逝无痕，逍遥王这个疯子，果然什么事都做得出，当年传言和魔域一个至高神开战，几乎把人家的子孙杀完了，这是拿住了他的软肋啊。

　　“咻！”

　　一个玉盒射了过来，龙傲转身朝宫殿内走去，脸上阴沉的可怕。

　　走到宫殿门口，他突然侧脸说道：“逍遥王，我丑话说在前面，如果你这碧血莲给了不该给的人，别怪我翻脸！这天下你的实力可不是第一，大不了老夫去给百花宫守门去。”

　　“百花宫？哈哈哈！”

　　逍遥王仰天大笑起来，扫了一眼盒子内的东西，盯着龙傲说道：“龙傲别怪老子没提醒你，百花那个贱人可是我的生死仇敌，你若投靠她，别怪我翻脸不认人。”

　　“嗡！”

　　逍遥王走了，龙傲的身子也消失在半空。他很是怀疑萧浪就在逍遥山，此刻逍遥王如此举动，他自然要去探查一番。

　　只是等龙傲偷偷去了南边，却看到逍遥王一人独坐在山上，他神识四处一扫，依旧没有半点发现。

　　混沌海洋内的那个通道，他自然能发现，不过他不认为萧浪有本事破开混沌海洋，还以为是逍遥王弄出来的东西。

　　探查一番他这才讪讪的回到了龙山，逍遥王手段太多了，就算他探查了一遍，也还是怀疑萧浪就潜伏在逍遥山内，或许被逍遥王用特殊的手段隐藏了起来。

　　“咻！”

　　就在这时，山下一道身影飞射而来，龙傲眼中又要喷火了，龙洛他是怎么看都不顺眼啊。

　　“老祖宗，龙洛有要事禀报。”

　　龙洛单膝下跪行礼，见龙傲脸色很差，连忙不敢继续卖关子了，快速说道：“老祖宗，城内来了一位神秘女子，她自己说是来自百花宫，说要面见您。”

　　“百花宫？”

　　龙傲眼睛内射出两道冷光，沉喝起来：“快请！”

　　龙洛飞下去了，龙傲却是疑惑起来，数十万年百花宫从没有门人出世，百花仙子更是这二十万年来从没有接见过外人，这个时候怎么突然冒出来一个百家宫的门人，还找上龙山来了？

　　百花仙子龙傲并没有见过，具体有多强他也不知道，不过逍遥王都都斗不过百花仙子，可见她的实力的确是天下第一。

　　“咻！”

　　很快龙洛带着一名女子飞了上来，那女子身段非常美丽，一袭紫裙带着面纱，气质飘渺出尘。实力却并不是很高，只有天尊前期的实力。

　　“紫罗兰参见龙傲大人！”女子盈盈低身行礼，语气不冷不淡，但是有一番大地方出来的傲气。

　　龙傲没有说话，只是盯着眼前的女子看了片刻，这才问道：“你是百花宫的人？可有凭证？”

　　女子漠然开口道：“没有！”

　　“唔……”

　　龙洛在一旁有些看不懂了，没有凭证也敢乱说？冒充百花宫的人，还来见至高神，这人莫非活腻了？

　　龙傲却笑了，点了点头道：“仙子请进来说话，如此胆色除了百花宫的人，恐怕别的地方也培育不出来！”

　　龙傲带着女子朝里面走去，龙洛倒是想跟进去，却被龙傲一瞪，乖乖的下山了。

　　宫殿内的侍女奉上香茗，龙傲挥退所有人，问道：“仙子，你家宫主可好？为何你敢私自出宫？来龙山可有要事？”

　　自称紫罗兰的女子没有喝茶，淡然安坐，紫色丝巾之下的一双美眸扫了一眼龙傲道：“宫主很好，我这次也的确是私自出宫，出来只是想提点龙傲大人一句。”

　　龙傲眼神立即炙热起来，笑道：“仙子请说。”

　　紫罗兰道：“龙傲大人，你一直想找的那个人在……南方，你不是在混沌海洋内发现一个通道吗？就在那里面！”

　　“嗯？”

　　龙傲扑腾一下站了起来，看了一眼紫罗兰，又在大殿内转了一圈，最后目光锁定紫罗花道：“仙子有几分把握？不会是诓我吧？他怎么能破开混沌海洋？”

　　紫罗兰站了起来朝外面走去，走到宫殿门口才转身回眸道：“信不信由你，百花宫不出世，但百花宫有一面镜子天下事都知道。龙傲大人，该如何做你自己看着办，紫罗兰告辞了，迟些宫主醒来可会责骂的。”

　　“镜子，混沌镜！”

　　龙傲的眼睛内顿时燃起了熊熊烈火，百花仙子拥有天下第一至宝混沌镜这事除了至高神外，外人无法得知，这女子的确是百花宫人！

　　他大步朝大门外追去，招手道：“仙子留步！”

　　紫罗兰已经走出宫殿之外了，她听到龙傲的叫声却不停下脚步，只是走到外面才转头说了一句话，直接大挪移离开了：“别问我为何帮你？也别问我怎么才能对付逍遥王，更别奢望宫主会帮你，消息我带来了，怎么做那是你的事。”


第1161章 你确定了？

　　紫罗兰走了，龙傲却屹立在宫殿门口有些茫然了，这人是不是百花宫的人他都很是怀疑了。

　　百花宫的人几十万年没有出世了，突然出来一个，还是偷偷出来的？只是带来了萧浪的消息？这人既然是百花宫的人，怎么可能和萧浪有仇？如果有仇，她不会请百花仙子直接灭杀了？再说了之前萧浪这点实力，就凭她百花宫门人的身份要捏死他也轻松吧？

　　如果她和萧浪没有仇，那就更加令人费解了！难道想让他和逍遥王对上？可她明知道他不是逍遥王的对手，这不是多此一举吗？

　　还有混沌镜真的能看穿世界的一切？他表示怀疑。

　　龙傲肯定这事不是百合仙子的意思，以她的身份地位传句话给他，他必须屁颠屁颠的去百花宫了。再说了百花要是想弄逍遥王，也不用搞什么阴谋诡计，直接一人去辗压了。

　　可是……混沌镜！

　　龙傲有迟疑起来，百花仙子这个名字怕是一般的家族族长听都没有听说过，混沌镜更是除了至高神外，绝对没有外人知道的，哪个至高神无聊会把这事传出去？

　　思来想去，龙傲还是拿不定主意，他沉吟了半天，身子突兀消失在原地，去了西北方的一座高山之上。

　　这座山叫无量山，山上住着一位老人叫无量老人，这是一位至高神，神域证道最早的至高神，也是龙傲当年的救命恩人。

　　“进来吧！”

　　宫殿是黑色的，没有奢华的装饰很是古朴和威严。龙傲大步朝里面走去，在大厅上方见到了盘坐在地上的一位白眉老者。

　　“无量大哥！”龙傲恭敬的弯身行礼，虽然两人是同级别的，这白眉老者实力也并不是神域最强的，但……对他有恩。

　　无量老人睁开有些浑浊的双眼，两根长眉微微一抖，他看了一眼龙傲道：“你有心事？”

　　龙傲点了点头把紫罗兰的事情说了一遍，还把逍遥王来索要灵魂至宝的事情一并说了出来，这才问道：“无量大哥，你觉得这事有多少可信度？”

　　无量老人闭上了眼睛，垂眉安坐似乎睡着了，良久之后才幽幽一叹道：“龙傲，你如果听大哥的此事最好算了，别去惹逍遥王！你都是至高神了，还有什么事情放不下？”

　　龙傲气极而笑，摇头道：“正因为我是至高神，但却看到最喜爱的后辈在我眼前被杀，这口气我怎么能忍得下？逍遥王很可怕，但他也不是天下第一，大不了我去百花宫当一条狗！人争一口气，不杀了萧浪以后漫长的岁月我该如何度过？”

　　“唉……”

　　无量老人长长一叹，摇头苦笑道：“这事很有可能是真的，虽然我也想不通为何那个百花宫门人会冒然告诉你这事，不过混沌镜的能力你都不知道吧？混沌境能查探整个世界发生的所有一切事情，这事除了我们几个老家伙外，你们都不知道的！外人更加不会知道。”

　　“那萧浪的确在逍遥山了！”

　　龙傲的眼睛一下冷了下来，逍遥王来拿药的时候他就怀疑了。只是……现在确定了，他却不敢妄动了。逍遥王帮萧浪来求药？这明显看萧浪看得很重？一个朋友的晚辈？那个朋友想必就是紫魅皇吧？

　　他目光闪烁起来，沉默了半柱香时间，最终咬牙朝前方老人弯身拜下：“无量大哥，求你帮我一次。”

　　无量老人眉毛突然无风自动，眼中也不再浑浊，沉声道：“你确定？”

　　“确定！”

　　龙傲抬头，一脸的狰狞之色，咬牙切齿的说道：“如果我不杀了萧浪，一辈子都不会安身的。大哥请放心，我会将家族精英子弟安排一下，到时候我们一起去逍遥山。我出面把逍遥王引开的，你潜伏一旁，只需帮我杀了萧浪即可！一切后果我来承担。”

　　无量老人看了一眼龙傲的脸色，无奈一叹，挥手道：“唉……去吧！”

　　龙傲再次深深一拜，消失在宫殿内！

　　“龙洛，滚上来！”

　　回到龙山，龙傲立即大吼起来，等龙洛惊恐飞来上，他立即挥手道：“将家族精英子弟全部送去北方，潜伏在百花宫附近的域面内，等候我的命令。”

　　“啊？老祖宗，您，您……这是什么意思啊？”

　　龙洛有些不懂的眨了眨眼睛，却被龙傲一巴掌扫飞出去，再次长出来不久的新牙又没了。

　　龙傲冷眼望着他，怒道：“我做事还用告诉你缘由？立即去办！另外，你那一脉的人就别去了，五月后迎娶完颜家的姐妹花照样进行，三个月之内这事办不好，你自裁吧！还有此事一定要隐蔽，就算家族子弟都不能知道。”

　　龙洛不知道发生了什么事，但总感觉有大事要发生，他这一脉别去？想到这句话他飞在半空都差点掉下去了。不过龙傲的命令他怎么敢违背，只能老实的去安排起来。

　　“萧浪，三个月后，你就等死吧！不将你扒皮抽筋，我龙傲誓不为人。”

　　龙洛飞在半空，却听到龙山上龙傲的低吼声，那吼声内传来的寒意吓得身子又是一颤，老伙伴都哆嗦起来。

　　……

　　“这是百万年碧血莲，你立即炼化了！灵魂能强大三四倍，到时候就可以融合雷电了！”

　　混沌海洋中间的地下广场内，逍遥王扔出一个玉盒，也不走了就站在原地，漠然说道：“你直接炼化，别的不要想，有我在你死不了的。”

　　萧浪有些疑惑，为何刚才逍遥王回来后第一时间把他弄进了那个空间里，现在又放出来？不过他倒是没敢多问，接过玉盒入手一片温凉，打开盒子抓起一块巴掌大的血色雪莲用能量笼罩炼化起来。

　　“这……好狂暴的能量，这灵魂不会要炸了吧？”

　　一股非常强大的能量顷刻间涌入他的身体内，以恐怖的速度进入他灵魂空间，那一瞬间萧浪感觉灵魂似乎要爆炸了。

　　“嗡！”

　　逍遥王一只手闪电附在萧浪的脑袋上，一股纯净的能量涌入萧浪的灵魂中，那狂傲的能量立即安静了下来。

　　萧浪精神一震，不敢多想立即运转灵魂之力，快速融合那些新的纯净能量，让灵魂不断的变得强大。

　　很快！

　　本来需要数月时间才能炼化的灵魂至宝，在逍遥王的帮助下，萧浪只是花费了三四天就完全炼化了。在他睁开眼睛的那一瞬间，他再次感觉这个世界清晰了很多，也更加的融入了这个世界，灵魂空间内灵魂之力异常的澎湃。

　　逍遥王暗暗点头，阴沉着脸喝道：“好了！小子，这次我可是老脸都不要了，才帮你求来的百万年碧血莲。你小子要是还不能把雷电融合成一条，我生撕了你！”

　　萧浪躬身一礼，无比兴奋的说道：“大人请放心，这次我一定想办法融合成功！到时候大人就算让我去帮你杀至高神，我也不会眨眼的。”

　　“有种！”

　　逍遥王咧嘴笑了，内心却是冷笑不停，至高神倒是至高神，不过……却是天下最强大的至高神。


第1162章 雷龙大成

　　萧浪一心开始融合了，逍遥王也不回去了，一心在旁边查探起来。

　　萧浪胸口主穴道内，能量星海内一百多条雷龙在一个个星域内呼啸翻滚，穿进钻出，萧浪的灵魂分别锁定一条，控制他们彼此一起交融起来，这样非常耗费精神力。毕竟让一个人同时做两件事怕是要精神错乱，而同时控制一百二十八条雷龙，如果是一般人立即要精神分裂了。

　　逍遥王紧张的在一般观看着，萧浪有任何情况异动他会出手相助。这次萧浪灵魂强大了很多，控制力也很是变态，这让他很是满意。

　　“呼呼！”

　　雷龙缓缓的相互交融，全部盘旋在一起，纵横交错，像是一群蚯蚓般。慢慢的彼此开始融合起来，一条前截和另外一条融合，后面一截和另外一条融合，盘综错节的。逍遥王的办法果然可行，如果继续下去不出问题，这雷龙最终会融合成一条。

　　可惜……

　　在十五天之后，萧浪的精神力损耗过度，雷龙融合了一半，他身子已经开始颤抖了，而能量星海内的雷龙开始不受控制，有分离的趋势。

　　“你大爷的！”

　　逍遥王暴怒的暗骂一声，萧浪的灵魂还是弱了，如果还能坚持十五天，雷龙会完全融合。只是他也没有任何办法，只能眼睁睁的看着雷龙逐一分离出去，最后化作几十条胡乱飞行。

　　“砰！”

　　萧浪精神力严重透支，一头倒在地上，昏死过去。

　　逍遥王翻起了白眼，盘坐在地上琢磨起来，一只手扫出一道能量，让萧浪星海内的雷龙不再暴动，他眉头紧锁，苦思冥想。

　　五天之后，他还是没有任何办法，灵魂至宝只有鲲鹏妖皇有，那只老鲲鹏实力很强速度很快，他虽然最终能赢他，但肯定没办法逼他交出灵魂至宝。

　　“唉……只能这样了！”

　　他望着还在沉睡中的萧浪，最终咬牙骂道：“你这兔崽子，这次浪费老子那么多轮回之力，如果还不成功，老子非得把你给撕了不可。”

　　逍遥王一只手抓住萧浪的脑袋，手中一股异常纯净的能量立即呼啸而出，涌去他的脑袋内。那能量很快进入了萧浪的灵魂中，能量分裂成一道道细小的能量，开始缓缓的和萧浪灵魂融合起来。

　　至高神感悟了终极天道，被天地完全认同，会赐予了轮回之力。而根据武者感悟的天道强大与否，天地赐予的轮回之力会有强弱之分。

　　他感悟的是十大至高天道之一的时间之道，所以得到的轮回之力很多，加上这么多年来不断的积累，轮回之力也会增强，他战力才会在世界排行第二。

　　所以轮回之力无比珍贵，用一点少一点，此刻为了让萧浪融合雷电，他只能咬牙给出一点了。

　　萧浪的灵魂再次开始增强，原先只有神祖的灵魂，在炼化了百万年比碧血莲后，达到了神祖巅峰。此刻在轮回之力滋补下，直接衍化成灵魂星海了，只是几缕轮回之力，他灵魂在数日之间竟然达到了天尊中期的水平。

　　“差不多了吧？他娘的，浪费了老子这么多轮回之力，老子要足足十万年才能恢复了！”

　　逍遥王内心在滴血，看到萧浪还在沉睡中，他暴怒的一巴掌扫了过去，直接把萧浪给扇飞了，他也很快清醒过来。

　　“唔！”

　　萧浪感觉脸上火辣辣的，迷迷糊糊的睁开眼睛，望着逍遥王道：“发生了什么事？”

　　“发生你大爷的事，还不快清醒过来，准备一下继续融合？他娘的，这次老子亏大了！”

　　逍遥王杀气腾腾的瞪着萧浪沉喝起来，萧浪摇了摇脑袋，老实的盘坐起来，下意思的内视了一下，却猛然睁开眼睛惊呼道：“咦？我的灵魂怎么化星海了？怎么又强大了数倍？”

　　“我强大你大爷……”不说这个逍遥王还不生气，一说又来气了，他感觉紫魅皇让萧浪过来，本意是想来坑他的！

　　萧浪讪讪的收回目光，大概也明白了，这肯定是逍遥王花费了巨大代价帮他的。他不敢多问了，老实盘坐打坐了一会，将身体恢复在最佳状态，这才再次开始融合。

　　这次一动用灵魂之力，果然明显不同了，很快就控制雷龙分裂成一百二十八条，再无比轻松的控制融合起来。感受着一条条雷龙消失被融合，萧浪内心火热起来。等所有雷龙融合成一条，他能不能一招轰杀龙傲？

　　“好！不枉费老子浪费那么多轮回之力！”

　　逍遥王暗暗大喜起来，只要萧浪攻击力提升，他就可以展开他的计划，配合萧浪一起辗压百花仙子成为天下第一，继而一统混沌空间，成为世界主宰。

　　一天，十天，半个月！

　　足足过了快一个月，萧浪终于融合完毕了，当感受到比原先雷之本源足足大上十倍的雷龙，在萧浪最大的穴道内呼啸盘旋，威力也感觉大了十多倍，逍遥王放声大笑起来。

　　“成了！”

　　萧浪也在那一刻睁开了眼睛，一头白发无风自动，浑身都沉寂在喜悦气息中。

　　“哈哈哈哈！走！”

　　逍遥王抓住萧浪的身子凭空消失在混沌海洋内，等萧浪睁开眼睛却看到前方是一个荒芜的巨大星域，逍遥王指着前方道：“释放你的攻击，给老子轰碎这个星域！”

　　“好！”

　　萧浪早就想尝试一下攻击威力了，当下立即控制身体内的那条雷龙呼啸而出。

　　“嗤嗤！”

　　萧浪身体内雷电呼啸而出，化作一条银色的巨龙，那条银龙迎风而涨，最终成为一条超过万米长的庞然巨兽。在银龙成型的那一刻，四周空间片片崩溃，天地失色，风云舞动。

　　“去！”

　　萧浪单手一指，那条银龙顿时朝前方激射而去，带起一阵风雷呼啸声，那一刻附近的气息无比恐怖，似乎天地都要毁灭，空间要奔溃一般。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，附近方圆十万里空间都震荡起来，那个巨大的星域瞬间爆裂，化作漫天的碎石。星域的中心出现一个方圆万里的黑洞，空间被剧烈扭曲，所有没有飞射太远的碎石立即被吸入进去，绞成齑粉。

　　“好！”

　　逍遥王点了点头，这战力他很是满意了，虽然和至高神相比还是有些差距，但差距也不大了！如果偷袭的手，的确能起奇兵之用。

　　“嗡！”

　　这边引起的异动，很快引起了无数至高神的注意，逍遥王脸色一变立即带着萧浪大挪移而去。

　　很快！

　　附近方圆百万里出现了十多位至高神，那些至高神神识扫过来的时候，空间的那个黑洞还没完全消失，空间还在层层震荡！

　　“雷电，是雷之本源！萧浪果然和逍遥王在一起！”

　　域面的东方数十万里的空中，龙傲和无量老人神识锁定那黑洞内残余的一丝雷电，两人对视一眼，立即百分百确定了。

　　无量老人两条白眉一挑，沉声道：“先别动，这附近很多至高神，等过几天逍遥王放松戒心了，你再动手！放心……只要你引开逍遥王，萧浪绝对死路一条！”

　　“好！”

　　龙傲重重的点头，随即嘴角露出一丝冷笑，悠然说道：“等杀了萧浪，逍遥王要是敢追杀我，我就投奔百花宫去。到时候我和百花仙子联手，一起完全封印了逍遥王！哈哈哈……”

　　……


第1163章 至高神大战

　　被爆炸吸引过来的至高神很快纷纷回去了，虽然有些疑惑逍遥王这是发什么羊癫疯，但都没有人敢过问，逍遥王的威名太响了。

　　至于萧浪，他们倒是没有探查到，因为逍遥王第一时间把萧浪收进了困灵瓶内。唯有对逍遥王有怀疑的龙傲和无量老人探查到了一丝雷电气息。

　　逍遥王回来之后，四处悄然探查了一遍，确定没有至高神怀疑，这才很是满意的把萧浪送回了混沌海洋内。按他的计划萧浪是出奇兵之用的，自然不能暴露给外人知道。

　　“你先稳定下境界，熟悉掌控下雷电的运用方法，别直接轰来轰去的，最好搞猥琐点，偷袭那种！对了……我给你的那丝轮回之力，你可以分离出来单独使用，可以融合进护罩内，也可以融合到攻击内，这东西可是威力巨大的！”

　　逍遥王留下一句话就走了，萧浪却怔住了，轮回之力？这东西他听说过，复活人就需要轮回之力，逍遥王竟然给了他轮回之力？

　　灵魂！

　　他想起了上次他昏迷清醒之后逍遥王那痛心疾首的样子，他猜想逍遥王肯定花费了巨大代价帮他提升灵魂，却没有想到竟然是宝贵的轮回之力？

　　他连忙盘坐起来，内视灵魂！

　　果然！

　　他仔细一探查，发现灵魂海洋内有一股非常纯净的能量，虽然和灵魂之力融合了，但是仔细一感应还是能发现一丝不同。

　　萧浪暗暗激动，随即小心控制那丝能量从灵魂内分离出来，当那丝能量分离出来后，萧浪明显感觉灵魂弱了不少。他又控制那丝轮回之力和灵魂继续融合，居然很轻松的又能融合了。

　　“好东西啊！”

　　萧浪更加兴奋起来，把轮回之力分离出来，他释放了一个护罩，把轮回之力调集出来注入护罩内。

　　“嗡！”

　　护罩光芒瞬间亮得吓人，萧浪整个人变成了一个白炽灯，护罩强大了不知道多少倍。

　　“好强大的感觉！这轮回之力纠结是什么？居然如此强大？难怪至高神是无敌的，有这轮回之力，攻击和防御都强大无比，其余武者怎么能敌？”

　　萧浪倒是不敢让轮回之力融合到攻击内去，这轮回之力如此强大和稀少，他怎么敢随便用？万一轰出去就没了怎么办？他暗暗打定主意这灵魂之力还是放在灵魂内，要是有强敌就用来增强护罩。

　　“嗯，再参悟下雷之本源，看看怎么释放出来更加猥琐，更加恐怖！”

　　萧浪盘坐起来开始推演，雷龙的威力出乎他的意料之外，不过逍遥王已经说了，勉强可比至高神，怕是正面还不是龙傲的对手，时间不多他只有看看能否偷袭得手了。

　　……

　　“该什么时候动手哩？萧浪的实力还是低了啊！我要是不护着他，怕是马上要给龙傲杀了啊？要不和龙傲谈谈？等我和萧浪联手干翻百花后，在把萧浪送给他？”

　　逍遥王的想法，是制造一个局，让萧浪想办法去投靠百花宫，到时候再配合偷袭一起攻击。他知道混沌镜能观察这个世界的一切事情，但他也知道百花喜欢酣睡，没事经常一睡就是百年。

　　逍遥王知道数十年前百花才沉睡，所以他估摸着百花应该不会注意这边的情况。再说了萧浪一个小人物，百花怎么会有心思关注？

　　现在的问题，要想制造一个局，他必须和萧浪对立！而一旦他不再萧浪身边，怕是龙傲会立即动手，杀了萧浪的。

　　纠结了几天后，他突然感觉到西北方有一阵波动，他眉头一挑神识扫了过去，却顿时暴怒起来！

　　西北方有几十个小星域，虽然他不怎么爱管，也没有责任和义务守护那些星域上的武者和家族，但是这么说都是他家门口吧？

　　而此刻！

　　一群海盗正在肆无忌惮的屠杀，所有东西都枪光，所有人都杀光，就连妇女孩子都不放过。等他探查过去的时候，一个星域已经被扫平了，那群海盗又朝下一个星域飞去……

　　“无法无天了？不知道南边是老子的地盘？”

　　逍遥王勃然大怒，就像一只狮子被拔了一根毛般，虽然不痛但传出去有损他的威名。所以他没有犹豫，一个挪移过去一句话不说直接开杀！

　　“嗤嗤！”

　　海盗并不多，实力最强的也只有三名神祖巅峰，在他眼里和蝼蚁没有什么区别，他随手一挥，一股轮回之力扫过，那数百人立即化作齑粉。

　　“嗯？”

　　他心头再次突然一动，发现北方竟然还有其余海盗在屠杀，都是穿着同样血红的战甲，明显就是一伙的。

　　他更加暴怒了，什么都没想一路挪移过去，只要是穿着血红色战甲的海盗全部格杀。结果……越杀他发现人越多！北方一路都是海盗，都四处在屠杀，见星域就抢夺见人就杀。

　　他内心莫名的感觉有一些不对劲了，如此多人那绝对是混沌空间内有名气的海盗团啊？那些大的海盗团怎么会不知道这南边是他的地盘？怎么敢过来乱杀？

　　就在他迟疑不定的时候，前方的空间突然抖动起来，一道熟悉的身影出现，逍遥王的眼睛一下眯了起来。

　　龙傲居然来了？而且似乎来者不善？

　　龙傲森冷眼眸盯着逍遥王沉喝道：“逍遥王，你什么意思？怎么胡乱杀我的人？我的人在四处搜寻萧浪也有错了？你是不是管得有些宽了？”

　　逍遥王怒极而笑，单手指着龙傲道：“放你娘的屁，你找人就找人，在我地盘乱杀干什么？龙傲你是不是活腻了？以为我杀不了你？”

　　“逍遥王，你够了！”

　　龙傲这次出奇的硬气，爆喝一声，怒道：“我忍你很久了，上次给你脸，送了你百万年碧血莲，你还胡乱杀我的人？你真当自己是天下第一了？要杀我？你也得有这个本事！”

　　“哈哈哈！”

　　逍遥王本就寻思着要不要把龙傲干翻了，好让萧浪安全的潜伏去百花宫，此刻更是怒不可歇，当下立即身子一闪，暴怒的出手了。

　　龙傲不敢和逍遥王对战，或者……根本就没想过和他开战，在逍遥王还没动手身子已经朝北方闪去，暴怒的大吼起来：“逍遥王，是你逼我的！老夫投靠百花宫去，老夫和百花仙子联手，可以轻易封印你！”

　　逍遥王气疯了，他怎么能容忍龙傲去投靠百花宫，当下立即一路挪移追去，他暴怒的大吼声响彻四野：“龙傲，你有本事活着抵达百花宫再说吧！”


第1164章 被擒

　　逍遥王和龙傲的大战，引发了一群至高神围观，虽然没有人靠近劝和，但是七八名至高神都一路追了过去，远远的用神识锁定两人的战斗。嗯……或许用追杀来形容会更加确切。

　　龙傲根本不敢和逍遥王正面对抗，都是一路被追杀，逍遥王实力比他强多了，挪移距离也更远，所以龙傲有些悲剧都是被挨打。不过龙傲怎么说都是至高神，有轮回之力护体，逍遥王一时之间也杀不死他。

　　逍遥王挪移的速度和距离都比龙傲远，加上他独特的时间天道，龙傲都不敢朝北方百花宫挪移而去了，只是满世界的乱跑。亦如当年魔域至高神被逍遥王追杀的一样，上天入地，引起三域和混沌星海一片暴动。不过一般武者只是知道至高神在交战，以他们的神识和眼力根本就不知道是谁。

　　龙傲的脸丢大了，不过他嘴角一直含着冷笑，他这边拖得越久，萧浪那边死得越快！只要萧浪确定死了，逍遥王杀不死他还能怎么样？真的逼急了，他也只能去百花宫了。

　　……

　　“差不多了吧？”

　　无量老人一直潜伏在南边，等逍遥王追杀龙傲而去。等了片刻发现两人还没回来，他眼中冷意一闪，神识立即蔓延而出，很快在逍遥山南边混沌海洋内找到了那个山洞。

　　“咻！”

　　他没有挪移，一路悄然飞了过去，闪电般飞射进山洞内，神识锁定了在混沌海洋地洞内盘坐的萧浪，直接挪移了进去。

　　“嗯？”

　　萧浪的眼睛第一时间睁开了，却看到一只手已经探了过来，手上澎湃的轮回之力已经覆上了他的脑袋上，两条白眉之下的一双浑浊的眸子内都是杀意。

　　“至高神！”

　　萧浪大惊，但他反应的速度还是太慢太慢，对方神识锁定他的时候他都完全不知道，只是在对方是否杀气的时候他才惊觉过来，他强迫自己冷静下来，沉声说道：“这位大人？我们有仇？”

　　“没仇，不过我受人所托来杀你，所以抱歉了！”无量老人漠然开口，手中轮回之力就要流转把萧浪捏死。

　　“等等！”

　　萧浪浑身都绷紧起来却是不敢攻击，他知道这是生死一线的时候，一个不好他将灰飞烟灭。至高神要杀他那会完全把他杀死，不给他雷之本源重塑肉身的机会。

　　他爆喝一声，脑海内快速转动起来，很快又开口了：“拜托大人前来的是龙傲吧？大人不如把我抓回去给龙傲亲手杀死好了，你我无冤无仇，我和紫魅皇、逍遥王、恋歌大人、忘尘大人、修罗大人关系都不错！难免给你招惹麻烦，你只是帮忙而已，犯不着为龙傲背黑锅吧……”

　　萧浪的话语让无量老人身上的杀气一收，他琢磨了一下，似乎的确是这个道理？他偷偷把萧浪带回去，就算逍遥王知道了也不会怎么样吧？反正他只是帮忙，把人丢给龙傲即可，犯不着因为萧浪得罪那么多至高神。

　　无量老人本身就是低调，与世无争，一直是个老好人谁也不得罪，萧浪正好说到他心坎之上了，他点了点头抓起萧浪挪移离开了。

　　萧浪被无量老人不断的挪移带着离开，只是三四个挪移就抵达了神域，他内心急如火焚，却没有半点办法，更是不敢胡乱攻击。

　　龙傲没有出现，反而这位至高神受龙傲之托来杀他，不用说逍遥王被龙傲引走了。这位至高神要是把他丢给龙傲，结局可想而知——龙傲会瞬间把他击杀的。

　　无量老人很快就挪移到了龙山之上，他既然不打算惹得一身骚，也不会把萧浪带去无量山了。他查探到龙傲还没回来，两条白眉一挑，有些为难起来了。

　　难不成他就站在这等龙傲回来？要是龙傲还是没回来，逍遥王反而来了，如何是好？

　　最终他咬牙走进了宫殿内，既然已经答应龙傲要帮他了，萧浪他必须亲手交给他。要是逍遥王或者别的至高神来了，他也就只能强行把萧浪杀了。

　　他走进宫殿内，那些侍女自然不敢多言，他手中一团轮回之力涌入萧浪的脑海内，将萧浪随便一丢，沉喝起来：“小子，你别乱动，否则我心念一动，你的灵魂就要崩溃，老实的在那边呆着！等龙傲回来。”

　　萧浪一感应，果然发现有一团轮回之力环绕他的灵魂，怕是心念一动真的会立即让他灵魂崩溃，他只能老实的在一边盘坐着，眼巴巴的望着无量老人。

　　无量老人取出一块令牌传讯了一句，然后就自顾自的盘坐在主位上，无视萧浪可怜巴巴的眼神。

　　萧浪沉吟了一下，眼眸一转开口道：“大人，不知我和龙傲之间的事情，你是否清楚？我只是一个小域面出来的武者，如果我不是被逼急了，我怎么敢和至高神对立吗？”

　　无量老人宛如没有听到，继续盘坐沉默着。

　　萧浪吐出一口气，想了想再次开口道：“大人，我不知道您和龙傲是什么关系，不过您如此身份出手对付我一个小人物，这传出去对大人声威不好吧？龙傲要杀我，我没有怨言，但是你们两位至高神对付我一个小人物，这事……我不服！”

　　萧浪壮着胆子，拼死用处的激将法，无量老人还是置若罔闻。而在萧浪准备继续说下去的时候，无量老人突然怒哼一声，睁开眼睛射出过来一道凌厉目光道：“小子，你再废话，信不信我现在就杀了你？要活得更久，就老老实实的呆着！”

　　萧浪张开的嘴巴讪讪的闭上了，这老头是油盐不进啊。

　　他内心一动？要不拼了？释放雷龙轰杀他？

　　问题是……能杀得了吗？

　　要是一招杀不死，他就得死，脑海内的轮回之力一动他灵魂就要崩溃。这么多年来，至高神从没有死过一个，他隐约也明白应该和轮回之力有关系，至高神都杀不死至高神，他能杀得死？

　　“忍！”

　　他头低了下去，眸子闪烁，事情已经这样了，他只能等待时机，如果不行那就拼死也要全力攻击龙傲，死也不能让他好受。

　　然而——

　　等了两天，龙傲还是没有回来，反而山下飞上来一个龙洛，龙洛不知道龙傲出去，也不敢进宫殿内来，只是单膝跪在地上，禀报起来：“老祖宗，完颜家送嫁的队伍明日就来了，你看事情要怎么安排？轩辕血忌和完颜烈还有青犁恋冬修剑据说都在送嫁的队伍内？我们是否要防着一点？要不……您出面震慑一下？”


第1165章 乖乖入洞房

　　“完颜家的送嫁队伍？轩辕血忌？完颜烈？”

　　萧浪听到龙洛的声音一下眼睛眯了起来，他第一想到的是完颜若水两姐妹！毕竟完颜家并没有出色的女子，能配得上龙家的只有完颜若水两姐妹。而且青犁和恋冬修剑等人也来了，那很有可能是两人了。

　　他无比疑惑起来，龙骑不是死了吗？怎么两姐妹还是嫁过来了？想到两姐妹那如花的容颜，那娇柔的神情，萧浪内心乱了下来，乱成了一团麻。

　　龙傲不在，无量老人本不想理会，不过听到青犁等人都来了，还有轩辕血忌，不禁疑惑的开口传音出去道：“你们家老祖宗出去办事了，我是无量，究竟是什么事情？怎么轩辕血忌青犁他们也来了？”

　　“啊？”

　　龙洛听到一个陌生的声音吓了身子一颤，随即立即惶恐的单膝跪下道：“原来是无量大人，龙洛当年有幸见过您老一面，请问……我可以进来当面禀报吗？”

　　无量老人扫了一眼萧浪，传音道：“有事外面说吧，别那么多废话！”

　　龙洛连忙不敢多说了，恭敬的解释了起来，将事情的原原本本说了一遍，这才问道：“无量大人，我家老祖宗去哪了？您……怎么在这啊！您能否传讯给我家老祖宗，让他明日过来威慑一下？”

　　无量老人一阵烦躁，他哪里知道龙傲去了哪里？他已经传讯给龙傲了，此刻都没有见回讯，说不定还一直被逍遥王那个疯子追杀中……

　　“这是什么破事啊？”

　　无量老人微怒的叹了口气传音道：“行了，你下去吧，明日我会出现震慑一下，我也会传讯给龙傲，你们该怎么办就怎么办吧！”

　　“轰！”

　　萧浪听完龙洛的话语之后，脑袋内如同乍起一道晴天霹雳般，事情已经很明白了。龙家为了故意恶心他，或者引他出来强压了完颜家，让龙家一个公子代替龙骑娶了完颜若水两姐妹。

　　这事的确恶心到他了，至少这一刻他恨不得把龙家所有人都杀了。

　　他对完颜若水两姐妹没想法，但却亲如兄妹，完颜若水救过他一次，完颜家对他有恩，尽管他杀了完颜厉杀，但他一直认为完颜绝杀和两姐妹是亲人。

　　完颜若水两人当然龙骑都不想嫁，此刻更是屈辱的嫁给龙家一位公子。萧浪不用猜，都知道以两姐妹的性格，最多在明日大婚之后，将会自裁。

　　“龙洛？龙玉？”

　　萧浪低下头咬牙切齿，浑身寒气冷如冰川，身上的杀气怎么也掩藏不住。只是此刻他自身难保如何去救人？他内心燃起了熊熊烈火，脑海内都是无尽的愤怒和不甘。

　　无量老人扫了一眼过去，冷声说道：“小子，你是不是想立即死？怎么你还想动龙家的人？那两姐妹听说和你关系不错？哼哼！有老夫在你最好给我老实点，否则你随时都可能早死！”

　　萧浪没有说话，只是沉默了很久，最终站起来重重的跪下，恳求道：“大人，明日能否让我见一见完颜家的姐妹？我保证不会乱来的！我只想见一面。”

　　“砰！”

　　回答萧浪的是一缕轻飘飘的掌风，他身子被重重砸在了墙壁之上，直接震晕过去，无量老人扫了一眼收回目光，冷笑起来：“还真当我是傻子了？想拼死也要杀几个龙家的人？做梦！”

　　无量老人挑了挑眉头，神识辐散出去，以最远的距离四处探查了一番，却还是没有发现龙傲的身影。

　　他有些焦躁的叹气道：“龙傲，你不是死了吧？怎么都不知道传讯一下？唉……不管了，我在这等一个月，一个月还没回来，我就帮你杀了萧浪！其余的破事我也不理了，也算我们相识相交一场。”

　　……

　　翌日！

　　龙傲被逍遥王追杀的事情，龙家并不知道，龙家的精英子弟被送走了大部分，不过龙堡内人还是很多。龙家直系旁系子弟太多了，加上附庸龙家的无数家族，所以今日龙玉公子大婚，龙堡内是热闹非凡啊。

　　城堡内张灯结彩，很多赶过来祝贺的客人早早的跟随龙域站在了广场之上，等待着完颜家的送嫁队伍。

　　龙家天尊被萧浪杀的只剩下一个了，不过龙家附庸家族的天尊倒是还有十多个，加上龙域各山领的天尊，此刻广场上的天尊就有数百人。

　　龙洛红光满面，他这段时间借着龙傲的威风成功掌握了龙域内的大权，所有人包括很多天尊后期都要唯他马首是瞻。这一次龙家力压完颜家，娶了神域最漂亮的两朵鲜花，让龙家声誉挽回不少，所以此刻他心情很是不错。

　　龙玉心情更好，穿着一袭大红袍子，接受无数公子羡慕嫉妒的恭贺声，眼睛不时朝传送阵内扫去，目光内都是炙热。想到晚上可以把神域男人都想玩的两具完美身子压在身下，他心跳都加速了几分。

　　“嗡！”

　　传送阵终于亮了起来，数百人出现在传送阵内，传送阵中间数名侍女围着的两名绝美女子穿着一声火红宫裙，带着红盖头，不用看脸蛋，看那一模一样的完美身材就让很多年轻公子眼神迷离起来。

　　轩辕血忌和轩辕天心，完颜烈完颜绝杀青犁修剑等到的确来了，梅夫人还站在两姐妹中间分别挽住一人。众人的脸色没有喜气和笑意，都带着一丝黯然。俨然今日不是来送嫁的，而是来……奔丧的。

　　龙洛可不管众人脸色，带人迎了上来，带着勉强笑了起来的完颜烈等人进了龙家主堡。完颜若水两姐妹很沉默，走路也很稳健，一路跟随众人朝里面走去，两姐妹似乎已经认命了。

　　一番礼借，几番热闹，拜堂成婚，一切都没有出任何问题，送亲的人也沉默的坐着，龙堡的小广场内，摆上了数万桌，见证着这场盛大的婚礼。

　　婚礼仪式结束，龙玉从梅夫人手中接过两姐妹的手，一张脸都笑歪了，他伸出手分别掀开两姐妹的红盖头，却脸色笑容凝固起来。

　　他看到了两双都是死气沉沉的眸子，随即他感受到两姐妹身体内的能量开始澎湃运转起来，他目光一下凌厉无比，一边爆退一边爆喝道：“你们敢自杀？信不信我杀你们一族？”

　　“呵呵！”

　　完颜若水笑了起来，无比的凄美，她目光一扫全场，大声说道：“龙玉夫君，我们都拜堂成亲，此刻我们姐妹已经是龙家的人了，我们死了关完颜家何事？父亲……请原谅我们的不孝！我们来世还做您的女儿！”

　　“嗤嗤！”

　　两姐妹无比澎湃的能量运转，身上燃起了熊熊烈火，竟然燃烧自己身上的能量准备自爆了！而在场无数天尊根本来不及阻止，毕竟她们是自己燃烧了身体内的能量。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道身影突然出现在场中，一股纯净的能量如清风般拂来，两姐妹身上的熊熊烈火陡然消失了，身体内的能量也全部被禁锢了。

　　两条白眉如利剑的无量老人，冷眼望着两人，漠然道：“想死？这可由不得你们！还是乖乖入洞房吧！”

　　……


第1166章 怒斩！

　　“唰唰唰！”

　　无数人赫然起身，轩辕天心等人眸子内都是滔天的怒火，他们都知道两姐妹要自裁，甚至完颜绝杀也知道，但他们阻止不了，谁敢出面那将会被暴怒的龙傲无情辗压。

　　所以他们今日的确不是来送嫁的，是来送葬的，来收尸的。

　　但此刻突然冒出来一个至高神，让两姐妹死不成了？迎接两姐妹的肯定是无尽的屈辱和凌虐。

　　望着如受惊的小鸟般，惊恐的四处张望，脸色苍白如雪的两姐妹，完颜绝杀身上杀气狂涌而出，手中能量环绕就要出手。但一个人比他更快，他脑袋被重重砸了一下，最后软倒在地，完颜烈把他丢给完颜家的子弟，冷光一扫地喝道：“都干什么？你们想完颜家灭族吗？坐下！”

　　“坐下！”

　　轩辕天尊也沉喝一声，轩辕天心等人痛苦的闭上眼睛坐了下来，眼睁睁望着龙玉朝两人狞笑着走去，几人感觉内心在滴血。在他们心中，完颜若水两姐妹就是他们的弟妹，是萧浪的妻子，此刻他们却只能眼睁睁的看着被龙玉带进去凌辱！

　　“放开我，放开我们！”

　　龙玉大步走过去，直接把两姐妹左右分别揽在腰间，大笑着朝院子内走去。两姐妹的能量完全被无量老人封印了，此刻就是手无缚鸡之力，想反抗也反抗不了！

　　“砰！”

　　青犁手中的酒杯爆裂而开，那浓香的烈酒洒满他一身，而他的身子却被青家的天尊死死压住。他痛苦的闭上眼睛，看着心爱的女子，梦中的女神被人当面带进房间玩弄，他想死的心都有了。

　　“啊，啊，啊！”

　　修剑和恋冬两人低下了头，发出野兽般的低吼，他们这一刻都明白了，为何家族要让他们过来了。很明显他们家族是想让他们知道，这个世界强大的力量能主宰一切，他们家族赢了，这一刻两人无比渴望拥有强大的力量，可以毁灭一切的力量！

　　……

　　“若水，如玉！”

　　就在这时，高空之上一声爆喝如惊雷般乍起，把所有人都炸得身子一颤，轩辕天尊目光陡然凌厉起来，如刀子般朝高空射去，暴怒大吼起来：“萧浪，滚开！”

　　“萧浪！”

　　小广场内所有人猛然抬头，当看清楚空中一道身影闪电般破空而来的时候，全部人愣住了！

　　看着那一头白雪般的头发在空中狂舞，那冲天的杀气，轩辕天心等人全部激动起来。但……下一秒他们却面色大变，萧浪能是至高神的对手？他这是来送死的吗？

　　“萧大哥？”

　　完颜若水两姐妹身子忘记了挣扎，不敢置信的朝高空看到，当看清楚后，两人泪如雨下，美眸内涌起了一股希望。修罗大人果然没有骗他们，萧浪真的来了！如无敌战神般在他们最绝望的时候来救她们了。

　　“小子，看来……你是想死了？”

　　无量老人有些疑惑，萧浪怎么会清醒的那么快？不过他倒是没有半点在意，萧浪这点实力在他眼里和蝼蚁没区别，一只手指就能捏死。

　　他心念一动就要控制萧浪灵魂外的轮回之力，让他灵魂奔溃！只是——意外发生了，他突然感觉和萧浪灵魂内的轮回之力失去了联系，那丝轮回之力似乎不是他的了？反而好像被萧浪炼化了？

　　“怎么可能？”

　　他两条长长的白眉如剑般竖立起来，不过他倒是没有在意，身子一闪已经冲了上去，一只手化成爪子，手中轮回之力环绕，对着萧浪的脑袋重重抓下。

　　轮回之力是这天下最强大的力量，除了混沌之气外，任何东西都轻松可破。

　　“大人，逍遥王已经朝这边赶过来了！你敢杀我，他不会罢休的！”

　　萧浪身子还在快速朝下方冲去，无量老人的攻击，他似乎无法抵挡更不敢还手，只是释放了一个护罩，然后眼巴巴的望着无量老人带着恳求的语气道。

　　“嗯？”

　　无量老人手一抖，却眼中狠色一闪，沉喝起来：“今日就是谁来了，你都得死！”

　　萧浪眼中露出一丝绝望之色，然后猛然看向前方，眼神变得炙热起来，大叫起来：“逍遥王救我！”

　　无量老人灵魂一震，但大手却没有停下继续朝萧浪抓去，不过目光却下意思的第一时间朝后面扫去。

　　“没有？上当了！”

　　目光一扫，后面空空如也，无量老人本能的感觉不妙。而他的爪子也重重的抓在萧浪的脑袋上，但却没有他预想中的脑袋爆裂声，反而感觉抓在了一个无比坚硬，不可击破的盾牌上一般！

　　接二连三的出现意外，让无量老人内心本能的愣了一下，而等他醒悟过来的时候，他眼前一条巨大的雷龙已经呼啸而出，猛然攻击在他的身体上。

　　“雷之本源？怎么强大了那么多倍？不好！”

　　无量老人内心无比惊恐起来，雷之本源他知道，当日萧浪和龙骑开战的时候他神识探查过来了。虽然雷之本源拥有毁灭的属性，但他一直不是很在意，就比如这是一把锋利的战刀，但萧浪是个孩童，就算给他拿着这战刀最多也只能割破他的一点皮毛！

　　然而！

　　此刻这战刀却不是战刀了，而是一把千斤闸！弄不好他会被这千斤闸给闸死！

　　他暴怒的第一时间释放了轮回之力护住了身体，然后大手继续朝萧浪的脑袋抓去，想先一步击杀萧浪让雷之本源消散。

　　“轮回之力！”

　　但是——

　　他看到萧浪身体护住外一层厚厚的轮回之力流转时，他果断的放弃了攻击。至高神为何难以杀死至高神？就是因为轮回之力根本无法击破！萧浪身上的轮回之力并不多，但要想完全击碎需要时间，而他……没有时间！

　　“嗤嗤！”

　　雷龙呼啸而来，将他全身笼罩进去，那强大的雷电之威让无量老人灵魂深处恐惧起来。不过他并不绝望，他坚信他的轮回之力可以抗住这雷电的攻击。

　　“轰！”

　　让无量再一次意外的是，他身子瞬间被炸飞出去，而他强大的轮回之力护罩，居然被雷电开始快速毁掉，胸口处的护罩很快被劈出一道口子，一股雷电进入他的身体瞬间把他全身烧得一片焦黑。要不是他反应的快再次调集轮回之力护住心脏和脑袋，怕是要被劈死了！

　　“啊，啊，啊！”

　　无量老人在空中发出一声惨叫，第一时间挪移出去，他身子被重创了，如果还不逃怕是被萧浪追来再轰几次，要轰死了！

　　萧浪屹立半空，神情没有半点波动，一切都如他预料中一样，雷之本源连混沌之气都能破开，这轮回之力也是混沌之气演变出来的，自然也能破开。只是可惜至高神的反应太快了，他就算机关算计制造出一个绝好的机会，还是不能轰杀无量老人。

　　他神识四处一探，确定无量逃走了之后微微一叹，目光朝下方扫去，却看到几万双呆若木鸡的眼睛！

　　……


第1167章 变天

　　所有人，包括轩辕血忌此刻都懵了！

　　他们眼睁睁的看了一幕很滑稽的戏剧，一位修炼三十多年的后生，从高空之上飙射而来，然后把一位至高神给轰得半个身子毁了，惊恐逃逸！

　　至高神是什么？那是至高无上的存在啊。

　　就算至高神要想重创至高神几乎都不可能，更别说杀死了，而萧浪刚才差点把一位至高神给杀了。

　　这很滑稽，也让人根本不敢相信，至少这一刻很多人都以为在梦中，是那么的不真实。

　　“啊，啊，啊！”

　　最先醒悟过来的，不是几百位天尊，而是龙玉！龙玉公子被萧浪的目光锁定，感受到那无尽的杀气，龙玉发出惊恐的叫声。他灵魂最深处传来恐惧的气息，他感觉被萧浪那双眼睛盯上，就像是被一个魔鬼盯上般。他大叫起来，然后瞬间醒悟过来，嘴角露出一丝狰狞，双手能量猛然环绕就要辣手摧花。

　　就算毁掉，他也不让萧浪得到！

　　“咻！”

　　两道黑光闪耀而出，龙玉公子完全反应不过来，脑袋已经被黑光射中，然后瞬间化作齑粉。

　　一具无头尸体摇摇晃晃的倒下，完颜姐妹又是惊恐又是欢喜的抱在了一起，两人目光投向高空的萧浪。这一刻两人有一种前所未有的安全感，似乎只要这个男人在，任何问题都不是问题。

　　“龙玉！”

　　龙洛失声大叫，身子一下冲天而起，伴随他飞起来的还有龙城内附庸龙家的十多位天尊。

　　“咻！”

　　萧浪身体内雷龙呼啸而出，迎风而涨，顷刻间化成数万米长的银龙。在那条雷龙出现的时候，所有天尊身子都动弹不得，只能眼睁睁看着雷龙呼啸而来。

　　“嗤嗤！”

　　十多个天尊被雷龙笼罩进去，然后身子肉眼可见的化作齑粉，挥洒在空中。

　　秒杀！

　　全场震撼，无人敢动。虽然今日来了很多龙域山领的天尊，但他们并不是附庸龙家的走狗，没人敢继续送死。

　　“这小子……”

　　轩辕血忌内心最为震撼，萧浪在青龙山上击杀数名天尊已经让他很是震惊了，此刻蛰伏了数年，实力却是感觉远远在他之上了？

　　轩辕天心等人也心血翻滚，还有些惭愧，他们修炼了那么多年，都修炼到狗身上了啊！青犁修剑和恋冬却是内心无比复杂，他们才是天之骄子啊，他们明明拥有绝世的天资，世间最富有的资源，最优厚的修炼条件，但实力却和萧浪一根手指都比不上，这让他们无比的失落和妒忌。

　　“咻！”

　　萧浪身子飞射而下，朝完颜若水完颜若雨走去，对着两人笑了笑，将两人扶了起来，他没有说什么，三人目光交融，一切尽在不言中。

　　不过萧浪想放开两人的手时，却发现自己手臂被两只滑腻温凉的手死死抓住，两具娇躯一左一右附了上来，完颜若水无比坚定的凑到萧浪耳边说道：“萧大哥，这辈子你休想甩掉我们了，要死我们也跟着你一起死！”

　　萧浪苦笑的转过身，目光一扫众人，却是有些茫然了。虽然暂时安全了，但他该何去何从？龙傲很快会回来，那个白眉老头至高神修复了身体后也会杀回来，天下何处是安全之地？

　　别看他重创了无量老人，其实萧浪心里无比清楚，他的实力远远不够。如果不是他使用计谋，让无量老人接二连三的意外，成功近身偷袭，他怎么死都不知道。

　　要不是他利用雷电把脑海内的轮回之力内，无量老人蕴含的精神印记毁掉，让他身体内多了一丝轮回之力，在刚才无量老人抓过来那一爪他就死了。

　　那一爪虽然没有造成伤害，但让他身体内的轮回之力损失了五分之一。他可不是至高神，轮回之力不会随着时间或者修炼增多，反而消耗一点少一点……

　　要是龙傲和无量老人杀过来，他完全确定，他必死无疑！

　　萧浪沉默了，所有人也不敢动，轩辕血忌倒是传音过来，话语简单明了：“萧浪，你能正面抗衡至高神了？”

　　萧浪微微摇头，轩辕血忌的眸子一下暗淡下去，他也明白了萧浪的处境，天下之下，能逃到哪里去？

　　“你立即带两姐妹逃吧，你原先潜伏在哪的？再蛰伏一段时间，修炼几万年，我相信你一定能成为至高神的。”

　　轩辕血忌的传音再次来了，萧浪却更加苦涩了，他没有时间了啊！

　　他可是被狴犴兽弄了一个什么混沌血誓，他灵魂内可是还有一股莫名能量，完全和他灵魂融合了，他想了很多办法根本无法驱除！不杀龙傲最多一年时间，他就要灵魂爆炸了……

　　“找逍遥王？紫魅皇？”

　　萧浪又沉吟起来，可是逍遥王此刻应该不在逍遥王，至于紫魅皇上次都不敢往死里得罪龙傲，此刻他又得罪了一个白眉至高神，紫魅皇也不敢收留他吧？紫魅藤一族那是子孙无数啊！

　　“萧浪，你现在唯一去处有两个地方，第一是逍遥山，第二是百花宫！只要你能成为这两个地方的门人，以两人的实力庇佑你绰绰有余！”

　　轩辕血忌的传音又来了，萧浪眼睛一亮，随即很快摇头起来，逍遥王他到现在还不知道在哪。至于百花宫？他更不知道在何方，如何去找？再说了百花宫会庇佑他？

　　轩辕血忌传音过来：“逍遥山在世界的南方，具体在哪我也不知道。百花宫在世界最北方，有一个超级大的域面很好找的，你可以卖身给她做奴隶，成为看门人！你如此大的实力，百花仙子肯定会要你的！”

　　“这样啊……”

　　萧浪颇为心动，但还是有些犹豫不决，而没过多久一道传音响起，让萧浪立即坚定了决心。

　　“萧浪，你立即去世界之北找百花宫，就说你被龙傲和无量追杀，走投无路肯求百花宫庇佑，想尽一切办法加入百花宫成为里面的门人。然后等待我的命令，你立即起身，龙傲和无量老子帮你拖住！”

　　传音来之逍遥王，也不知道从哪里传来，萧浪的神识太弱了无法探查到。

　　有逍遥王的保证，萧浪放心了许多，他如此战力龙傲和无量想然没时间追杀他。至于为何让自己去百花宫卧底，萧浪却没有想那么多。他一直以为逍遥王救了他的命，为他做点事情是应该的……

　　他刚下意思的想释放情空，却发现两只手臂死死抓住他，他沉吟了一下看了两人一眼，低声问道：“你们真的要跟着我？很有可能会粉身碎骨的。”

　　完颜若水和完颜如玉脸上的泪痕还没消逝却笑了起来，两张一模一样的脸，笑起来异常的美丽，动人心魄，两人都没有说话，眼中的坚定告诉了萧浪答案。

　　“好，走吧！”

　　萧浪豁出去了，反正今日杀了龙家一些人，救了两姐妹他也赚了，能否活下去就看老天的意思了。

　　“轰！”

　　临行前，他释放了雷龙出来，对着巨大高耸入云的龙山猛然轰去，在一阵山崩地裂，天摇地晃，和无数人惊恐的目光下，直接把巨大的龙山轰得四分五裂，那威压霸气的宫殿也滚落山脚……

　　“咻！”

　　在一阵尘土飞扬之中，他带着完颜姐妹花消失在众人的视线中。

　　烟尘滚滚而起，遮蔽了半边天空，山石崩裂的声音还回想在众人耳中，所有人望着灰蒙蒙的天，莫名的感觉到混沌世界的天似乎要变了！

　　……


第1168章 换谁都要跪

　　萧浪在龙城内闹出来的事情，其余的至高神并不知情，很多至高神都被逍遥王和龙傲的战斗吸引了，所以无量老人带着萧浪来了龙山，他们并没有察觉。

　　等他们各自收到消息之后，纷纷惊愕起来，他们的第一想法是萧浪突破至高神了？不过他们立即否决了这个想法，因为突破至高神天地中会有异象诞生，天地会赐予他轮回之力，这整个混沌空间的生灵都会被惊动的。

　　既然不是突破至高神，那他如何重创无量老人的？这事引起了一群至高神，包括修罗恋歌忘尘青刺等人的震惊，甚至紫魅皇等人等到消息都震愕起来。

　　无量老人的实力不算太强但也不算太弱，他是神域第一个证道的至高神，在二十一名至高神中属于中等。既然萧浪能重创他，那么……他就完全可以灭杀比他实力低的至高神。

　　这个推断一出，引起了一群至高神的不安。

　　天道分为三等，一是十大至高天道，比如逍遥王的时间天道、萧浪的情道、修罗的毁灭天道。二十四种元素天道，比如萧魔神的火之道。剩下的都是特殊类天道，比如无痕的卜卦天道之类的。

　　每种天道感悟了终极天道后，都将会得到天地的完全认可，从而赐予轮回之力，拥有掌控生灵生死的权力。而轮回之力的多少还有天道的强大与否，决定了至高神的实力强弱。

　　不论实力强弱，至高神都很难杀死至高神，甚至都很难重创！因为轮回之力根本无法摧毁，只要轮回之力护住全身，基本上就是打不死的小强，唯有镇压，或者封印。

　　所以萧浪重创了无量老人，引起了很多至高神的惊疑和震愕。在数位至高神偷偷神识探查，确定无量老人的身体几乎被毁掉后，至高神们一片哗然！

　　众人都开始正视萧浪的雷之本源起来，原本他们并不以为然，认为这最多也就是一道普通的神雷而已，充其量也就是能重塑肉身，却没有想到攻击力如此凶残？

　　虽然萧浪没有成为至高神，但很多人已经把他当成了至高神的级别了。日后要是证道，实力绝对能力压一群至高神，实力成为前十甚至前五的绝对霸主。

　　恋歌修罗紫魅皇忘尘紫魅皇等人暗暗高兴起来，他们或多或少对萧浪都有恩，他们都有萧浪的资料，非常清楚萧浪这人重情重义，萧浪变得强大对他们有百利无一弊。

　　还有一些至高神却是有些担忧起来，萧浪这人完全不按常理出牌，也年轻气盛，他们这些老家伙都会克制，要是萧浪乱来一通，这个世界要乱套了啊……

　　……

　　萧浪不管外人怎么想，一路带着两姐妹挪移而去，因为带着两姐妹速度难免有些影响，不过有逍遥王拖着龙傲，无量老人想必也没那么快恢复过来，他倒是并没有什么担忧的。

　　两姐妹死死抓着萧浪，脸上都是红晕，美眸光波流转，美艳不可方物。两姐妹前段时间过的日子如在地狱，在完颜城等了三年，苦苦相候，望眼欲穿，萧浪却还是没有出现。

　　去了龙城本已经绝望要自杀了，却连死的权力都没有，最后萧浪出现了。虽然没有脚踏七彩祥云，身披五彩战袍，但也横空出世，以摧枯拉朽之势辗压了敌人，救出了她们。

　　哪个少女不做梦？哪个少女不怀春？

　　哪个少女不喜欢自己的男人如英雄般将自己从地狱中拯救出去。完颜若水两姐妹虽然按年级来说不算少女了，却还是情窦初开，此刻自然满心的幸福和感动。

　　萧浪感受着两姐妹的情意微微一笑，暗道自己情债又多了几分啊。他没有猎美之心，却最是重情意，自古最难负的是美人恩啊。

　　挪移了四天，三人抵达了混沌海洋之北，萧浪也不知道距离百花宫有多远了。望着有些困乏的两人，他找了一个荒芜的域面，潜伏了进去。

　　他挖了一个山洞，从两姐妹的空间戒指内取了一些食物，三人一句话没有多说，沉默的吃着食物喝着清水。干粮味道并不好，不过两姐妹却感觉吃着世上最可口的食物。

　　“你们睡一会，放心，有我在没人能伤害你们的。”

　　萧浪伸出双手将两姐妹揽入怀中，两人抬头一笑很快就沉睡了过去，看着两张一模一样的绝世容颜，闻着她们身上的处子幽香，抱着如温香软玉的两具娇躯。萧浪怦然心动，心跳加速。难怪龙骑青犁等人都要千方百计的得到两姐妹。能拥有他们，的确是世界上最幸福的男人啊。

　　休息了一夜，三人继续朝北方挪移而去，他也不知道逍遥王能拖多久，还是尽快赶路的好，而且也不知道百花宫是否会要他这个门人哩！

　　逍遥王能拖住龙傲吗？显然非常轻松。

　　“龙傲，滚出来！本王要撕了你！你有种出来一战，大老爷们，乌龟般缩着算什么？”

　　此刻逍遥王正屹立在混沌空间的一个非常小的星域边破口大骂，不远处还潜伏着三个至高神，一脸的苦笑神色。

　　这星域只有方圆一里左右，看起来不像星域反而像是一个巨大的陨石。这种星域混沌空间知道的人非常少，除了至高神外只有少数的几个天尊巅峰知道。

　　因为……这种星域普通武者靠近必死无疑。

　　这叫黑魔星域，拥有比别的星域强大千万倍的吸引力，凡是靠近的武者都会被吸引，然后直接撞死在星域内！

　　这星域还有一个神奇的功能，会不断高速旋转，不断的浓缩变小，这样一来这星域的坚硬程度将会无比恐怖，就算轮回之力就很难破开，要想破开将会消耗非常多的轮回之力。

　　此刻龙傲就躲在这黑魔星域的中心，他花费了数千年才在这星域内挖出了一条地洞。这是他准备的后路，不是被逍遥王逼急了，也不会躲进去了。

　　事实上！

　　一般的至高神都偷偷拥有一个黑魔星域，这是至高神们众所周知的是事情，这也是至高神很难杀死至高神的另外一个原因。

　　上次逍遥王追杀魔域的至高神，就被逃进了这样的星域，最后逍遥王耍狠把那至高神的全部族人都抓了过来，一个个的杀，才迫使魔域至高神跪了。

　　这个黑魔星域已经被龙傲用神禁制炼化了，要想轰开逍遥王至少要花费一半的轮回之力，所以他此刻才站在外面跳脚骂娘……

　　龙傲躲在里面也委屈的，他倒是想去百花宫，但逍遥王完全不给他机会啊。他几次想朝北方强闯，差点被逍遥王的时间天道重创了。逍遥王的能让时间变得缓慢，甚至倒流，这天道太恐怖了，最后他只能憋屈的逃到了这里。

　　“好，好，好！龙傲你大爷的就是不出来吧？信不信老子去把你的龙城夷为平地？把你子孙全杀了？”

　　逍遥王的爆喝声再次响起，远处围观的至高神纷纷面色一变，逍遥王这招太狠了。他自己没有任何亲人，这一招用出来，换谁都要跪啊……


第1169章 看走眼了！

　　“你去杀吧，全部杀了更好，不过逍遥王，你敢杀我的族人，你的死期也就不远了。”龙傲终于传出声音，声音内蕴含这无尽的暴怒和憋屈，他堂堂一个至高神被逼成这样，他也不容易啊……

　　逍遥王勃然大怒，本想立即离去的，想了想却停住了。

　　他不是傻瓜，如果他真的去屠了龙家全族，怕是要引起所有至高神的同仇敌忾了，到时候就会变成孤人，如果百花一声号令之下，他要活活被辗压了。

　　“咻！”

　　他身子一闪，出现在旁边的一个域面内，他咧嘴一笑冷冽说道：“行，你继续在里面待着吧，我倒是要看看你能窝多久？你的族人不用我杀，会有人全部杀光的。龙傲，忘记告诉你了，我刚才收到消息，你的龙宫好像被人轰塌了，哈哈哈哈！”

　　黑魔星域内的龙傲眸子一缩，他其实内心也有一种不好的预感，因为刚才他才有时间传讯给无量老人，想让他杀了萧浪！

　　但一连传讯了十多次，无量老人一个传讯也没有回来。逍遥王的话，让他脸色瞬间苍白起来，他神识立即锁定远处的一名至高神询问起来：“魔怔，逍遥王说的是真的？”

　　萧浪大闹龙山的事情，所有至高神都知道了，这位叫魔怔的魔域至高神自然也知道，他传音过来：“萧浪把无量重创了，把龙山也轰碎了，你们龙家死了多少人，具体……我还不清楚，那是你们神域的事情。”

　　“萧浪！萧浪，我要剐了你！啊，啊，啊！”

　　龙傲暴怒的大吼起来，但吼了一声后，他却没有任何下文了。

　　逍遥王就在外面，这消息就是想激他出去，他是绝对不会上当的。他此刻虽然快要被怒火灼烧了身体，但却还是强迫自己忍下来，忍辱负重方能复仇。

　　“这老乌龟真能忍，也好！省得出去追杀萧浪，我就在这等着，估计百花那个贱人也快醒来了吧？这次闹出这么大的事情，按照这贱人的性格，肯定会出巡！嘿嘿……现在就看萧浪是否能混进百花宫了！如果混不进去只能执行第二套方案了。”

　　远处的至高神看到没有热闹可看了，估计持续下去就是一个僵持的局面，看谁耐心更足了，也就全部挪移离开了。

　　附近又变得平静起来，这附近的星域都是荒芜的，倒是并没有引起普通人的注意。

　　……

　　“前方就是百花域面吗？果然好大！”

　　花费了数天，萧浪终于抵达了混沌空间的最北方，三人望着前方一块悬浮半空超级巨大的域面，三人真心的感慨起来。

　　除了三大终极域面，这域面恐怕是最大的，任何一等域面想然都比不上吧？

　　这域面灵气充裕，萧浪神识一扫也发现里面有很多生灵，有人族，有兽族，也有妖族，还有很多特殊的种族，不过这域面内很安静，至少萧浪神识扫过的地方，没有任何战乱。

　　“咻！”

　　萧浪的神识被域面内的武者探查到了，一座巨城内立即飞射出来数百武者，全部穿着雪白战甲，带队的居然是一位蒙面女子，实力天尊前期。

　　女子手持雪白长枪，威风凛凛，英气逼人，目光一扫三人，在完颜若水两姐妹脸上停留了几秒，眼中露出一丝惊艳之色，冷声道：“你们是什么人？百花域面不欢迎外人，速度离去！”

　　萧浪不亢不卑，拱手道：“在下萧浪，特来拜会百花仙子！”

　　女子眉头一挑，还是冷声说道：“萧浪？没听说过，速度离去，否则本统领不客气了！”

　　“唔……”

　　萧浪和两姐妹对视了一眼有些尴尬的笑了起来，他好歹也算是名人了吧？居然被人说没听说过？他自然不会如此轻易的放弃了，他再次一拱手道：“这位大人，不知如何才能进域面内？”

　　“很简单！”

　　女子长枪一扫道：“第一，有至高神的信物，第二，赢了本统领。”

　　萧浪咧嘴笑了，朝两姐妹点了点头，两人立即朝旁边飞去，无量封印两人的能量早已经被萧浪破解了，完颜如玉实力达到神祖中期，也算能看了。

　　“那好，萧某就得罪了！”

　　萧浪一拱手，那女子冷笑一声一挥手那数百护卫立即退去了，萧浪做了一个请的动作。那女子冷哼一声，手中的长枪立即幻化出数百道枪影朝萧浪飞射而来，长枪上寒气森森，冻人刺骨，让四周空间都停止流动，竟然有种把空间都冻结的迹象。

　　“寒冰天道？”

　　萧浪站在原地没有动，甚至裂神手都没有释放，眼中两道黑光一闪，狻猊杀破空而去，同时他的身体也消失在原地。

　　“嗯？”

　　狻猊杀一出手，就知道有没有！

　　这女统领脸色立即变了，狻猊杀的威力是根据灵魂和能量提升威力的，萧浪的能量已经达到天尊巅峰了，灵魂也强大了很多，这狻猊杀的威力无比恐怖了！

　　“嗤嗤！”

　　狻猊杀破空而去，那杆长枪竟然节节化成齑粉，空中冻结的空间也爆裂了，萧浪的身子也出现在这女子身后，抓住她的肩膀直接甩了出去。

　　他估计这天尊前期很难挡下狻猊杀，初来乍到可别伤了和气。

　　女子脸上的轻纱被烈风吹开，露出一张惊恐漂亮的脸，直到萧浪把她丢出去，看到狻猊杀破空而去，这才心有余悸的朝萧浪望去。

　　“大人，得罪了！”萧浪屹立半空神情没有半点改变，微微欠身表示自己的歉意，风度极好。

　　“嗯，不错，实力还凑合，是本统领看走眼了！”

　　萧浪如此有风度，这统领脸色尴尬了一阵很快恢复了回来，她沉吟了一番，再次说道：“你们可以进去了，不过能不能进圣宫，要看两位护法的意思，如果两位护法不同意，你必须立即离开。”

　　萧浪脸色微微一变，暗道自己好歹也算个人物了吧？这百花宫的架子也太大点吧？要面见百花仙子，居然还要经过几道关卡……

　　不过想到百花仙子是天下第一人，这次是过来寻求庇佑的，萧浪也就耐着性子跟着这女子一路朝域面内飞去。域面很大，下方城池也很多，这域面内果然没有任何战乱，显然是百花仙子不喜欢域面内的武者杀戮。

　　“这才是完美的生活啊！”

　　望着下方无数种族安居乐业，各族子民没有半点芥蒂，融合生活在一起。萧浪暗暗羡慕起来，要是以后自己实力能再强大几倍，无人可以威胁自己和族人的生命，也找一个大域面，让域面内的所有武者安居乐业，这样的生活还有多么的舒适和惬意啊！

　　……


第1170章 曼陀罗和紫罗兰

　　百花宫在百花域面的中心，众人速度都很快，但也足足飞了快一天才抵达了百花宫外！

　　漂亮！

　　这是萧浪的第一感觉，看着前方一轮明月般的湖畔临湖而建的一座巨大宫殿，看着四周漫山遍野的鲜花，看着地上淡淡弥漫的白雾，萧浪就感觉来了仙境。这地方不仅景色漂亮，最主要是给人一股离世无争的气氛，让人的灵魂瞬间安静下来。

　　完颜若水姐妹已经完全醉了，小嘴微微张开，脸红如潮，被下方的百花映照两人更像是两朵花王，绝美遗世。

　　女统领很满意三人的表情，轻轻一咳嗽，惊醒了三人后说道：“你们在这等着，我去禀报两位护法，能否有机会等宫主苏醒后召见你们，就看两位护法的心情了。”

　　萧浪虽然颇为不爽，但还是颔首道：“麻烦大人了！”

　　萧浪如此强大实力，还尊称她为大人，让着女统领很是自得，点了点头朝前方宫殿飞去，那群护卫却是站立在萧浪四周，目光不时在完颜若水两人身上扫过，眸子内都是难以掩藏的贪慕和嫉妒。

　　两姐妹倒是习惯了这种眼神，萧浪却有些不舒服了，身上气势一冷，目光如刀子般扫过。这一群神祖巅峰顿时感觉灵魂深处都颤抖起来，连忙不敢多看了，内心对于这白发少年实力暗暗震惊，他们并不是没有看过大人物，但如此恐怖的眼神，还是第一次见到。

　　两姐妹对视一眼相视而笑，分别深处双手抓住萧浪的手，脸上满满都是幸福和爱意。

　　“好了，出来了！”

　　萧浪看了两人一眼笑了笑，目光收了回来，两人连忙放开萧浪的手，正襟安立。目光很是紧张的看着那朝高空飞来的女子。她们现在可是无处可去，能不能活下去就要看百花宫是否收留她们了。

　　萧浪却暗道一声不妙，因为他和那女子对视了一眼，从对方的眼神内看到了一丝可惜。

　　果然！

　　这女子飞上来了之后，立即不耐烦的摆手道：“左护法说了，宫主几万年没有见外人了，这次肯定也不会见的，你还是回去吧。”

　　“大人……”

　　完颜若水刚想要说话求情，萧浪一摆手制止了她开口，他笑着再次拱手道：“烦请大人再帮我传句话，就说我在数日之前把无量老人重创了，而我来百花宫并没有别的意思，只是想成为百花宫的门人，以后为宫主效力！”

　　“无量老人？”

　　女统领的眸子陡然睁大，百花域面不问世事，但是至高神肯定是知道的。她看着萧浪不像开玩笑的，沉吟了一下，还是怀疑的问道：“你确定？”

　　萧浪咧嘴一笑道：“无量此刻身体应该还没恢复，你们可以查证一下！而且这事外面的人都知道，你们随便打听就知道了。”

　　“好！大人您稍等，我再去请示下左护法。”

　　女统领立即肃然起敬，别说能重创无量老人，就是能和无量对上不死的人都是猛人，值得任何武者尊敬，把至高神重创，至少说明萧浪的实力已经达到至高神的地步了。

　　附近的武者却是全部单膝下跪，他们刚才可是看了完颜若水两姐妹很多眼，萧浪如此实力要杀他们怕是百花仙子都不会说什么吧？

　　“起来吧！”萧浪随意一挥手，不以为然！实力达到他现在这个地步了，这一群小神祖一般见识，那还真是没气度了。

　　“咻！”

　　很快那女统领再次出来了，不过这次前方却是飞出一名白衣蒙面女子，女子气质中有股出尘之气，身上冷冰冰，就像一座冰山般，她径直飞在前方，那女统领老实的跟着后边。

　　“萧浪大人，这位是我们百花宫的左护法，曼陀罗大人！”女统领很是客气的帮忙介绍起来。

　　萧浪微微欠身行礼道：“曼陀罗大人你好！”

　　白衣蒙面女子曼陀罗眼神没有任何变化，也没有回礼，只是冷漠的说道：“萧浪，我知道你！刚才也证实了你的确重创了无量至高神，修炼还不过三十多年，可谓百万年来第一奇才！”

　　“三十多年……”

　　一群护卫包括女统领全部傻眼了，她们可都修炼了数千人的人了，萧浪竟然三十多年就达到了至高神的实力？生猛如斯啊。

　　萧浪淡淡点头没有说话，两姐妹眼睛笑成了月牙儿，眼中都是骄傲，为她们所爱的男人而骄傲。

　　“不过！”

　　曼陀罗的下一句话，去让两姐妹脸色完全变了：“宫主最近数万年都没有接见过任何外人，这次想让也不会接见你的。百花宫不需要门人，就算要也只要女子，所以抱歉！萧浪，你还是请回吧。”

　　萧浪脸色也变了，他现在可是无处可去，估计要不了多久无量和龙傲就要追杀来了。虽然他只有一年时间可活，但一年时间他或许能将实力再提升一些，到时候不是没有可能击杀龙傲的。他现在需要时间，需要地方修炼啊！

　　“真的没有半点机会？”

　　萧浪不死心的问了一句，但曼陀罗却什么也没说，低身一个万福，朝下方飘然而去，消失在百花宫内。

　　女统领有些可惜的叹道：“大人，您还是请回吧，两位护法能代表宫主，惹怒了两位护法宫主也会大怒的！”

　　萧浪有些落寞的点头，和完颜姐妹对视一眼，勉强一笑抓住两人的手朝远处飞去。

　　女统领带着护卫们一路护送三人出去，在域面之外，萧浪望了一眼浩大的百花域面，微微一叹转身朝南方飞去。

　　“咻！”

　　就在这时，远处飞来一艘飞云盘，快速的朝这边飞来，萧浪面色立即一紧，将两姐妹拉在身后，神识戒备的朝前方探去。

　　然而，他神识扫去却遭到阻拦，那飞云盘内显然有褐血石之类的。不过飞云盘径直朝域面内飞去，倒是没有停留。

　　“恭迎紫罗兰护法！”

　　那女统领和一群护卫还没飞下去，看到飞云盘立即全部单膝下跪，萧浪完全放下了戒备。想到曼陀罗和紫罗兰两个名字，他又哑然失笑，这两位护法的名字倒是奇特。

　　“嗡！”

　　让萧浪有些诧异的是，那飞云盘竟然停了下来，一道柔弱的声音从飞云盘内传来：“她们是什么人呀？”

　　女统领连忙嘴巴动了起来，开始传音给里面的紫罗兰护法，萧浪眼睛亮了起来，内心出现一丝奢望，难道事情会有转机？

　　女统领解释完毕，飞云盘内却沉默起来，片刻之后留下一句话，朝域面里面飞走了：“让她们先留在域面内，等宫主醒来，我再禀报一下决定她们的去留。”

　　“唔……”

　　萧浪和两姐妹对视一眼都大喜起来，这幸福似乎来的有些突然了？虽然只能留在百花域面内，但至少龙傲来了也不敢肆无忌惮的随意攻击吧？

　　“多谢紫罗兰护法！”

　　萧浪连忙拱手欠身行礼，暗暗想到百花宫的人，也不全是不近人情的冷血动物嘛，这紫罗兰护法人就很好呀。


第1171章 你进来看吧

　　萧浪三人在百花域面内最大的城池百花城内住下了，这城池离开百花宫并不是太远，站在城池上方还能远远看到百花宫，萧浪对此很是满意。

　　这女统领在百花域面的身份竟然不低，那百花城内的城主看到女统领还要行礼，萧浪三人被安排在城主府旁边的一个雅阁内住着，那女统领还给萧浪等人安排了十多名侍女。

　　“好了，萧大人你们在这住着吧，宫主要是醒了，紫罗兰大人自然会禀报的，到时候会差人来通知你。您有任何需要可以和侍女说，你们在这安心住着不要乱跑，也不会和任何人起争执就行、最重要的一点……任何情况都不要动手，有事让侍女传讯给我，宫主当年下了命令，任何人在域面内动手格杀勿论的。”

　　女统领非常郑重的和萧浪交代了起来，萧浪听了不仅没有半点不舒服反而暗喜。任何人不得动手，那么龙傲和无量杀上门来了也不敢动手，他不出去谁也奈何不了他。

　　他颔首笑道：“多谢大人了，你忙去吧，我们不会闹事的。”

　　女统领一脸的尴尬道：“惭愧，大人如此战力还是别捧杀我了，以后叫我罂粟花就行！”

　　“罂粟花？”萧浪和完颜若水三人一怔，这都是什么怪名字啊？

　　女统领解释起来：“宫主喜欢各种花儿，所以我们都各自取了一个代号，慢慢的叫着叫着，原先的名字都不用了。”

　　萧浪宛如大悟和女统领客气了几句，走进了院子内。

　　院子不大也不小，很是干净雅致，里面也种植了很多鲜花，十多名侍女在院子外站立，实力都不高只有神君境界。

　　侍女们纷纷行礼，萧浪摆了摆手带着两女走进去，走进主厅神识一扫对于这雅阁的布局已经清楚了，他拉着两女笑道：“二楼就给你们姐妹住了，我住一楼，对了……我可能最近会开始闭关，如果没有特殊的事，一年后我会出关。”

　　“啊？萧大哥，你怎么那么急着就闭关了？”完颜如玉性子急，这百花城内人生地不熟，萧浪是她们唯一的依靠，看不到萧浪内心总是有些不安的。

　　完颜若水就懂事多了，她清楚萧浪的性格，如果不是事情紧急，他肯定不会如此急迫的。她也大概猜到萧浪的实力想然还不能和龙傲等人抗衡，此刻能有地方修炼自然会抓紧时间。

　　她瞪了一眼完颜如玉，对着萧浪甜甜一笑道：“大哥什么时候闭关？你放心闭关吧，我们会好好照顾自己的。”

　　“三天后吧，我陪你们三天！”

　　萧浪愧疚的望着两人，两人跟着他不远亿万里来到异地他乡，他却是实在没有时间去陪两人啊。百花仙子说不定什么时候就醒了，万一不同意见他，或者不愿意收留，怕是她们又要亡命天涯了。

　　他的实力偷袭之下估计能重创龙傲，但龙傲会给他机会偷袭吗？所以他必须努力想办法再提升一两成实力，那样至少有一拼之力。

　　侍女奉上香茗，完颜若水两姐妹去了楼上，看属于她们暂时的小窝了。萧浪则是坐在大殿内沉思起来，他该朝哪方面修炼？

　　“天道？”

　　情道是十大至高天道，越后面越难感悟，而且他还是感悟到第八境，后面还有四境。要是一般人要想感悟后面的一境，最少都需要数百年甚至数千年，亦或者后面完全卡住，一辈子都感悟不了。

　　一年时间？

　　能不能感悟一境都是问题，更别说感悟四境了！所以他果断的放弃了，就算运气逆天在感悟一两境情道，实力也不会有太大提升的。

　　“世界演化图！”

　　这图倒是好东西，如果能彻底感悟，估计他彻底感悟了实力肯定会有提升，至于提升多少，那他心里也没底了。不过同是狴犴兽，他这只还是公的，龙傲能实力从天尊后期提升到天尊巅峰，他实力提升个两三成应该没问题吧？

　　只是这图他内心也没底，这图太玄妙了，一年时间怕是可能感悟不了的。

　　剩下唯一的办法，那就是继续想办法让雷龙变得强大了！这条路似乎也不通了，因为雷龙分裂成十万零八百条后就没有再分裂了，所以就算他把雷龙再次分裂再次融合，估计威力也就那么大了……

　　他在大厅内坐着想了一个下午，还是没有好办法，坐着坐着他突然发现天黑了下来。他望着站在旁边的侍女道：“两位小姐哪？”

　　侍女恭敬的回答道：“回大人，两位小姐在楼上，她们刚才下来见您在想事，就没有打扰您了！大人，您要进餐吗？”

　　“不用！”

　　萧浪挥了挥手，站起身子朝楼上走去，说是陪两人他一人胡思乱想又坐了一下午，他感觉很是愧疚。

　　楼上没有侍女，显然完颜若水两人让侍女不得上来，萧浪看着几间一模一样的房间也不知道两姐妹在哪？当下神识下意思的一扫。

　　这一扫却是出问题了！

　　他在一个房间内“看”到一个热气腾腾的巨大木桶，木桶内放满了热水，还有无数花瓣，这不是重点。重点是……有两具完美的酮体正在里面沐浴！

　　高高盘起的秀发被微微打湿了，雪白如天鹅般的玉颈散发出晶莹光泽，高耸圆润晶莹的双峰伴随水纹的波动微微摇曳，平滑的小腹，修长的玉腿还有那神秘的所在，在萧浪神识探查之下无所遁形。

　　萧浪脑袋懵了！

　　里面的两女也感受到了萧浪的神识也懵了。萧浪习惯性的扫除神识，两女下午让侍女打开了整个院子内的禁制，看到萧浪在发呆也就没有去吵他了。女子天生爱干净，安定下来自然要好好洗浴一番了，却没有想到萧浪突然上来了，还探出了神识……

　　“啊～～”

　　完颜如玉立即如惊恐的小兔子般跳了起来，双手掩住胸前的美好，却忘记了下方一站起来更加曝光了。结果又慌忙的坐了下去，一身雪肤嫣红如潮，更加的诱人了。

　　完颜若水也是一惊，不过却很快恢复镇定，她见萧浪的神识竟然还是没有收回去，美眸一转，有些娇羞又有些嗔怒的传音出去：“萧大哥，好看吗？要不……你进来看吧！”

　　萧浪这才惊醒过来，老脸立即如火烧收回神识，无比的尴尬起来。他有种做贼被抓了个现行的感觉，他想立即逃开，但却又觉得这样不好，想解释两句却不知道说什么。

　　正在他下定决心准备离去的时候，门突然……开了。

　　完颜若水身上包着一件粉红的浴袍，露出雪白的香肩和半边酥胸，她娇羞又带着挑逗的目光望着萧浪道：“萧大哥，你确定不进来吗？”


第1172章 玩火！

　　一个美女，一个对你情深意重美女。一个黄花闺女，一个神域最美丽的女子，所有人男人都想玩的女人，穿着浴袍露出半个身子主动邀请你进去看她洗澡？换做任何一个男人能忍吗？

　　这自然不能忍！

　　萧浪不是柳下惠，加上长期以来的压力如一座高山般压在他身上，让他灵魂深处有一股戾气，很长时间没有近女色，也让他身体有本能的反应，他心跳开始加速，喉咙内不断咽下唾沫，呼吸都急促起来。

　　他眼睛内微微泛红，望着强装镇定，娇躯微微颤抖的完颜若水，他从喉咙深处发出一声低吼，用无比沙哑的声音说道：“若水，你这是玩火！”

　　看到萧浪的反应，听到他沙哑的话语，完颜若水反而镇定了下来，她鼓起勇气眼睛火辣辣的望着萧浪，嘴角弯起一个弧度，美得令人窒息，她也很是艰难的开口道：“怎么？萧大哥，你……不敢玩？”

　　完颜若水最近三年承受的压力也非常大，几乎快崩溃了。这数日时间和萧浪在一起，才让她不安的心平静下来。萧浪马上要闭关了，龙傲也和无量也说不定什么时候就来了，她不知道什么时候会死，所以她才想做一回女人，真正的女人！

　　古语有句话，女人都是疯子，女人疯狂起来远远比男人还要可怕。女人要是豁出去了，那将会什么都不顾的。

　　“沙沙沙！”

　　房间内又传来一道脚步声，有些踉跄的脚步声！很快一模一样的一具裹着浴袍的完美身子出现，目光却有些躲躲闪闪的，脸上都是惊意，她和完颜若水对视了一眼，最终勇敢的抬起头望向萧浪，勉强一笑，却很快躲开了萧浪炙热的目光，慌乱的说道：“萧……大哥，我们……帮你……沐浴吧。”

　　“轰！”

　　萧浪的小宇宙完全燃烧了，他身上陡然爆发出强大的气势，身体外面的袍子寸寸爆裂，只是剩下一条紧身的长裤。他发出一声野兽般的低吼，朝前方扑了过去，抱起完颜若水直接朝里面的大床扔去，随即又抱去完颜如玉大步朝大床走去，一记能量打出，启动了房间内禁制，这才望着浴袍裂开，展露无限风光的两姐妹。

　　完颜如玉平时看起来冷冰冰的，不爱多说话，但此刻却羞涩的恨不得钻进地面去。反而看起来柔柔弱弱的完颜若水大胆了许多，身子侧躺着，浴袍露出一丝风光也不掩盖，反而一双黑黝黝珍珠般的眸子，如野猫样直勾勾的望着萧浪，都是挑逗和渴望。

　　“轰！”

　　萧浪唯一剩下的一丝理智消失殆尽，他身子如野兽般冲了过去，直接把完颜若水搂在怀里，大嘴噙着完颜若水的娇艳的红唇，疯狂的吸允起来，似乎要把融入自己的身子内。

　　完颜若水娇躯一颤，却有些生涩的开始回应萧浪的热吻起来，两只玉手自动环上萧浪的脖子，开始抚摸他强壮的后背。

　　“唔……”

　　完颜如玉惊呆了，一身皮肤红如血，滚烫滚烫的，她无比羞涩的躲开目光，不敢看两人。内心的好奇却驱使她不时扫过来一眼，想到等会要发生的事情，她全身每一个毛孔都颤抖起来。

　　萧浪狂野的吻一路向下，完颜若水的头扬起，一脸的春情，星眸半睁半闭，小嘴一张一合的发出诱人而又让完颜如玉羞涩万分的呻吟声。

　　萧浪因为这声音也愈发的情动了，发狂般把完颜若水的全身差不多都吻遍了，一双粗大的手更是上下游走，惹得完颜若水完全迷失了，什么都忘记了，宛如漂浮云端，小嘴不断的呢喃道：“夫君，夫君，夫君……”

　　完颜如玉缩在墙角抱着身子，头都埋进了膝盖内，她的眼睛却睁得大大的，似乎看懵了，被萧浪的狂野和妹妹的不知羞耻惊到了。

　　“哎呀……”

　　突然，一只有力的大手抓了过来，一把她丢在完颜若水旁边强行让她躺下，一张大嘴在她还没来及反应时，已经覆了下来，狂热的吸允着。

　　“轰！”

　　完颜如玉脑海完全一片空白，她没有那大胆不知道回应，只是任凭萧浪索取。当感受到身体内传来的异样，她也本能的发出一声声诱人的呻吟声。

　　这一刻她终于知道为何她妹妹会不知羞耻了，因为这种感觉真的很好，很美！让她灵魂和身体都沉寂在一种莫名的状态内，美得她就算现在去死都心满意足了。

　　房间内很快开始响起一阵美妙的声音，气息也逐渐变得旖旎起来，整个房间内都充满爱的气息，三个彼此深爱着对方的男女缠绵交融在一起，灵与肉的结合在一起。那一刻天塌下来了，三人似乎都不会在乎，都不会在意。她们只是知道彼此全心的付出，回应对方的索取……

　　萧浪疯了，他脑海内一片空白，什么都不去想什么都不去管。这几年来，他经历了太多太多的事情，先是天州被屠杀，接着又去了诡邪域面，之后被狴犴兽带去了魔域，好不容易活着回来了，天州城却被灭了！他暴怒的一路屠杀而去，再次在死亡线上游走，这几年来他的脑海时刻都绷着，没有一刻是放松的。

　　此刻一放松下来，自然把这些年的压抑全部发泄了出来。

　　好在今日有两姐妹，要是只是其中一人，怕是会不堪鞭挞了。尽管有两人，两姐妹还是多次昏死了过去，不过只要萧浪要，两姐妹也豁出去了，舍命陪着萧浪癫狂，两人身上一片紫痕，眼角也都是泪水，因为微微的痛楚和万分幸福的泪水。

　　她们由少女成为女人了，还是被最爱的男人夺去的，人生还有什么不满足哩？

　　“啊，啊！”

　　终于，萧浪发出一声野兽般的低吼，双腿抽动起来，洒出一片爱的结晶。他身子瘫软下去，紧紧拥着两人一动也不动。

　　两人松了一口气，再继续下去怕是要肿了，两人也虚弱的闭上眼睛，休息了良久才恢复过来。

　　让完颜如玉有些奇怪的是，萧浪居然还是一动不动？她疑惑的扫了一眼过来，正准备移动萧浪压住她的身子，却被完颜若水的传音制止了：“别动，姐姐，夫君此刻正在一种莫名的状态内，很有可能……他的情道又要突破了。”

　　“啊！”

　　完颜如玉一惊，捂住小嘴，喜悦而又震惊的目光扫向紧闭双眼的萧浪，暗暗激动起来。她们这夫君果然不是平凡人，居然做了一次这么羞人的事情……又突破了。

　　……


第1173章 真正的女人

　　萧浪整整在床上躺了五天五夜都没有醒来，完颜姐妹第二天才敢起身，以最轻微的动作离开大床。也不敢让侍女进来，若水取来清水小心翼翼，羞涩的帮萧浪清理了一下身体，帮他盖上被子。两姐妹也不出去，就这么天天在里面坐着，陪着萧浪。

　　完颜如玉坐在床边，一手撑着下巴，看了萧浪一阵，转头有些狐疑的问道：“若水啊，我们夫君真的突破了？怎么那么久还没醒来啊？”

　　完颜若水扫了一眼完颜如玉，眼中自然而然带上了一丝媚意，从少女变成了少妇，她的气质微微有些小转变，却是更加的动人心魄了。

　　她浅浅的笑道：“姐姐，你急什么？夫君的情道已经是第八境了，现在要突破的是第九境，天道越后面越难哩，时间长点也是正常的。”

　　完颜如玉点了点头，却突然一惊一乍的，眨着眼睛凑到若水眼前，有些欲言又止，最后还是红着脸咬着唇问道：“若水啊，夫君和我们……做了那个羞人的事情，他就突破了？如果……我们再做几次，他会不会又突破？”

　　“噗嗤！”

　　完颜若水笑得花枝乱颤，脸也红得霞飞满天，眼中的媚意更浓了，她伸出一只葱白的手指点了一点如玉的脑袋道：“姐姐啊，你天天想着修炼，心思单纯，太可爱了！这感悟天道是厚积薄发，突然顿悟的，哪里是做那种羞人的事情就能突破的？哎呀呀……不说了，怪羞人的。”

　　完颜如玉微微一哼道：“哼哼，有什么羞人的，不知道那夜是谁叫得那么大声，好不知羞耻哩。”

　　完颜若水不干了，一只手朝如玉的腋窝挠来，笑骂道：“呸，你还说我，某人那一夜不是也叫了吗？我可是记得清清楚楚，某人昨夜不停的叫，不行了，不行了，好哥哥，好哥哥，咯咯咯咯……”

　　两姐妹笑闹成一团，互相开始攻击。而他们不知道的是萧浪早已经醒了过来，听到两姐妹低声的嬉闹，心神一荡，内心无比满足。他偷偷的看着两姐妹嬉闹着，衣裳也弄得凌乱不整，白花花的不时外泄春光，诱人犯罪，自然而然的吞了一口唾沫，发出了一些轻微响声。

　　“唔……”

　　完颜如玉实力高了一些，听到声音猛然转身一看，却看到一双饥渴火热的眼睛，她惊呼一声，连忙一边整理衣裳，一边跑外面飞奔而去。

　　“嘻嘻！”完颜若水却是浅浅的笑着，也不整理衣裳，反而直勾勾的望着萧浪，眼神撩人如饥饿的夜猫。

　　“哼哼，说了我那么多坏话还想跑？”

　　萧浪的身子飙射而去，瞬间就追上了完颜如玉懒腰抱起她，朝床上一丢，目光扫向完颜若水冷声道：“你们两姐妹可能不知道我萧家的家法吧？竟然敢在背后诋毁夫君？反了你们！立即乖乖的上床脱衣服，看夫君今日怎么给你们执行家法。”

　　完颜若水甜甜一笑，低身做了个万福，红着脸说道：“若水知错了，求夫君大人轻蹂。”

　　两姐妹在萧浪灼热的目光下，乖乖的脱衣起来，脱得只剩下一件亵衣和肚兜，两人可怜兮兮又带着娇羞的望着萧浪，让萧浪眼睛又红了起来，他大笑的大步走去，沉喝道：“两人并排趴着，屁股撅起来，夫君要好好教训一下你们！”

　　“啪啪啪！”

　　大手在两个滚圆的翘臀上拍下，让雪白的肌肤露出一个个红红的掌印，两女吃痛发出一声声求饶声，翘臀更是扭动个不停，让萧浪彻底迷醉了！

　　“好哥哥，你放过我吧，若水还行，我不行了……”

　　很快房间内又响起一片求饶声和娇喘声，春色无边，爱海滔滔，情意浓醇。

　　……

　　萧浪在房间内整整呆了三天，陪了两姐妹三天，他才双腿微微发颤的走了出来。走出大门的那一刻，他摇头苦笑道：“温柔乡果然是英雄冢啊，难怪自古红颜祸水，绝世美人能让任何英雄折腰啊。”

　　强忍着回头再去宠幸两姐妹几回的想法，萧浪走下了二楼，直接进了房间内打开了禁制闭关了。

　　他时间不多，虽然他第一夜和两姐妹颠鸾倒凤的时候，意外感悟了情道第九境情迷，但正如他以前所想的一样，情道现在感悟一两境，对于他实力增加根本没有太大用处。他现在主要的攻击力是雷之本源，情道的攻击可有可无。

　　所以他必须在百花仙子醒来，龙傲无量找来之前，想办法让实力提升一些。只要能活下来，以后还有无限的时光享受两姐妹花的温纯，为了她们，为了紫帝宫内的亲人他也要想尽一切办法，杀死龙傲活下去！

　　“活下去，我一定会就好好活下去，为了所爱的人，我要杀了龙傲！谁要我的命，我就要他的命！”

　　萧浪低吼一声，身上发出了熊熊斗志，他迅速进入魂游状态，开始全心感悟情道，世界演化图，还有雷之本源。试图在三条道路上再次跨出一步，拥有和龙傲一拼的实力。

　　两姐妹安心的在院子内住下了，萧浪陪伴了他们四天四夜，让她们从少女变成真正的女人。她们很是满足，所以她们都不再担忧什么，就算龙傲无量现在杀过来把两人杀了，她们也没有什么遗憾的。

　　十多名侍女很懂事，也是训练有素，那女统领罂粟花没有再来过，两位护法更是一点音讯都没有。

　　不过在天色暗下来之后，一名侍女却是偷偷的出去了，而且……还是直奔百花宫而去。侍女手中有块令牌，竟然在百花宫内一路畅通无阻，最终进入了一个漂亮的偏殿内，见到了一名穿着紫色宫裙的漂亮高贵女子。

　　女子坐在宫殿之上，手中抱着一只雪白的小兽，低头垂眉的也不知道她在想什么。侍女走来后，恭敬的单膝下跪行礼道：“参见紫罗兰大人。”

　　紫衣女子这才抬起头来，淡淡看了侍女一眼问道：“萧浪，这几天都在干什么啊？”

　　侍女老实的回答道：“回紫罗兰大人，萧浪整天都在院子内，嗯……他和两位小姐在房间内待了三天，两位小姐……成为夫人了，现在萧浪闭关了。”

　　紫罗兰微微颔首，摆了摆手让侍女下去。一人坐在偏厅内，轻抚着雪白小兽滑顺的皮毛，良久之后才幽幽一叹道：“萧浪啊，萧浪，你果然还是那么的多情，小姐变成了夫人？两位姐妹花肯定幸福得要死了吧？可惜当年我到死，你都不肯怜爱我一次，让我做一回真正的女人啊……”


第1174章 好久不见

　　“世界是一片混沌，万物都是混沌衍化出来，混沌衍化出雷电，把混沌给破开，雷电不断的毁灭这个世界的东西，又让它们在毁灭中重生，一次次毁灭重生中诞生了生命的种子，慢慢的衍化出生灵。这些生灵凭借混沌内的能量，变得强大，不断的繁衍新的生命，形成了现在这个世界的格局。”

　　“一切的推断都是合情合理的，这世界演化图我已经参悟了很多了，可惜还是想不通一点，如果这一点想通了，这图我应该能全部感悟了吧？”

　　“天地万物，包括雷电，清风，雨水，亿万生灵都在向混沌索取，混沌海洋就算拥有能量再多，最后肯定也会毁灭！如果混沌海洋毁灭了，那么这个世界还如何延续？这个天下势必将会彻底毁灭啊！天地成型亿万年了，这个世界的生灵也不知道有几亿亿亿万？如此多少生灵，天地所有的一切都在向混沌索取，为何混沌海洋还一直存在？它究竟是怎么保存下来的？”

　　世界演化图，萧浪卡在了最后一步，或许是他对于这个天地的感悟太浅，或许是他感悟这图的时间太短太短，他怎么也想不通最后一个问题。

　　他参悟了一个多月时间，果断的放弃了，转而开始参悟情道。

　　那一夜他疯魔癫狂，那一夜他痴迷绝恋，他将全心全意的爱给了两姐妹，也莫名的进入了一种状态，一种痴迷的状态，他很幸运感悟了情道第九境，情迷！

　　这是一种能力攻击，一种有些鸡肋的能量攻击，当然如果对于没有雷之本源之前的萧浪来说，那是很强大的神通。这种神通能利用能量把武者束缚住，普通的天尊怕是被情迷束缚了只能等死了。

　　但是——

　　萧浪此刻的敌人级别有些高，他的敌人不是天尊，而是至高神！情灭用的是普通能量，怎么可能束缚动用轮回之力的至高神？当然了……萧浪可以动用轮回之力。但他轮回之力有多少？只有一点点啊！

　　这点轮回之力还是逍遥王给的，还有雷之本源炼化无量老人的。上次被无量老人攻击还损耗了五分之一，这点轮回之力对于至高神来说是九牛一毛，萧浪自然不敢轻易动用的。

　　情迷很霸道，加上萧浪此刻能量达到了天尊巅峰，所以他自信凭借情迷和狻猊杀可以和流火刑天一战。不用说情道后面的三境肯定也无比霸道，所以此刻萧浪迫切的想感悟情道。

　　然而！

　　情道每次感悟都非常偶然，在某一刻被触动了才会感悟，一般情况之下，他根本无法感悟。所以萧浪感悟了两个月一无所获后，又无奈放弃了。

　　最后，他把目光转向雷之本源。

　　雷之本源上次被他分裂又融合了，威力强大了十倍不止。他又开始把雷之本源用老办法开始分裂，最终分裂成十万零八百条，然后又融合起来。结果威力却没有一丝增幅，他走进了死胡同了，只能又转头去感悟世界演化图……

　　时光如梭，眨眼萧浪闭关了四个月了，他还是没有进展。这一日，他却被一道传音突然惊醒了。

　　“萧浪，你有仇家找上门了。”

　　罂粟花统领的传音让萧浪眼睛立即睁开，身子爆射而出，他神识一扫四周，确定院子内安全，他连忙传音给正在浇花弄草的完颜若水道：“在院子内呆着，别出去。”

　　“咻！”

　　他身子朝半空中爆射而上，目光朝南方扫去，很快他眼睛就眯了起来。

　　果然来了一个仇家，无量老人来了。

　　他不知道为何龙傲没有找上门，反而无量老人来了？不过他嘴角倒是一片妖气凛然，傲然不惧的屹立在半空，既然无法逃避，那只有勇敢面对了。

　　“萧浪！”

　　无量老人两条长长的白眉如剑般竖立起来，身上都是滔天的怒意，浑浊的双眼内杀气腾腾，他咬牙切齿的低吼了一声，身子就要朝前方爆射而去。

　　“无量大人，这里是百花域面！”罂粟花统领恰到好处的提醒道。

　　无量老人却气极而笑，目光一扫罂粟花道：“萧浪是你们百花域面的人了？如果不是，今日就算得罪了仙子，我也要击杀他。”

　　“咻！”

　　无量老人身上轮回之力环绕，释放了一个护罩，同时用轮回之力凝聚出一条巨龙，就要朝萧浪打去。这次他很聪明了，没敢近身，准备用轮回之力直接轰杀。

　　轮回之力何等的强大？

　　这是天地对于最强大的武者的肯定和赐予，在轮回之力出现的那一刻，四周空间层层爆裂，一条条狰狞可怖的裂痕出现，直欲吧苍穹撕裂。震荡化作的涟漪传遍方圆百万里，一股庞大的气息压得方圆百万里的武者都透不过气来。

　　至高神之威，无可睥睨！

　　轮回之力无坚不摧，又无坚能摧，这就是至高神的霸道之处。

　　萧浪脸色一变，就准备释放情空逃离。不过远处的百花宫内飞出两道俏丽的身影，让他停了下来。

　　“住手，无量大人，你敢在百花域面动手，宫主定将你封印一世！”

　　一袭白衣的曼陀罗护法凤眸内都是冷意，手中一块令牌高高举起，令牌内澎湃的轮回之力涌动。同时她另外一只手拿着一块巴掌大的六角菱形镜子，这镜子泛着妖异的青光，所有人的目光都被这镜子吸引了，似乎这镜子内有着另外一个浩瀚的世界。

　　“这镜子好可怕！”

　　萧浪暗暗心惊，他本能的有种感觉，那镜子内似乎包含这整个世界的力量，如果这镜子的光芒射中了任何一个人，这个人将会立即魂飞魄散。

　　“混沌镜！”

　　无量老人也轻呼一声，刚刚释放出来的轮回之力收了进去，不过身上还是杀气腾腾，他目光盯着萧浪狠狠扫了一眼，这才望着曼陀罗道：“曼陀罗，你这是成心要护着萧浪了？萧浪当年偷袭重创了老夫，这口气我是无论如何也不会忍的。”

　　曼陀罗看都没有看萧浪，只是冷冰冰的收起令牌和混沌镜道：“你们的事我不管，但百花域面内任何人都不能动手，这是宫主的命令，违令者，死！”

　　她目光扫了一眼旁边的紫罗兰，没有再说话了。她意思很明显，萧浪是紫罗兰留下的，这局面自然她来收拾。

　　“人是我留下的。”

　　紫罗兰美眸内闪过一丝淡淡笑意，她笑意盈盈，意味深长的看了一眼萧浪，转头望着无量至高神道：“当然，你们的事情我也不管，你们……出去打就行！”

　　萧浪身子没动，但眼睛却眯了起来，他无视无量老人，反而目光死死盯着紫罗兰护法，望着那双桃花眼，还有眉心的一点鲜红的美人痣。

　　他嘴角的妖气更加浓郁了，顿了片刻，突然笑道：“公主殿下，好久不见！”


第1175章 煮一壶茶

　　萧浪的生命里，曾经有一个让他永世难忘的女人。这个女人长得祸国殃民，还富于心计其智若妖，曾经无数次交锋，他一败涂地。在他的生命力，这个女人扮演了极其重要的角色，也如同厉鬼般纠缠了他很长一段时间，曾经他也为了杀死这个女人千方百计，绞尽脑汁，最后这个女人死了，死在了天州的西凉山上。

　　云紫衫！

　　战王朝的公主，后来灭魂殿的圣女，还是天州的大帝，最后她……成为了混沌世界最强大的势力，百花宫的右护法，紫罗兰！

　　这看起来非常可笑，但却是事实，因为萧浪只是看了一眼，就认出了她。

　　尽管她带着能隔绝神识探查的面纱，尽管曾经萧浪已经确定她死了！但就算化成灰，萧浪还是一眼能认出她，这个让缠绕他半身的绝世女子。

　　萧浪不知道她怎么死了又复活了，不过既然和百花仙子扯上了关系，他也就没有太多的惊疑了。百花仙子是混沌世界第一人，逍遥王多次和她对上都只能大败而归。和这样一个女子扯上关系，发生一些奇怪的事情，也就很好理解了。

　　他莫名的感觉到一阵压力，一阵前所未有，比龙傲和无量老人都要大的压力，他有些窒息。这个女人太可怕了，简直就是他宿命中的克星，一辈子阴魂不散般向他索命。

　　好在此刻的萧浪今非昔比，见识了太多的大场面，加上他也无所畏惧了，所以也就很是坦然的望着紫罗兰，说了一句：“公主殿下，好久不见。”

　　紫罗兰眼眸中依旧是淡淡的笑意，没有半点异样情绪，她伸出一只手指，轻轻的摇动，如幽谷鸟鸣般的声音从面纱内传来：“萧浪，要么你现在死，要么出去和无量至高神打一场！”

　　曼陀罗有些好奇的看了一眼萧浪和紫罗兰，却也不多管闲事，只是冷眼望着萧浪。意思很明显，萧浪敢不听命令，下一秒就会被混沌镜照成齑粉。

　　萧浪笑了，一头白发无风自动，浑身黑袍也猎猎作响，他环视一圈，傲然说道：“在下自然不敢违抗宫主的命令，无量走吧，我们出去玩玩！紫罗兰小姐，请帮我煮一杯茶，等会你请我喝茶如何？我喜欢喝什么茶，你应该知道的。”

　　紫罗兰微微颔首笑道：“去吧，如果你回不了，这茶我就一人喝了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　萧浪放声大笑，身子朝域面之外飙射而去，目光扫向无量沉喝起来：“无量老鬼，滚出来受死，上次没有杀死你，你还敢来？这次让你埋骨于此。”

　　无量袍子鼓了起来，两条白眉长剑般直射苍穹，他身子跟着飙射而去，冷声长啸道：“萧浪休得狂妄，至高神不是你这种杂碎说杀就能杀的，今日老夫让你永远沉沦于此！”

　　“咻！”

　　曼陀罗护法显然性子极其冷，见两人出了域面之外，居然不在理会转身回了百花宫内。紫罗兰却是眼睛弯成了月牙儿，里面都是迷醉之色，微微摇头感慨道：“果然不愧是我喜欢的男人，还是那么霸气和不羁啊……”

　　女统领听到了紫罗兰的自言自语也不敢多问，能成为护法那是百花仙子最喜爱的孩子，谁也不敢去多管闲事。她只能带着一群护卫朝域面之外飞去，如此大战她们自然想观看一番，或许能有所获益。

　　“咻！”

　　无数城池内也飞出了很多天尊和神祖巅峰，百花域面果然强大，只是这一会飞出的天尊最少就有数千人。

　　混沌空间之上，四周都是星域，或是冷冰冰的矗立，或是高速旋转，或是散发着光和热。两道身影急速飞来，速度都如石破天惊，两人身上的气势也极其吓人，让四周空间都层层荡漾。

　　萧浪飞在最前方，眼眸冷如寒冰，一头白发在背后狂舞，他面容如刀削，都是冷冽之色。此战关乎生死存亡，不管结局如何，他都必须全力以赴。

　　“嗡！”

　　飞着飞着他的身体突然消失在半空，后方的无量老人却是半点没有惊慌，轮回之力护体，强大的神识四处扫视，当他探查到左边空间微微震动后，嘴角露出一丝冷意，随手打出一掌。

　　“轰轰轰！”

　　轮回之力灌注的一掌威力很是骇人，掌印所过之处，空间片片崩溃，无数裂缝出现，撕裂了这附近的天空。

　　“砰！”

　　萧浪的身子刚刚出现，立即被掌印击中，身子倒飞出去。如果不是他第一时间把身体内的轮回之力注入了护罩内，怕是护罩瞬间要爆裂，他身子要被炸死了。

　　“咻！”

　　他的身体被打飞出去数万里，护罩上的能量全部被消耗掉，只剩下薄薄的一层轮回之力。

　　“马勒戈壁！”

　　萧浪神识一扫，脸色无比阴沉起来，因为他的轮回之力被这一掌拍得又少了整整三分之一。换句话话说，要是无量再攻击两掌，轮回之力就要彻底消耗掉了。

　　没有了轮回之力，他唯有一死。

　　“真正的实力，还是差太远太远了！”

　　萧浪内心隐隐有些绝望了，他和至高神各方面都差距天和地，不管是速度，攻击，防御，反应能力，神识都相差十万八千里。如果没机会偷袭得手，任何一个至高神都可以轻易玩死他。

　　“死就死，就算死，小爷也不让你好过！”

　　萧浪眼中露出一丝疯狂，望着急速飞射而来的无量老人，他身子不退反进爆射而去。

　　“萧浪，死！”

　　无量老人嘴角都是残意，再次猛然打出一掌，虽然每拍出一掌，他都要注入不少的轮回之力，但他消耗的起，随着时间的推移他体内的轮回之力会增多，萧浪能耗得起吗？

　　“嗡！”

　　萧浪的身子突兀消失在半空，下一秒在无量老人身边数百米出现，无量老人早已经探查到了空间波动又是拍出一掌。

　　“雷龙给我轰杀无量老鬼！”

　　萧浪身体内一条银龙出现，在半空中迎风而涨，化作一条万米长的雷龙，雷龙带着惊天的威势朝那个巨大掌印飞去。

　　“轰！”

　　白光闪耀，震天轰鸣，爆炸中心的空间完全扭曲，出现一个巨大黑洞，强大的吸力把四周的空气，尘埃都吸入进去。

　　……


第1176章 轮回

　　“萧浪，死！”

　　无量老人不管呼啸而来的雷龙，再次射出一道指风，那道指风竟然能在空中扭动，绕开了雷龙朝萧浪射去。

　　“轰！”

　　雷龙砸在了无量老人护罩之外，很快开始催毁他护罩之上的轮回之力，可惜这次无量老人早有准备，在护罩还没破开的时候，身子已经消失在半空了，雷龙无功而返。

　　“砰！”

　　萧浪却是苦了，那道指风闪电般射在他的护罩上，他根本来不及释放情空躲开，他身子又被砸飞出去，护罩之上的轮回之力再次少了三分之一。

　　“咻！”

　　雷龙还没回来，远处无量老人的身子闪耀而出，抬手又是一道指风，“砰！”的一声，萧浪的护罩完全爆裂，少得可怜的轮回之力全部消耗完毕。

　　“要死了吗？”

　　萧浪嘴角露出一丝自嘲，他轮回之力彻底没了，如何抵挡下一次无量老人的攻击？

　　“哈哈哈！”

　　无量老人看到萧浪黯然的脸色，无比快意，长笑起来：“萧浪，你那点可怜的轮回之力没了，我看你怎么抵挡老夫的攻击？”

　　“唔……这萧浪大人的实力也太弱了吧？除了攻击外，其余的和至高神相差太远了，这回怕是要死了。可惜那两位貌美绝世的姐妹花啊，看来要守寡了。”

　　罂粟花统领摇头苦叹道，两个姐妹花漂亮得让她都我见犹怜。能获得两姐妹的青睐，她很是好奇萧浪到底是个什么样的男子？不过这一刻她认为已经不重要了。

　　附近围观的无数天尊也都叹气起来，一名天尊巅峰有些可惜的说道：“唉……百万年第一奇才看来要陨落了，可惜他得罪的是至高神啊。否则给他再修炼个数十数百年，绝对能证道巅峰。不过萧浪你这辈子也算值得了，能如此轰轰烈烈的死，也算万世流芳了。”

　　“哈哈哈！死！”

　　无量老人可不管别人怎么想，这一刻谁来了萧浪都得死，他猛然拍出三掌，每一掌里面蕴含的轮回之力都多了几分，这一刻他内心无比快意，因为背负在他身上的屈辱即将洗刷。

　　“完了！”

　　萧浪望着三只巨大手掌呼啸而来，雷龙拥有一丝灵智了，自动朝一只大手掌迎去。但另外两只却是没办法顾及，很快就将轰到他身上。而他身上没有一丝轮回之力，是绝对无法抗衡的。

　　“嗯？我的轮回之力彻底消耗完了？轮回之力是天地赐予至高神的最强大力量，怎么会消失？别的能量逸散在天地中倒是可能，轮回之力怎么会消失？这轮回之力去哪了？难道……被混沌海洋吸收了？不对！整个世界都被混沌海洋包裹着，那么这些消散在天地中的能量能跑哪去？最后会不会被混沌海洋吸收了？轮回之力？轮回？一切都是轮回，一切都是一个循环，我懂了！我懂了！”

　　就在那一刻，萧浪内心一动，他眼睛瞬间亮得吓人。

　　而很快他就闭上了眼睛，身子还在朝远处飞去，两只大手掌正朝他飞来，但他却似乎什么都忘记了，沉寂在莫名的世界里……

　　“天道轮回，万物永生！这个世界所有能量都是一个轮回，混沌海洋给予了世界上所有生灵能量，而任何生灵释放能量，或者死去，它们的能量都不会消失，而是逸散在天地间，最终又回到了混沌海洋内。人死了，能复活，那是因为至高神掌控了轮回之力，能让轮回逆转，能让那些能量和生机重新回到武者身体和灵魂内。”

　　“轮回之力为何强大？就是因为这种力量是掌控这个世界的本源，世界演化图就是诠释着这个世界的轮回，诠释这轮回之力的终极奥义！哈哈哈，狴犴兽你果然不愧是混沌世界诞生时就孕育出来的灵兽，你虽然不懂轮回之力的终极奥义，但你却把所有一些都记录下来，把这个世界的轮回都刻在了你的魂珠内。”

　　这一刻——

　　天地似乎停了下来，萧浪脑海内一副图不断的放映，混沌初开，雷之本源奔腾，天地分隔，一次次雷电闪耀其中，诞生了生命的种子，衍化出亿万生灵。

　　沧海桑田，无数生灵死去，身体化作黄土，灵魂逸散天地之间，一切都是一个轮回，完美的轮回。

　　萧浪的眼睛突兀的睁开了，远处无量老人嘴角的残笑无比清晰，他身体左边和后面两只巨大手掌更急速飞来，更远处无数天尊和罂粟花统领眼中的可惜和无奈之色异常明显。

　　萧浪笑了，这一笑非常诡异邪魅，所有人的目光都被这一笑吸引了，而所有人的目光都迷糊了，似乎萧浪这一笑不是笑，而是整个世界。

　　“轮回之力，既然你已经被我感悟了，为何还不乖乖为我所用？”

　　萧浪伸出一只手掌，在那一刻高空之上突兀风雷齐动，一道道七彩祥云聚集而来，无数雷电从四面八方奔腾呼啸涌向这一边。

　　天地变色，四海齐鸣。

　　“唰唰唰！”

　　这一刻整个混沌世界所有人，所有生灵都内心一动，所有生灵的目光下意思的朝北方望去，而它们的脑海内都浮现了百花域面外那种震撼人心的天地异象。

　　“这……”

　　无量老人的两条剑眉完全竖起，眸子内都是不敢置信之色，所有的天尊和罂粟花统领目光也投向天空，满脸震骇。

　　“咻！”

　　百花宫内两名女子飞射而出，紫罗兰护法美眸内都是凝重和惊疑，却一句话也说不出来，曼陀罗护法却惊呼道：“天地异象，至高神……诞生！”

　　“咻！”

　　同一时间，紫帝宫，修罗宫，青皇峰，恋歌殿。神域、妖域、魔域等等所有至高神的宫殿内都飞射出来一道身影，全部一愣，随即第一时间朝北方涌去。

　　“天地异象，至高神诞生！”

　　世界东方的一处荒芜域面内，逍遥王也震惊的喃喃起来，随即他也顾不上龙傲了，快速朝北方挪移而去。

　　“是谁？到底是谁？我刑天还没突破，他居然突破了？不行，我得去看看。”

　　刑天宫内一道身影也快速消失在宫殿内，流火，恋心，轩辕血忌等等无数的人全部朝北方挪移而去。

　　新的至高神诞生，整个混沌世界震荡了。


第1177章 追杀

　　“怎么可能，这没道理，萧浪的天道不是才感悟道第八境吗？怎么可能突破至高神的？这，这……”

　　无量老人有些晕了，不过他眼中却是出现一丝狠色，就算这一刻突破又如何了？天地赐予轮回之力总要有一个过程吧？萧浪还不是一样得死？

　　“咻咻！”

　　虽然两只灌注轮回之力的大手印已经朝萧浪飞去了，但他还是不放心，立即又拍出了十多道大手掌，他的轮回之力几乎有一小半都释放出来了，只为杀死萧浪。

　　萧浪身子一动不动，他目光专注的望着手心，无视两只就要飞来的大手掌。他手心很快亮了起来，一股纯净强大的能量缓缓在手心聚集，越来越多，气息越来越恐怖。

　　“轮回之力！”

　　无量老人还有无数的天尊都惊呼起来，全部都懵了。轮回之力不是听说是天地赐予的吗？为何天空之上没有轮回之力凝聚灌注而下，反而萧浪手心突兀冒出轮回之力？而且这得到轮回之力的速度太快了吧？

　　“嗡！”

　　萧浪手心的轮回之力迅速朝身体蔓延而去，很快形成一个护罩，而随着他手心冒出的轮回之力越来越多，他的护罩越来越强大凝厚，最后整个人都被轮回之力包裹进去，都看不清里面的人了。

　　“轰轰！”

　　两只大手掌呼啸而来，瞬间爆裂，强大的力量把萧浪的身子炸得横移出去，但护罩却是没有一丝破空的迹象。

　　“砰砰砰！”

　　无量老人后面的攻击再次来了，不断的在萧浪体表护罩外炸裂，但此刻萧浪手心还在冒出轮回之力，他体表的护罩完全由轮回之力构成，根本无法伤害他一丝。

　　“怎么可能，这绝不可能！我不相信！”

　　无量老人歇斯底里的大吼起来，这一刻他似乎老了百万岁，他眸子内都是不敢置信之色，因为他想不通萧浪身上的轮回之力为何会那么多？现在已经整整比他都多了一倍了。他还感觉到萧浪的手心还在冒出轮回之力，似乎无穷无尽，如此多轮回之力，就算萧浪感悟的是十大至高天道，也是不可能的！

　　罂粟花统领和其余天尊虽然不是很懂，但这一刻她们都感觉到萧浪的强大，无可力敌。

　　萧浪体表的护罩渐渐弱去，他手心也不再凝聚轮回之力了，他淡然而立，脸如刀，浓眉如电，他眼睛是闭着的，神情悠闲如在院中散步赏花。

　　天空的七彩祥云慢慢的消散，雷电朝远处飞射而去消失在天地间。天地异象来得突兀，无比诡异的也没有赐予萧浪轮回之力，消失的也突兀。

　　萧浪眼睛睁开了，扫向无量老人，微微一笑道：“想不通？”

　　无量老人下意思的点了点头，萧浪却脸色一下冷了下来，寒声道：“想不通，我也不告诉你！”

　　“嗤嗤！”

　　萧浪手心轮回之力快速闪耀，很快凝聚出来一条巨龙，同时他把雷龙召了回来，双手一挥，两条巨龙呼啸而去，朝无量老人砸去。

　　“嗡！”

　　无量老人害怕了，萧浪身体内的轮回之力比他多了数倍，他怎么可能力敌？当下一个大挪移直接逃离了。

　　“回来！”

　　萧浪神识锁定轮回之力和雷龙，收入身体，身子也突兀的消失在空中。

　　“嗡！”

　　无量老人的挪移距离很远，一下就挪移了数千万里出去，他眸子乱转，暗暗想到该去何方？

　　“嗡！”

　　然而——

　　一道黑色身影很快出现在他附近，一条雷龙和一条轮回之力凝聚的巨龙在他惊魂未定的时候，已经呼啸而来了。

　　“狗屎，我忘记萧浪轮回之力增强了，挪移距离也更远了！”

　　大挪移需要能量支持，身体内能量越强，挪移速度越快越远，无量老人脸色阴沉的可怕，只是此刻能怎么办？只能运转轮回之力护体，然后继续逃。

　　“轰！”

　　无量老人一下被轰飞了，轮回之力被雷电快速摧毁，一下损失了护罩内的一半还多。

　　“逃——”

　　无量老人立即又是一个大挪移，结果刚刚出现，萧浪又在他前方不远处正对这他笑……

　　无数大挪移而来的至高神全部傻眼了，等他们过来天地异象早已经消失了，他们的神识只是探查到，两道身影不断的挪移，一人不断的在追杀另外一人……

　　“唔，突破至高神的居然是萧浪？这小子要逆天了吗？”

　　修罗至高神和忘尘至高神对视一眼，两人面面相觑，忘尘更加惊疑的说道：“修罗啊，这小子的轮回之力怎么那么多？不要钱的乱砸一通啊？还有……你上次不是说，萧浪情道才是感悟到第八境吗？怎么可能一下突破四境？”

　　修罗至高神一脸莫名其妙，冷声道：“谁知道，这小子他娘的就是个怪胎。”

　　“哈哈，居然是萧浪，恋歌居然萧浪突破了！”

　　西边紫魅皇却是无比激动的和恋歌至高神传音起来，萧浪给了他一个大大的惊喜啊。不仅突破了至高神，实力竟然强的可怕，那轮回之力多得如海水，似乎用不完一般。

　　恋歌至高神也是一喜，他可是帮过萧浪几次，萧浪变得强大他也多了一个援手，以后联合在一起，说不定都不惧逍遥王了。

　　事实上！

　　逍遥王更加狂喜，他要杀萧浪的事，萧浪并不知道还无比感激他，有萧浪如此强大的帮手，击杀百花仙子完全不是问题啊。

　　“萧浪？是萧浪？”

　　刑天和轩辕血忌走在了一起，两人探查到是萧浪在追杀无量老人后，身子都一震。他们脑海内都浮现出一幕。当年萧浪在刑天宫斩钉截铁的说道，他要突破至高神，那一幕仿佛还在昨日，却没有想到萧浪真的突破了……

　　萧浪满世界的开始追杀无量老人，无量老人身上的轮回之力每次被攻击都会少上一些。如果继续攻击下去，等轮回之力消耗完毕，估计就会成为第一个死去的至高神了。

　　事情很快传开了，主要是很多天尊都被惊动朝北方而来，接着都探查到萧浪追杀无量的一幕。瞬间消息如雪花般传遍了三大域面，无数小域面，整个混沌世界一片哗然。

　　最重要的是，萧浪这次好像铁了心要杀了无量，而且他身体内的轮回之力似乎用不完一般。至高神大战，牵住了所有人的心，如果无量死去，整个混沌世界的格局注定会改变了，大变样！

　　而就在这时，百花宫内突然传出了一道舒服的轻吟声，惊醒了百花宫附近的无数人。伴随那道轻吟声响起，百花宫内所有的鲜花同时绽放，浓郁的幽香弥漫整个百花宫。

　　那些人被惊醒的人立即单膝下跪，满脸喜悦的朝百花宫内行礼道：“恭迎宫主出关。”

　　百花仙子醒了。

　　……


第1178章 萧浪，你惹不起！

　　百花宫大门突然打开，一群侍女鱼贯而出，站立两旁低身摆着万福姿势，一动也不敢动。曼陀罗和紫罗兰，还有百花宫附近的人都飞了过去，全部恭敬的行礼。

　　“沙沙沙！”

　　没过多久，一名身穿艳红袍子的中年美妇走了出来，在她走出来的那一刻，整个宫殿附近的鲜花顿时黯然失色，天地中一切都似乎失去了颜色，那个女子犹如变成了这个世界的中心，光彩不可夺目。

　　女子半眯着眼睛，浑身都有一股慵懒的气息，傲娇如猫星人。她没有看众人只是走出院子外，舒服的享受着阳光的照射，身上荡漾着一股沁人的芳香，让所有侍女都要醉了，似乎这女子不是人，而是一朵世界上最美丽最芬芳的花王。

　　百花仙子不说话，众人也不敢起身，更不敢说话，就这么静静的站立着。足足半个时辰百花仙子才睁开了眼睛，一摆手道：“起来吧，除了曼陀罗和紫罗兰全部退下吧。”

　　一群侍女立即退下了，紫罗兰和曼陀罗走了过来，再次低声行礼轻呼一声道：“宫主。”

　　百花仙子眸子纯净，黑白分明，就像两颗世界上最美丽的黑宝石，她没有看两人，目光带着怜爱的望着四周的鲜花，绝美的脸上有着一丝迷醉，轻柔柔的开口了：“我沉睡的日子里，混沌空间没发生什么事吧？”

　　曼陀罗和紫罗兰对视一眼，紫罗兰抢先说道：“宫主，发生了两件大事！”

　　“说！”百花仙子目光一下转了过来。

　　紫罗兰冷声解释道：“第一是逍遥王追杀了龙傲，此刻龙傲还藏身在黑魔星域内不敢出来。第二是诞生了一位至高神，而这个至高神此刻还在追杀无量老人，看样子还是不死不休！”

　　“嗯？”

　　百花仙子脸色一下冷了下来，身子露出一丝冷意，四周的鲜花无比诡异的居然全部开始缓缓凋零，四周都一片肃杀之气。

　　她伸出一只手，曼陀罗立即从空间戒内取出一面镜子交给了百花仙子。她凤眸冰冷的一扫镜子，那镜子内居然浮现了很多画面，其中还有萧浪在追杀无量老人的一幕。

　　“好胆！”

　　百花仙子的脸色彻底冷了下来，身上的气息压得曼陀罗两人连站立都不能，双双跪下。她凤眸一转，冷喝起来：“这群兔崽子，要反天了不成？逍遥王看来是皮痒了？上次给他的教训不够是吧？这新诞生的至高神也太狂了吧？视本仙子为无物吗？这个世界的秩序还要不要？”

　　百花仙子语气虽然柔柔弱弱的，但话语内却都是霸道和强硬，似乎这个世界是她家后花园，她是这个世界的主宰般。

　　曼陀罗性子冷，面色沉寂一句话不说，显然是惟命是从的性格。紫罗兰眸子内却是闪过一丝冷意，但也没有说话。

　　百花仙子沉吟了一翻，一挥手道：“曼陀罗，你去走一趟，让逍遥王老实点。另外转告那个新的至高神，立即停止追杀，否则……后果自负。”

　　曼陀罗躬身行礼，起身快速朝外面飞去，然后开始大挪移。百花仙子悠然转身朝里面缓步走去，紫罗兰站了起来，目光意味深长的朝南方看了一眼，跟着百花仙子走进了宫殿内。

　　……

　　外面的世界还是无比的热闹，萧浪发狠了，已经追杀了几天几夜了还在追杀，每次攻击都是雷龙和轮回之力化作的巨龙狂轰滥炸，根本不怕损耗轮回之力。

　　无量老人很惨，他是神域证道最早的至高神，他感悟的天道是最低等的特殊类天道，所以被天地赐予的轮回之力并不多，但他一直老实本分，从不和别的至高神发生纷争，数百万年过去了他身上的积累的轮回之力也不算少了。

　　但上次被萧浪重创，他急着复仇没时间去寻找修复身体的至宝，所以强行动用轮回之力修复了身体。那一次让他消耗了近十分之一轮回之力，刚才在百花域面之外，再次消耗了一小半轮回之力，这几日被追杀轮回之力也不断的被消耗，他估摸着继续下去，最多三天他就会轮回之力耗尽，然后死！

　　至高神很难杀死至高神，是因为至高神都不敢血拼，杀敌三千，自损八百。要想消耗对方的轮回之力，自己本身的轮回之力肯定消耗的更多。所以至高神一般不开战，大家能证道都不容易啊，加上每次有纷争，百花仙子都会调解，所以混沌世界诞生后，至高神没死过一个。

　　“疯子，这是一个疯子！”

　　无量老人不断的暗骂着，满世界的开始大挪移，他内心暴怒不已同时又无比惊疑，萧浪的轮回之力怎么那么多？感觉这小子的轮回之力无穷无尽啊……

　　“嗡！”

　　他的身子出现在魔域的一个山领上空，萧浪的身影却是早早的出现了，迎接的他的依旧是两条巨龙！

　　“轰！”

　　无量老人被炸飞，同时下方一座城池和无数魔域子民被轰城了齑粉。天空一道身影出现，身上都是滔天的魔气，一双血红的眼睛盯着萧浪怒吼起来：“萧浪，你什么意思？你们要打要杀我不管，为何杀我的人？”

　　“嗡！”

　　无量老人抓紧机会立即挪移而去，萧浪冷眼一扫魔域的至高神，冷哼一声：“不服气？信不信我连你一起干了？当年在你的地盘我被追杀的事情还没和你们算，滚！”

　　萧浪又追杀而去，魔域的至高神面色一变，身上的魔气冲天而起，在天空翻滚遮蔽了数百万里空间，他血红的眼睛内闪过一丝杀意，就要朝萧浪追杀而去。

　　“北魔皇别动怒，你敢追杀过去，最后你也是死路一条！你没看萧浪的轮回之力无穷无尽吗？萧浪，你……惹不起！”

　　一道传音响起，是魔域另外一名至高神的传音。这魔域的至高神身子顿住了，他血红的眼睛闪烁不定，最终暴怒的冷哼几声，身子朝远处的一座山谷内飞去，萧浪他的确惹不起啊。

　　无量挪移来魔域自然不是随意的，而是故意的！他出现的地点还在魔域的一个大城之上，本意想是激怒魔域至高神，联手对付萧浪。却没想到魔域至高神并没有追来，他暗道不妙，眸子一转他最终开始快速朝神域挪移而去。

　　萧浪不慌不忙的追杀，轮回之力太坚硬了，不把无量的全部轮回之力消耗完，是根本杀不死他的。他此刻脑海内也没有别的想法，只是想把无量杀了，再去找龙傲。否则给两人联手了会出现很多变数。


第1179章 至高神跪了

　　当发现无量竟然一路朝神域挪移而去，他暗暗疑惑起来？难道无量想回无量之地找个风水宝地落叶归根？

　　刚刚抵达恋歌之地时，无量身子居然停了下来，眼中露出一丝喜悦，两条白眉如剑般竖立，一双浑浊的老眼内精光闪闪望着前方的冷冰冰的女子，惊呼道：“曼陀罗仙子！”

　　“嗡！”

　　萧浪也很快出现了，附近也有很多天尊和至高神跟随而来，不过都没敢靠近，远远的探出神识。

　　“萧浪！”

　　曼陀罗护法手中高举一块令牌，沉声喝道：“宫主有令，立即停止追杀，否则后果自负。”

　　萧浪的眼睛眯了起来，神识在那令牌上一扫，探查到里面澎湃的轮回之力，确定是百花仙子的令牌无误，曼陀罗出现看来百花仙子醒来了。

　　他眸子一转，并没有沉吟多久，身上一条轮回之力凝聚的巨龙出现，对着无量肆无忌惮的轰去，他目光却是锁定曼陀罗道：“去回禀宫主，这事算我萧浪拂了她的面子，等我杀了无量再去百花宫登门谢罪。”

　　“好胆！”

　　曼陀罗星眸冷光四射，沉喝起来：“萧浪，你可知道这个世界还没人敢违背宫主的命令，当年逍遥王就是如你这般，却被仙子镇压了十万年，你自认为比逍遥王还要强了吗？”

　　“萧浪，百花仙子实力深不可测，而且有混沌镜，你还是别招惹她。”

　　“萧浪，算了吧！这个世界还没人敢得罪百花仙子……”

　　“萧浪，混沌镜威力无穷，据说当年逍遥王差点被混沌镜射的神魂俱灭了，你考虑清楚……”

　　远处观战的修罗、紫魅皇、恋歌、忘尘等人立即出声传讯提醒起来，百花仙子是这个世界最早的至高神，任何一个新的至高神诞生都要去拜见她。尽管他们是至高神，但对于百花仙子和那面镜子却都非常忌惮。

　　萧浪脸上神情没有一丝波动，眼睛眨了一下，看到无量又朝东方挪移而去，嘴角露出一片妖气，直接无视众人的警告和曼陀罗暴怒的目光，再次挪移而去。

　　“好，好，好！”

　　曼陀罗身子气得都微微颤抖起来，立即取出一块传讯玉符传讯起来，显然是将这里的事情传给百花仙子。

　　无量老人则彻底绝望了，萧浪连百花仙子的面子都不给，看来他这次是必死无疑了。他快速的挪移，看着身体外薄薄的轮回之力，眸子内露出一丝疯狂之色，暗暗想到看来只能用最后一招了。

　　萧浪察觉到了无量的心思，他神识一扫，锁定了恋歌至高神，和他传音道：“恋歌大人，帮忙传讯给轩辕天尊，让他轩辕一族立即躲开！无量可能要鱼死网破了。”

　　一声“恋歌大人”叫得恋歌心花怒放，萧浪的此刻实力比他还要强大，还叫他大人？这小子就是重感情念旧恩啊。

　　当下他立即神识散开寻找轩辕血忌，只是一番寻找却没有找到轩辕血忌，估计还在混乱星海没赶过来……

　　最终他锁定了修罗至高神传音起来：“修罗，让你家的人立即传讯去轩辕城啊，无量可能要拿轩辕城的人威胁萧浪。”

　　修罗本一路跟着挪移看戏，听到恋歌的话语脸色顿时一冷，他神识一探，发现无量的确朝毁灭之地挪移而去。当下立即取出一块令牌传讯起来，身子也消失在半空。

　　修炼至高神的传讯还是慢了，无量老人先一步抵达了轩辕城，他身子直接挪移进了轩辕堡内，强大的气息立即笼罩了整个城池。

　　他站在轩辕堡的广场上，望着紧随而来出现在半空的萧浪，嘴角露出一丝残笑，沉喝道：“萧浪，攻击啊！继续攻击？怎么你不敢攻击了？要不我来攻击？”

　　“无量老狗你敢！”

　　萧浪神识随意一扫就能探查到很多熟人，轩辕天心轩辕天宇天罡等人都在城堡内。他微微一叹，看来传音还是慢了。

　　“是萧浪！”

　　轩辕天心等人早就收到轩辕血忌的报讯，早就知道萧浪突破了至高神，他们本想跟去看看，不过轩辕血忌让他们在家呆着，此刻一看顿时狂喜起来。

　　“都别动！”

　　萧浪传音给他们一句，目光扫向无量老人，冷幽幽说道：“无量，你堂堂至高神，也要和龙傲那样不要脸了？”

　　无量把残余的所有轮回之力凝聚手心，也不释放护罩了，大笑起来：“萧浪，命都没有了，要脸何用？你杀啊，你敢杀我，我就敢让轩辕城所有人和我陪葬。”

　　无量老人的话很大声，全城都传遍了，很快引起城内一片惊恐，但轮回之力的气息太强大了，所有低级武者身子动都动不来了。轩辕天心等人更是不敢动，生怕一个不好整个城池夷为平地。

　　萧浪沉默了，无量他必须杀，但轩辕天心等人不能死。一时之间他也没辙了，只是阴狠的盯着无量，像是一头暴怒的狮子。

　　无量见萧浪不敢动了，语风一转，求饶的传音道：“萧浪，我们之间是误会啊。当年你也知道，我是一时愚昧受龙傲迷惑才对付你的。再说了……我也没对你造成任何实质性的伤害。你追杀了我这么久，我的脸算是彻底没了，你就大人不记小人过，放过我吧？我保证以后见了你绕道而行。”

　　堂堂至高神说出如此话语，也算是彻底服软了，当然脸也是彻底不要了，只为了活下去。

　　萧浪脸色微微缓和下来，目光却还是冷冰冰的，他沉默了好一会才沉声说道：“无量，任何人做错事了都要承担后果。当年我敢杀龙骑，我就不怕龙傲杀我，就算他杀死我，我也不会有丝毫抱怨。你既然要帮龙傲杀我，你就应该早就做好被我杀的准备，这很公平。”

　　萧浪的话语很实诚，无量老人沉默了下来，他眸子一转，白眉搭拢下来，咬牙传讯给萧浪道：“你要怎么才能放过我？”

　　萧浪还是沉默无声，显然是不打算放过无量了，无量看了一眼萧浪，眸子内闪过一丝疯狂之色，就要毁灭轩辕城替他陪葬。

　　“嗡！”

　　就在这时，轩辕城上空空间波动起来，无数人影出现，最前方一名神色冷峻的中年人冷声望着无量爆喝起来：“无量，你敢在我毁灭之力乱来？你信不信我把你族人全杀了？要打去你无量之地打，在我这你敢杀一人，我杀你一族。”

　　“修罗！”

　　无量抬头一扫，瞬间暴怒和绝望起来，因为修罗至高神竟然把他几个最喜爱的孩子都抓来了。

　　他身上的轮回之力消逝无痕，身上都是绝望之气，他败了，一败涂地。

　　他低下头沉吟了很久，最终“扑通”一声，重重的下跪，目光直直望着萧浪道：“萧浪，你赢了！求你放我和我族人一条生路。”

　　至高神跪了！


第1180章 凭什么？

　　当年逍遥王追杀一名魔域至高神，最后抓了他全部族人，魔域至高神跪了。今日却再次有一名至高神跪了，跪得彻底。

　　无量这一跪，修罗都愣住了，身上的杀气也消失了，有些可怜的望着无量。至高神给人下跪，还是当着如此多人的面，当着自己晚辈的面，无量这辈子也算彻底抬头不起了。

　　修罗至高神目光投向萧浪，想看看他的意思。但他却看到萧浪脸色变了，变得暴怒起来，整张脸的扭曲了，像是一头被激怒的狮子。

　　他伸出一只手，指着无量居然咆哮起来：“无量，站起来！你他妈的给我站起来！我很好奇就你这骨气，当年是怎么突破至高神的？你可知道你不仅丢了自己的脸，还把我们的脸全部都丢光了，把所有武者的脸都丢光了。我们成为武者的那一天，死亡就是我们的归宿，死有那么可怕吗？苟延残喘的活着真的那么有意思？你站不站起来？不站起来我把你全族给杀了。”

　　萧浪突然而来的咆哮，吓懵了一群人，无量一脸的羞愧眼巴巴的站了起来，像是一个被父亲训斥的孩子。

　　修罗至高神也内心一凛，微微的惭愧和悲哀起来。似乎……突破至高神之后，随着时间的推移，他也不复当年的傲气和风骨了？至少他没有当年无惧无畏的勇者之心了，面对百花仙子他本能的产生一丝畏惧之心，不敢和其抗衡，所以刚才才传讯给萧浪了。

　　远处数名至高神也眼神迷茫起来，在无量下跪的那一刻，似乎……他们内心第一念头也不是愤怒，而是可怜，替无量感觉到可怜。但萧浪一通暴怒的咆哮后，他们却莫名的替自己感觉到可怜起来。

　　岁月是把杀猪刀，磨灭了多少英雄的斗志，磨灭了他们当年初生牛犊不怕虎，誓要捅破天的勇者之心。

　　萧浪咆哮了一通后也沉默起来，他思考了好一阵，才沉声说道：“无量！犯了错就要承当后果，你跪了也没用！当年我的心软，差点害死了我，害死了我的亲人。所以你怨恨也好，不甘心也好，我早已经发誓对待敌人绝不会再心软！你自裁吧，我保证不对付你的族人，而且我萧浪活着一天，我保他们一天荣华富贵，这是……我给你的承诺。”

　　萧浪的话语干脆利落，掷地有声，击在所有人的心里。

　　无量这一刻再次老了百万岁般，浑身都是失魂落魄，他望了一眼萧浪，又望了一眼被修罗至高神控制的族人，望着一眼四周无数的轩辕家族人，他无力的闭上了眼睛！

　　“咻！”

　　轩辕天心等人不是傻瓜，无量老人收回了气息，他们抓住这次机会，立即相互传音全部人朝半空中腾空而起，屹立在萧浪身后，目光冷冰冰的望着无量老人。城内所有人也惊醒过来，至高神开战他们可不想被连累，此刻无量气息一收，立即拖家带口朝四面八方逃逸而去，只是眨眼间偌大的轩辕城就变成了一座空城。

　　“好吧，萧浪记住你的承诺！”

　　良久之后，无量老人才幽幽一叹，手中轮回之力运转，缓缓朝自己脑袋拍去。萧浪是他的仇人，不过他选择相信萧浪的承诺。

　　“嗡！”

　　突兀的——

　　天空剧烈的波动起来，然后一面镜子突兀出现在半空，在镜子出现的瞬间，萧浪和所有人都感觉一股庞大的压力笼罩而下。无数人的眸子亮了起来，目光都被这镜子吸引了。

　　“混沌境！百花仙子！”

　　修罗至高神轻呼一声，脸色一变暗道不妙，怕是今日之事要逆转了。萧浪的眼神也凌厉起来，目光盯着天空的镜子，内心暗暗警戒。

　　镜子很漂亮，很快镜子内出现一张脸，让镜子也更加的漂亮起来。那张脸很完美，能比得上完颜若水了，她脸上的眸子无比深邃，似乎蕴含着整片星辰大海。

　　“仙子救我！”

　　无量老人浑浊的双眼光芒万丈，身上本是死气沉沉的，却立即生机勃勃，本来摔下万丈深渊却发现半山腰突然有一颗古树，他自然要拼命抓住。

　　镜子的内女人没有看无量老人一眼，目光和萧浪对视，她娇艳的红唇轻启，轻轻的唤了一声：“萧浪？”

　　萧浪点了点头，客气的说道：“仙子好！”

　　萧浪的低姿态并没有让那张脸出现一丝异样情绪，她眸子一转扫了一下四周，轻飘飘的抛出一句话：“今日之事就此作罢，都散了吧！”

　　百花仙子的话语很轻柔，但是语气却是不容置疑，就像高高在上的君王对她的臣民下令般，而她的话语修罗等人内心还下意思的觉得理应如此……

　　无量老人激动得身子都颤抖起来，就要弯身行礼，却突然听到一声爆笑声。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　萧浪仰天大笑，一头白发无风自动，一脸夸张的表情，似乎听到了世界上最好的笑话。

　　修罗等人脸色变了，暗道不妙，但此刻情况他们怎么敢出声？轩辕天心等人倒是什么都不懂，只是跟着露出傻乎乎的笑意……

　　百花仙子脸色变了，一双星眸内寒光点点，慑人心魄，她寒声说道：“萧浪，你笑什么？”

　　萧浪笑了好一阵才停下来，嘴角还是一片妖气凛然，他目光如利剑般直刺百花仙子，沉声问道：“凭什么？”

　　凭什么，凭什么，凭什么……

　　四周一片寂静无声，萧浪的话语在四周回荡，理直气壮，正气浩然，锵锵有声。

　　修罗等人脸色彻底变了，暗暗着急起来，百花仙子一直蜗居在百花宫几乎不出世，看起来似乎与世无争，但他们却是知道，百花仙子是这个世界的无冕之王。

　　她是证道最早的至高神，她拥有天下第一至宝混沌镜，逍遥王实力强大吧？被她镇压了十万年。百花仙子不管各域面的纷争，但她的话语没人敢质疑，因为她是天下第一，绝对的第一。

　　萧浪这头出生牛犊，刚才无视曼陀罗的警告已经得罪百花仙子了，此刻还敢当面问她凭什么？

　　凭什么的意思很简单，意思百花仙子凭什么管他的事情？

　　换句话说——百花仙子算什么东西？也有资格命令他？

　　百花仙子笑了，气极而笑，她虽然在笑但眸子却是杀气腾腾冰寒刺骨，她点了头说道：“好，好，好！萧浪，你不错！你动手吧，我倒是要看看，我百花要护住的人，谁敢动？”

　　“咻！”

　　回答百花仙子的是……七八条轮回之力化成的巨龙呼啸而出，巨龙带着震天的气息，肆无忌惮的朝下方轰去！

　　“轰轰轰！”

　　如此多轮回之力，无量老人别说没有丝毫防备，就算释放了护罩也是死路一条。

　　整个轩辕城一震，然后全部化作齑粉，方圆百万里的地面都震动起来，四周的空间也层层震荡，轩辕天心等人被强大的冲击波震飞出去。

　　尘土化作的巨大蘑菇云冲天而起，遮蔽了半边天空，也把天空之上那块漂亮镜子内，一双冷若冰川的星眸遮住了……

　　无量至高神，死！

　　……


第1181章 快意恩仇

　　地面还在震动，尘埃还没落下，地下的裂痕还朝远处蔓延，但所有能探查到这一幕的人，内心都无比的震荡起来。

　　他们的神识可以清楚的感受到，无量老人的轮回之力被完全摧毁了，他的身体被炸成了齑粉，残渣都没有剩下一丝。

　　混沌世界诞生以来，第一次至高神战死，今日的事情足以记录历史，千古流传，而在场的所有人也有幸见证了这历史性的一刻。

　　除了被震伤的轩辕天心等人，其余人并不感觉荣幸，反而发至灵魂深处的恐慌和不安。

　　第一位至高神的死，说明了他们也不是无敌的存在。今日无量死了，明日或许别的至高神会死，或许所有人都会死。萧浪打破了潜规则，会拉开诸神陨落的序幕吗？

　　更多人恐慌的原因是，萧浪打了百花仙子的脸，重重的打了一巴掌，响在所有人的心中。

　　逍遥王上次要杀魔域至高神，最终百花仙子出面了，逍遥王虽然不服气，但也没攻击那至高神，只是含沙射影的说了几句话，却引得百花仙子大怒，最终封印了十万年。

　　今日萧浪没有怒骂，只是说了一句凭什么，然后用实际行动打了百花一巴掌，当着数名至高神无数天尊的面打了她的脸，百花仙子会善罢甘休？

　　答案是否定的！

　　百花仙子整张脸都变得阴沉无比，然后……什么话也没说，消失在那面镜子之上。那镜子附近的空间也震荡起来，很快混沌镜消失不见了。

　　叫的狗不咬人，咬人的狗不叫。

　　萧浪用行动表明了他的愤怒，百花仙子显然也准备用行动证明她是这个的世界无冕之王。

　　“簌簌！”

　　尘埃缓缓落下，四周终于平静下来，下方的轩辕城完全被摧毁，地面露出一个方圆数万里深不见到底巨坑。所幸城内的人都聪明早就跑的没影了，倒是没有误伤平民。

　　安静！

　　死一般的安静！

　　所有人都感觉此刻像是暴风雨前的宁静般，四周气氛压抑的可怕，全部目光都锁定萧浪，等待他的开口和行动。

　　萧浪望着下方深坑，神情冷峻，目光平静，没有半点惊慌和不安。似乎他杀的是一个小角色，得罪的也不是天下第一人。

　　他看了好一阵，才转头和修罗至高神说道：“麻烦修罗大人把人送回去吧，祸不及家人，感谢你的援手，我会铭记一生的。”

　　修罗至高神点了点头，看了萧浪几眼也没有说什么，带人挪移而去。

　　萧浪神识辐散出去，锁定轩辕天心等人传音道：“天心大哥没事吧？”

　　“嘿嘿，死不了！”

　　轩辕天心等人被强大的爆炸冲击波炸飞了，好在萧浪帮他们挡了一下，倒是只受了轻伤，一些实力低的子弟受了重伤却没死一个。

　　萧浪点了点头，再次传音道：“你们先去修罗城吧，转告轩辕叔叔一声，轩辕城被我毁了，很是抱歉。”

　　轩辕天心拨浪鼓般摇头起来，咧嘴笑道：“没事，重建就是了，你要是一次能杀一个至高神，把轩辕山领的城池全部毁了都行。”

　　“哈哈！”

　　萧浪哑然失笑，也不在理会他们了，转而神识锁定远处的紫魅皇道：“紫魅皇大人，红豆小妖魔神她们还好吗？”

　　“都很好，就是想念你。”

　　紫魅皇神色复杂的传音起来：“萧浪，其实……你今日之事做的有些冲动了。”

　　“没什么冲动不冲动的！”

　　萧浪摇头传音道：“人生在世，不能快意恩仇，那活着有什么意义？我的实力都能比至高神了，如果做这个也顾忌，做那个也顾忌，那我修炼有何意思？我不如早早的乌龟般躲着过一生算了。”

　　萧浪说的道理紫魅皇懂，只是这事任何至高神都觉得萧浪冲动了。一个人修炼到至高神非常难，而一旦成为至高神以后一辈子都会无忧，都会带给族人亲人万世的荣耀。萧浪实力如此强大，只要退一步那将是海阔天空，但他选择了一意孤行，只为了心中的一口气，这样不仅给他带来无穷的祸端，也给族人亲人带来了太多的不确定。

　　那是无冕之王百花仙子啊！

　　紫魅皇沉沉一叹，也不想多说什么了，萧浪的传音却是再次到了：“紫魅皇大人，龙傲在哪？”

　　“唔……”

　　紫魅皇摇头苦笑起来，萧浪这是杀一个还不够啊，百花仙子震怒之下，说不定下一刻就来了，他居然还要去杀龙傲？

　　“萧浪，龙傲在世界东方，玉笛域面附近的一个黑魔星域内，你既然把无量杀了，不如把龙傲一起做了？”

　　紫魅皇还没传音，远处一阵爆喝声就响起来，逍遥王的身影出现在附近的天空中，一脸的笑意。

　　萧浪一看连忙拱手行礼道：“逍遥王大人。”

　　逍遥王放声长笑起来：“哈哈哈，萧浪不错！不枉费老子救你多次啊，还耗费了无数精力和宝物培育你，你的实力大涨，老子很欣慰。”

　　萧浪的实力进步出乎他的意料之外，而萧浪还直接和百花对上了，这让他更加意外。

　　他的第一套方案自然也废掉了，此刻什么方案都不用了。他准备联合萧浪直接杀上百花宫，至于后面的事？再说了。

　　萧浪一直认为逍遥王是恩人，自然很是恭敬，他传音过去：“大人，能否带我去找龙傲，您看着就行，我亲手把龙傲宰了。”

　　“好！”

　　逍遥王现在就愁萧浪事情闹得不够大，就在刚才不久，曼陀罗还带来了百花仙子的传讯让他老实点。这让他怒不可歇，有萧浪的这个帮手，他也豁出去了。

　　“紫魅皇大人，麻烦你先回去，告诉红豆她们我迟些就过来，我先去……把龙傲给做了。”

　　萧浪传讯一句，立即和逍遥王消失在空中，朝世界东方大挪移而去，准备去那个黑魔星域把龙傲杀了。

　　“唉……”

　　紫魅皇微微一叹，也完全不知道怎么办了。只能任凭萧浪大闹了，或许不久后天会被他捅破，或许他也会最终陨落。

　　“萧浪就在前方！”

　　逍遥王和萧浪挪移的距离都很远，速度也非常快，只是大半天时间就去了龙傲藏身的黑魔星域。

　　然而！

　　等两人挪移过去，神识一扫却发现里面没有一人。逍遥王脸色一变，奇怪的喃喃道：“龙傲这小子敢出来了？他不怕老子杀了他？”

　　萧浪目光扫视一圈，很快冷笑起来道：“他自然不怕，我估计这一刻他已经在百花宫了，他准备彻底投向百花仙子，做一条好狗了。”

　　“这……这就麻烦了！”逍遥王面色凝重起来，转头向萧浪问道：“萧浪，我们该怎么办？”

　　“好办！”

　　无量已经死去了大半天了，百花仙子还没来，想然暂时也不会来了。萧浪想了会，寒声说道：“我先去紫帝宫看看家人，五日之后我们刑天宫集合杀去百花宫！我倒是要见识下，百花仙子到底有多么强大？”

　　完颜姐妹花还在百花域面，龙傲不得不杀，百花仙子的恩怨必须了结。所以百花宫萧浪是必须要去，是死是活……就看最后一战了。


第1182章 等我回来

　　妖域，紫魅藤皇城。

　　皇城内很热闹，这段时间内萧浪的事情传疯了。满世界都在讨论这事，昨日无量至高神被萧浪击杀的事情也传了过来，城内立即一片哗然，随即全部妖族兴高采烈，宛如他们的帝皇打了胜战般。

　　萧浪和紫魅皇的关系妖族很清楚，如果说萧浪以前实力不行他们倒是并不在意，此刻却生猛得可怕，他们自然愿意和萧浪扯上关系。

　　“嗡！”

　　就在这一刻，皇城上空的空间微微一震，一个穿着普通黑色武士袍，一头白发的青年屹立半空，所有妖族目光都被他吸引了。随即立即全部下跪，爆喝起来：“恭迎萧浪帝皇。”

　　帝皇，那是妖族至高神才有的称号，萧浪的实力自然能被遵称一声帝皇。

　　“咻！”

　　紫千刃行礼之后，带着一群天尊飞了上来，这群天尊对于萧浪印象深刻，尤其是紫千仇更是有些目光躲闪，不敢看萧浪。当日萧浪来这里，可是差点和他干起来了，以此刻萧浪的实力，怕是一记目光就能杀死他了。

　　萧浪淡淡一笑，和紫千刃说道：“麻烦传讯给紫魅皇大人，我想进紫帝宫。”

　　紫千仇连忙取出一块令牌，带着萧浪朝上面的紫帝宫飞去。结果众人还没靠近，大门就开启了，一道影子率先飞了出来，一出来就哭着大喊道：“萧大哥，萧大哥！”

　　“小魅儿！”

　　萧浪眼睛一下亮了起来，将飞奔过来的一个漂亮的小萝莉紧紧的抱在怀里，小魅儿变成了大魅儿了，变成小萝莉了，不过还是一样的漂亮，一样的纯洁如仙子。

　　“萧大哥，想死魅儿了！”

　　魅儿哭得稀里哗啦的，萧浪轻抚她的后背，刚想安慰两句，眼睛却被大殿内一个个飞射出来的身影吸引了。

　　东方红豆，沐小妖，柳雅，禾苗，萧魔神，无痕，小刀，沐山鬼，欧阳翠翠，小幼稚……

　　望着一张张梦中牵绕的脸，望着那一双双泪花闪耀的脸，萧浪笑了。这一刻他感觉自己受再多的苦，再多的累都值得。

　　紫魅皇和夜后也出来了，不过所有人都没有说话，只是默默的望着萧浪，望着这个白发青年，全部人的内心都异常的复杂。

　　尤其是红豆四人，还有萧魔神他们，萧浪虽然还是老样子，一脸温和的笑意，但是这几年发生了太多太多的事情，而她们却只能躲在萧浪的羽翼之下，默默的看着他。

　　萧浪一个人撑起了她们整片天空，帮她们遮风挡雨，帮她们抵挡无数的明枪暗箭。有苦有泪他独自一个人往独自内吞，有笑有宝分享给大家。

　　受伤了、迷茫了、痛苦了，无助了、害怕了、绝望了他都是一个人默默承受，从没有和大家一起承当。他就像一头孤狼般，行走在荒原上，独自一人舔着自己的孤单和遍体鳞伤的身体。

　　神魂大陆，天州，神域！

　　一路走来，萧浪受了太多的罪，但他面对大家总是温和的笑着，像是一个腼腆温馨的小男人。他手中浸染鲜血，他背负一世骂名，他一直和比他强大数倍的敌人战斗。他和萧青衣一样从没有在外人面前表露出他的脆弱和忧伤，似乎他不是人，而是一尊无敌的战神。

　　然而！

　　谁也改变不了，他只有三十多岁的现实。在神域，三十多岁正是青年时代，大家族的孩子们还在享受着父辈的余泽，仗着父辈的权势，挥洒着他们怒放的青春。很多人甚至还在不断的给父辈们带来一屁股的祸事，还在慢慢学着的成长，但萧浪却已经为一群人遮风挡雨了十多年了。

　　非常人，行非常事。

　　或许在外人看来萧浪似乎运气逆天，一路扶摇直上，屹立武者的巅峰。唯有他的亲人爱人才知道，他不算厚实的肩膀背负着什么？此刻他的脊背还能如剑般挺直，没有被那如山的压力压垮，这已经是个奇迹。

　　东方红豆，沐小妖，柳雅，禾苗四人眼含热泪，内心都是柔软，她们的男人太苦了，她们……心疼他！

　　“哥！”

　　最先开口打破沉寂的还是小刀，他抓着脑袋，下意思的露出憨傻的笑容，满满都是幸福，似乎有萧浪在的天都是晴的。

　　“主人！”

　　一只小兽从小刀肩膀上飞射而来，一道传音响起在萧浪的脑海内。他伸出一只手轻抚肩膀上的小白，目光投向众人笑道：“怎么了？你们这是不欢迎我回来吗？”

　　“哈哈哈，都进去再说吧！”

　　紫魅皇长笑一声，百花仙子没有立即动手让他感觉到事情或许有转机。心情也好了很多，他招呼一群人朝里面走去。

　　“爹……”

　　“二叔！”

　　两道稚嫩的声音响起，一个长得极其漂亮的孩子，还有一个虎头虎脑孩子从沐小妖和萧魔神背后探出了脑袋，怯生生的叫着。

　　萧浪拍了拍紫魅儿的肩膀，魅儿乖巧的下来，萧浪朝两个孩子招了招手，两人勇敢的飞了过来，萧浪弯身一左一右抱起两个半大的孩子大笑道：“走，进去！”

　　一番热闹，一番喜气，萧浪回来了，所有人似乎都活过来了一般，整个紫帝宫都充满着喜悦的气息。

　　萧浪醉了，他什么也没多说，和萧魔神小刀紫魅皇无痕沐山鬼等人整整喝了几十坛子酒。其余人的人就坐在不远处看着他们，两个孩子和紫魅儿在大厅内嬉闹，一片其乐融融的样子。

　　萧浪没有说一句话外面的事，众人也没有问，不知是紫魅皇交代了，还是他们感受到了萧浪眸子内的沉重。

　　一顿酒喝了三天三夜，萧浪带着四个妻子回去了，萧浪半醉半醒的享受着四位妻子的温纯和爱意，他也疯狂的给予着，让她们一解相思之苦。

　　第四天，萧浪走出了房间，带着紫魅儿和萧平萧安去了紫帝宫内的湖泊边，陪着三人坐了一天，给她们讲了很多有趣的故事，教导了萧平萧安很多做人做事的道理。

　　萧浪说了很多话，紫魅儿和萧平萧安却很少说话，只是仰着头看着萧浪，眸子内都是依恋和骄傲。

　　等萧浪带着三人回来的时候，所有人都在紫帝宫外站立，她们似乎知道了什么，也猜到了什么。不过没有人哭泣，也没有人多说一句废话，只是笑着望着萧浪，为他送别。

　　“我走了！”

　　萧浪将摸了摸紫魅儿的紫发，拍了拍萧平萧安的头，目光平静的望着众人，望着他最爱的妻子，最好的兄弟和最尊敬的长辈。

　　“去吧，家里你放心吧！”红豆越步而出，代表所有人给萧浪送行，目光内没有忧伤，没有不舍，只有骄傲。

　　萧浪重重的点头，转身大步朝外面走去没有一丝拖泥带水，在紫帝宫门口这才微微侧脸，说道：“等我回来！”

　　萧安小跑几步，哭着大喊起来：“爹，我们等你回来，爹，你是无敌大英雄，你一定要赢！”

　　“嗡！”

　　大门的禁制亮了起来，萧浪没有再回头，也没有说一句话，如剑般挺直的背影消失在众人视线中。


第1183章 你的气息

　　混乱星海，刑天宫！

　　刑天宫外的广场上很热闹，混乱星海七大星君都在，轩辕血忌也在，还有恋心，流火，当然自然还有逍遥王。

　　所有人都沉默站立，等待着萧浪的到来，逍遥王已经明说了，两人迟些要去百花宫。去百花宫干什么？这点不用猜能知道。

　　“嗡！”

　　空间一阵波动，一道身影突兀出现，一身再普通不过的武士袍，一头如雪的发丝，刀削般的脸庞，冷峻的眸子。萧浪实力登顶了之后，身上的气质也微微转变了。亦或许根本没有变，只是众人的心态变了，看向他的目光不同了。

　　“轩辕叔叔，星君大人，流火大人，恋心大人，张舸大人，诸位大人好！”

　　萧浪脸上浮现一丝温和笑意，一一行礼，轩辕血忌和刑天倒是没什么尴尬，其余人却是吓坏了，连说不敢不敢。

　　开什么玩笑，萧浪现在是什么实力？这位是能击杀至高神的猛人啊，他的这声大人一般至高神都不敢应吧？

　　不过萧浪这声大人也叫得众人心花怒放，这说明萧浪这人念旧情啊。转头想到萧浪和逍遥王马上要去百花宫了，众人眸子暗淡下来了。虽然他和逍遥王一同去的，但……没有人认为两人能是百花仙子的对手。

　　萧浪不喜欢说废话，走过去和轩辕天尊来了一个熊抱，随即又和刑天来了一下，接着和流火恋心张舸微微欠身行礼，这才一挥手道：“逍遥王大人，走吧！”

　　逍遥王倒是潇洒，随意扫了众人一眼，身子和萧浪消失在刑天宫外。留下一群人无比复杂的对视着，如此大战他们没资格去观战，为了各家族的利益，他们也不能去观战。

　　刑天长长一叹道：“江山代有人才出，一代新人换旧人，萧浪你既然能以如此年纪登顶，那么你就应该继续创造奇迹，我，刑天……等你回来！”

　　轩辕血忌双拳紧握，脸上却笑了起来：“这孩子是我看着长大的，他一直在创造奇迹，这次肯定也会出现奇迹，他，注定是君临天下的王者！”

　　流火和张舸对视一眼苦笑起来，流火摇头道：“错了，萧浪已经是王者了，不管这一战是胜是败，不管是生是死，他注定青史留名，万世流芳。”

　　……

　　“咻！”

　　三大域面内所有的至高神都朝混沌星海内大挪移而来，他们自然有资格观战，如此大事他们也不能不观战，这一战将影响混沌空间各大势力的格局。

　　一群人快速的朝百花域面飞去，全部都在域面之外屹立，目送着逍遥王和萧浪朝域面内飞去。

　　“咻！”

　　百花域面内无数天尊早已经屹立在域面之上等候，目光杀气腾腾的望着萧浪和逍遥王，将进百花域面的路给挡住了。

　　“滚！”

　　逍遥王找到了一个实力强大的帮手，自然肆无忌惮，当下立即爆喝起来。一群天尊却是一步不让，最前方的罂粟花统领脸色阴沉的望着萧浪冷喝起来：“萧浪，枉费我还对你那么好，没想到你是白眼狼啊。”

　　萧浪和逍遥王屹立在百花域面之外，逍遥王本想破空大骂，萧浪却一摆手道：“何为白眼狼？我来百花域面寻求庇护，无量要杀我，你们让我出去送死？好……我不怪你们。我和无量的事情，是我们个人恩怨，他既然可以杀我，我为何不可以杀他？百花仙子我尊敬她，她是如何对我的？我被人追杀的时候，她怎么不让龙傲，不让无量停手？我这个人脾气有点怪，对我的好的人，我对她好十倍，对我不好的人，我管她是天王老子！让路吧，罂粟花统领，你们这点实力挡不住我们，也不够资格！”

　　罂粟花统领言语一滞，想反驳却不知道怎么反驳，只能讪讪的闭嘴了，却是站在前方身子一动不动，想然是准备以死也要挡住两人的前进道路了。

　　“找死！”

　　逍遥王眸子一冷，身上光芒闪耀就要出手，不过一到幽幽的声音很快传来：“退开，让他们进来吧。”

　　是曼陀罗护法的声音，众天尊立即松了一口气退到了一旁，萧浪和逍遥王就这么肆无忌惮的朝百花宫内飞去。

　　“嗯？果然！”

　　靠近百花宫，萧浪的神识立即锁定完颜若水两人居住的院子，却没有发现两人的身影，他在城内扫了一遍还是一无所获，面色一下冷了下来。

　　“咻！”

　　两人径直朝百花宫飞去，宫殿门口两位护法正一左一右站立，脸上的轻纱还取掉了，露出两张俏丽的脸庞。

　　“云紫衫！”

　　萧浪嘴角一片妖气凛然，望着那张熟悉的脸，冷笑起来。

　　“两位大人，宫主请你们进去。”

　　曼陀罗冷冰冰的，如一朵雪莲花，逍遥王大笑着就要朝里面走去。萧浪却是停了下来，望着紫罗兰，说道：“公主殿下，我说了帮我煮一壶茶，不知可煮好了？”

　　云紫衫笑了，笑得绝美倾城，动人心魄，她轻轻颔首道：“煮好了，你现在要喝吗？”

　　“喝一杯吧，也要不了多少时间，也好叙叙旧！”

　　萧浪点头说道，随即看着逍遥王道：“逍遥王大人，您先进去，紫罗兰是我故人，我和她喝杯茶就来。”

　　逍遥王面色古怪起来，这随时都可能开战了，萧浪还去喝什么鸟茶？难道要和旧情人干一炮？

　　他刚想说什么，萧浪却已经和紫罗兰朝旁边的偏殿走去了，逍遥王也不敢进去了，就站在原地和萧浪说道：“快去快回，我在这等你。”

　　萧浪点了点头，跟随云紫衫进了一个偏殿内，两人也没进里面去，只是在院子内的一个亭子内坐了下来，两人没有一丝客套，就像两个多年相交的老朋友般。

　　云紫衫朝萧浪一笑，一招手两名侍女提着一壶热呼呼的茶上来了。云紫衫亲自给萧浪倒上，萧浪也没有客气端起来闻了一下，抿了一口，闭上眼睛品了一下，露出满脸陶醉之色，感慨道：“还是原来的味道，好茶！这是西凉山的雨尖吧？没想到你还有珍藏？”

　　云紫衫盈盈一笑，端起茶水喝了一口，也露出了一丝陶醉之色，细语柔声道：“这是紫衫亲自去取的，每一片茶叶都是紫衫亲手摘的。我带回来之后，一个月只舍得泡一壶。每次我都要喝上三天三夜，呵呵……也不怕你笑话，每次喝茶紫衫都会有一种醉了感觉，因为……这茶水内感觉有你的气息。”


第1184章 宿命

　　萧浪低头下头沉默起来，良久不语，片刻后才抬头望着云紫衫道：“说这些还有什么意义？在神魂大陆的时候我们就走上不同的道路，现在是越走越远了。不过……虽然是敌人，紫衫，说句实话我还是很敬佩你的。对了……你是怎么复活的？我记得在西凉山内你神魂俱灭了吧？”

　　“哈哈哈！”

　　云紫衫大笑起来，笑得花枝招展，笑得眼泪都掉下来了，她无比真诚的望着萧浪道：“谢谢，谢谢你，萧浪！能得到你这句肯定，紫衫很开心，这是多么多年来，我听过最开心的一句话。是啊……在神魂大陆，一念之差，我们走上了对立的道路，不过我不后悔。为了家族，为了我的追求，我当时必须舍弃你。这就是命啊，我们的宿命，我最爱的男人，我却要千方百计的去毁掉他，这是我云紫衫这辈子最大的悲哀。当然，我现在同样感激上苍，让我遇到了你，让紫衫这辈子活得如此的精彩。”

　　萧浪摇头苦叹道：“这的确是命，是我们的宿命，我们都逃不开的宿命。”

　　云紫衫眼泪簌簌落下，端起茶水喝了一口，才勉强笑道：“你或许不知道，当年我并没有完全死去，我留下了一丝残魂。在你离开天州之后，我也跟着去了，在半路我多次差点魂飞魄散，不是凭借坚韧的意志力，紫衫就再也见不到你了。也正是我这股意志，才被宫主看重帮我复活，成为紫罗兰。”

　　“残魂从天州飞去神域？”

　　萧浪惊呆了，内心也暗暗佩服起来，果然非常人行非常事。这个女人果然其智若妖啊，当时如此情况，居然还能残留下来一丝残魂……

　　“好了！”

　　萧浪感慨一阵摆手道：“别的就不说了，把若水她们放了吧。到了现在这个地步了，再玩这些也没意思，别让我看轻你了。”

　　萧浪之所以来叙旧，自然是为了两姐妹。百花宫主如此人物，自然不可能去做这种事情，那么剩下的事情就很好解释了。

　　云紫衫摇了摇头道：“你放心吧，两姐妹我已经让人送回了紫帝宫，你放手一战吧，你若死了，我帮你收尸！我会把你葬在神魂大陆，每年帮你扫坟上香。如果你赢了，请把我……带回神魂大陆去。”

　　“好！”

　　萧浪站起了起来，侧脸一摆手道：“我走了，别送。”

　　“等等！”

　　云紫衫突然站了起来，目光锁定萧浪，炙热的说道：“萧浪，你最后能吻我一下吗？”

　　萧浪错愕的转身，看了一眼云紫衫，什么话也没说朝外面走去，留下一个如剑般笔直的背影。在门口在顿住脚步，留下一句话：“还是算了吧？我怕你嘴唇里有毒。”

　　……

　　逍遥王看到萧浪走出偏殿，神色没有半点波动很是满意。他原本还担忧萧浪会被那个什么护法乱了心境，现在看来是多余的了。

　　“走吧！”

　　萧浪淡然一笑，两人抬步朝里面走去，曼陀罗在前方引路，很快就带到了一个宏伟的宫殿内。

　　宫殿内有人，有两个！主位上坐着一位风华绝代的女子，旁边站着一名面色阴翳的老者。

　　“嗯？”

　　龙傲看到萧浪和逍遥王进来之后，眼神一下凌厉起来，身上都是杀气，阴翳的脸上隐隐有些扭曲，看起来很是狰狞。

　　“曼陀罗下去吧，你们坐！”

　　百花仙子摆了摆手，神色平静看不出喜恶，萧浪和逍遥王倒是也不坐就这么站立着。四双眸子对视起来，良久之后，百花仙子才笑了起来，说道：“你们是来杀我的吧？”

　　萧浪还没说话，逍遥王却提前开口长笑道：“百花，当年你镇压我十万年，这口气我忍了很久了！老子想问问，你是这个世界的主宰吗？你凭什么干涉别人的事情？凭什么？凭什么？凭什么？”

　　萧浪默然，他也同意逍遥王的质问，大家都是至高神，没招你惹你，百花仙子过界了！

　　百花盈盈一笑，伸出一只手指摇了摇叹道：“逍遥王，萧浪！你们是不懂我的良苦用心啊，混沌空间诞生以来，亿万生灵并立，世界进入了繁华，天地进入轮回。你们拥有这个世界最强大的实力，掌握着无数人的生死，拥有生杀予夺的权力。你们掌管三域，掌管无数域面，拥有毁灭一切的力量。你们想想……如果我不制止你们的冲突，不调解你们的矛盾，你们彼此厮杀，率领各自的手下混战，这个世界还会存在吗？诸神大战，毁掉的不仅仅是你们，还有整个世界！这个世界需要一个秩序，需要一个稳定，我身为混沌世界最强大的人，维护这个稳定的局面自然责无旁贷。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　逍遥王仰天长笑起来，他伸出一只手指着百花仙子鼻子，破口大骂道：“狗屁！你说的都是狗屁！你就是个假惺惺的伪君子，你连真小人都比不上。既然这个世界需要维护秩序，为何是你来维护？为何不是老子？为何不是萧浪？你老老实实的窝在你的百花域面内，我们玩我们的，这个世界就会乱套？就会毁灭？老子要是一统了混沌空间，老子还会乱杀人吗？老子还会让生灵涂炭？要不你自杀了？我立下混沌血誓，待我一统混沌世界后要是乱杀，我不得好死如何？你这是明明想当这个世界的主宰，却还要立牌匾装圣人，我呸！”

　　百花的脸色一下冷了下来，眸子内寒光闪闪，有种被人拆穿的恼羞成怒感觉。还没等她说话，一道声音也再次响起了：“骂的好！她说的话的确是狗屁。”

　　萧浪走前两步，面色平静的，信口说道：“天道轮回，一切都是轮回！就算世界毁灭，所有域面毁灭，生灵全灭又如何？这个世界既然能孕育出一个文明，孕育出我们所有人，自然也能孕育下一个文明。毁灭代表着重生，谁能肯定我们毁灭之后，下一个文明会不比这个文明更强大？更繁华？百花仙子，你不是这个世界的主宰，谁也不是，这个世界任何人都有生存的权力，谁也不能夺取。当然……你要强行夺取，你要主宰一切，你就必须承受逆天而行的后果。”


第1185章 一路走好

　　“后果？”

　　百花仙子还没出声，旁边的龙傲却突然笑了起来，他指着萧浪的鼻子冷笑道：“就凭你？百花仙子证道了千万年，你以为突破至高神就天下无敌了？你们两个以为联手就能是仙子的对手了？哈哈，笑话！”

　　“闭嘴！”

　　萧浪冷喝一声，目光如电般朝龙傲射去，强大的气势如山岳般扑面而去，满脸冷冽喝道：“你算什么东西？你现在就是一条狗，我们和你主人说话，你有什么资格开口？不服气？要不我们随便一人，你来单挑吧？”

　　“你，你，你……”

　　龙傲一口老血差点喷出，眼睛内的凶狠要将萧浪生吞了，只是他找不出话反驳，只能不断的积累气势轮回之力运转，就等百花仙子一声令下开战了。

　　百花仙子面色反而平静了下来，锁定萧浪和逍遥王问道：“真不准备好好相处了？没得谈了？”

　　“可以谈！”

　　逍遥王眼中闪过一丝狐疑，百花仙子今日居然这么那么多废话？上次可是直接就开打了，他眸子一转笑道：“你把混沌境给我，老老实实的在域面内呆着，我可以立誓绝不踏进你域面一步。”

　　百花仙子点了点头，目光转向萧浪：“你呢？有什么条件提出来。”

　　萧浪一怔，这百花仙子什么意思？如此强大实力居然如此隐忍？

　　他沉吟一番，开口道：“我和仙子无冤无仇，只要你把龙傲交给我，满足了逍遥王的要求，我也可以立誓，绝不踏入百花域面一步。”

　　龙傲感觉到了一丝不对劲了，眼巴巴的望着百花仙子道：“仙子，这……”

　　百花仙子无视龙傲，低头沉吟了一番，突然抬头道：“好！我答应你们要求，我只求你们以后，不要来打扰我的清净。”

　　“唔……”

　　逍遥王和萧浪还有龙傲全部傻眼了，眸子内都是震惊和不敢置信，龙傲一张脸完全扭曲了，望着百花仙子急迫说道：“宫主，宫主，你不能这样啊，你不能这样啊！”

　　“有诈！”

　　萧浪和逍遥王却深深的戒备起来，混沌境是百花仙子的命根子，是她实力的保障，她怎么能说给就给？萧浪如此冲撞她不计较就算了，竟然还把龙傲交给他？

　　“逍遥王，你起誓吧！”

　　百花仙子还是无视龙傲，手中一面漂亮的镜子出现，有些疲倦的说道：“我累了，也不想去争了，正如萧浪所说一切都是轮回，就让一切顺其自然吧。你们的事情我以后都不会再管，你立下混沌血誓，不踏入我域面内，我就把镜子给你。”

　　逍遥王的眸子一下亮若星辰，百花仙子的轮回之力或许很多，但她最恐怖的还是这面镜子啊，上次就是被这镜子打得无反手之力的。

　　“你确定？”逍遥王吞了一口唾沫道。

　　百花扫了一眼，有些不耐烦的说道：“你立不立誓，不立我可是要改变主意了。”

　　“好！”

　　逍遥王沉喝一声，举起一只手，手中血水冒出，他爆喝起来：“我逍遥王就此立下混沌血誓，只要百花仙子将混沌镜给我，我以后绝不踏进百花域面一步，否则让我神魂俱灭！”

　　“嗡！”

　　逍遥王手心的鲜血缓缓消失在空中，一股莫名的能量突兀的进入了他的脑海内，混沌血誓成立。

　　“咻！”

　　百花随手将混沌境甩给逍遥王，有些消沉的叹道：“你们都走吧，百花域面以后封印了，任何外人都不能进来。”

　　“啊？”

　　龙傲彻底慌了，惊恐的四处一扫，确定百花仙子不是开玩笑，一咬牙一个大挪移直接逃走了。

　　萧浪笑了，不管有没有阴谋诡计，至少逍遥王得到了混沌境，龙傲逃走了。百花实力大减，以后再也没有人能威胁到他和他的族人安危了。

　　“宫主，我不用立誓吗？”萧浪看到百花仙子就要朝后院走去，有些狐疑的问道。

　　百花仙子或许是真的累了，头也没有回，摆手道：“萧浪，你是一个真男人，我相信你杀了龙傲，以后也绝不会来侵犯我百花域面的。当然你来了……我也不怕你，走吧，走吧！我累了，我要沉睡一百年。”

　　“哈哈哈！萧浪走！”

　　逍遥王确定了混沌镜是真货，满脸的狂喜，也不想去和百花墨迹了。他可是急着先回去炼化混沌镜，只要炼化了，他就是天下第一了。

　　“走！”

　　萧浪重重的点头，内心也狂喜无比！

　　这次他本来准备拼命的，生死也不顾了。却没有想到如此的顺利？他嘴角全部妖气，没有百花仙子庇佑，龙傲那是必死无疑了。

　　“咻！”

　　两人立即挪移了出去，消失在百花宫内。

　　“这……”

　　百花域内内一片平静，让外面的十多名至高神一脸的迷糊，随即他们探查到龙傲竟然惊恐的大挪移出来，没有一刻停留的朝东方挪移而去，一群人更加震愕了。

　　“嗡！”

　　很快，萧浪和逍遥王两人挪移了出来，看到逍遥王手中的混沌镜，一群至高神彻底傻眼了。

　　这是哪跟哪啊？

　　他们可是探查到百花仙子还活得好好的，逍遥王和萧浪莫非进去转了一圈，随便说了几句话就把百花拿下了？亦或者是……逍遥王或萧浪的长枪征服了百花？

　　“哈哈哈，萧浪！龙傲那条老狗去了东方，肯定是去那个黑魔星域了！”

　　逍遥王红发狂舞，身上隐隐有一股君临天下的霸气，他得意的玩弄着混沌镜和萧浪说道：“怎么说？是你一个人去宰了他？还是等我炼化了混沌镜陪你去？”

　　萧浪淡淡一笑道：“不用了，区区龙傲我一人足矣！大人，你先回逍遥山吧，等我宰了龙傲，再去逍遥山拜谢你这些年的照顾。”

　　逍遥王心情大好，拍了拍萧浪的肩膀，很不要脸的大笑道：“哈哈，客气了，当年我就看你小子不是凡人，打心眼的喜欢你这性格。你以后也别叫大人了，叫大哥！”

　　萧浪不清楚逍遥王曾经多次想弄死他，真心的感谢行礼道：“大哥！”

　　“哈哈哈！”

　　逍遥王大笑着挪移而去，百花仙子不争了，他得到混沌镜，这个世界还有谁是他的对手？谁能做他的对手？

　　萧浪眸子一冷，无视附近的很多至高神，不断朝东方大挪移而去，他立下了混沌血誓不杀龙傲他就得死，所以龙傲必须死！

　　“都走了？”

　　百花宫内，百花仙子站在一座被百花拥簇的亭子内，望着旁边湖泊内的鱼儿，嘴角含着淡淡笑意轻声问道。

　　曼陀罗点了点头道：“全部至高神都走了，逍遥王应该回逍遥山了，萧浪去追杀龙傲了！”

　　百花仙子嘴角的笑意更浓郁了，转头望着云紫衫道：“紫罗兰，去泡一壶茶，你和萧浪……喝的那种茶！”

　　紫罗兰躬身行礼退下，走出亭子外却看了一眼东方的天空，有些落寞的叹道：“萧浪，一路走好！”

　　……

　　……


第1186章 有诡计

　　“轰轰轰！”

　　混沌世界东方，有一颗黑魔星域，而此刻这星域之上却是响起一片片轰隆声，四周的空间还不断裂出一条条丑陋的裂痕，震天的响声传遍四野，惊得无数围观而来的至高神们嘴角直抽动……

　　萧浪已经整整轰了一天了！

　　他不断的凝聚轮回之力对着黑魔星域狂轰滥炸，似乎他的轮回之力无穷无尽，亦或者他准备消耗所有的轮回之力也要把这星域轰碎。

　　“去！”

　　萧浪屹立虚空之上，神色冷峻如刀，他手心不断凝聚出一条条巨龙，然后带着毁灭天地的气息朝下方轰去。

　　他的轮回之力的确不要钱，无穷无尽。

　　所有人其实都猜错了，萧浪并没有突破至高神。他的情道仅仅还感悟到第九境，他的能量还在天尊巅峰，他怎么可能是至高神？

　　外人认为他是至高神，是因为他有了轮回之力，轮回之力是至高神的象征。但萧浪拥有轮回之力根本不是天地赐予的，而是他……从天地之中夺取的。

　　他感悟了世界演化图，他感悟了轮回之力的终极奥义，他掌控了轮回之力！所以他能从天地中夺取轮回之力为他所用，所以……他的轮回之力是无穷无尽的。

　　百花仙子意外怂了，让他彻底无所顾忌，这天下之大再也没有人威胁他的生死了。唯一能让他死去的人，就躲在这个黑魔星域内，所以龙傲必须死。

　　“轰！”

　　一道道轮回之力化作的巨龙，不断砸下，那黑魔星域无比坚硬，但只要有足够的轮回之力，自然也能轰开。

　　“嗡！”

　　远处又有两名至高神大挪移而来，这附近聚集的至高神已经达到了十七位了。众人都吃惊的望着疯狂的萧浪，等待着又一名至高神的陨落。

　　“砰！”

　　终于——

　　在萧浪连续不停的轰杀下，黑魔星域四分五裂爆开了，里面一道黄金色的身影爆射而去，手中一团能量快速聚集，化作一条金色巨龙朝萧浪轰杀而来。

　　“龙傲，你终于肯出来了？我看你还能逃去哪？死！”

　　萧浪身子没有半丝移动，体外一个厚厚的轮回之力护罩释放而出，将全身笼罩。身体内两条巨龙呼啸而出，一条是白色的轮回之力凝聚而成，另外一条却是雷光闪耀的银色巨龙。

　　“轰！”

　　轮回之力所化的巨龙和龙傲的攻击对撞而上，雷龙却是闪电般绕过去轰在龙傲身体内。刹那间天空宛如巨大恒星爆裂，光彩不可夺目，所有人脑海内都是一阵轰鸣声，空间层层裂开，一个巨大的黑洞出现，扭曲着空间，要绞碎一切。

　　“砰！”

　　萧浪和龙傲的身子同时被炸飞，不同的是萧浪体表的轮回之力并没有消耗太多，而龙傲却被那条雷龙毁灭了身体内轮回之力的数十分之一。

　　“啊，啊，啊！萧浪我要杀了你，我就不信你轮回之力用不完？”

　　龙傲满脸扭曲，如一个厉鬼，他身子又飞射而来朝萧浪冲去，双手拍出两掌，两条金色巨龙迅速成型，朝萧浪呼啸而去。

　　“要血拼？来吧！”

　　萧浪悠然一笑，双手同样朝前方拍出，两条白色巨龙呼啸而出，刹那间和龙傲的巨龙相撞而上。

　　萧浪和龙傲耗上了，龙傲根本不相信萧浪的轮回之力用不完，萧浪已经整整轰了黑魔星域一天了，就算轮回之力再多也要用完了吧？

　　“轰轰轰！”

　　不断的释放，不断的爆炸，四周的荒芜星域被两人攻击连累炸裂了一片，空间一片片被撕裂，四周一片要灭世的场面。

　　两人整整对战了半天，龙傲彻底懵了，附近的至高神们望着萧浪的目光也都带上了一丝畏惧。

　　因为龙傲的轮回之力已经快完了，而萧浪还是和原来一样，让龙傲绝望。

　　“啊，啊，啊！”

　　龙傲歇斯底里的怒吼着，他无处可逃，无路可走。他知道今日只有死路一条，他疯狂的想拖萧浪下水，但萧浪的护罩他根本破不开。

　　“停！”

　　龙傲体表的轮回之力护罩已经薄弱如纸，他不再攻击，反而爆喝起来。

　　萧浪收回手中就要呼啸而出的轮回之力，冷冷的望着龙傲说道：“怎么了？老龙！不拼了？我快顶不住了，你再加把劲？”

　　“噗……”

　　龙傲一口老血再也压不住狂喷而出，萧浪体表护罩的轮回之力澎湃的可怕，别说加一把劲就是轰几天怕也破不开……

　　龙傲伸出手擦了擦嘴角的残血，整个人都变得无比憔悴和苍老，他长长一叹道：“萧浪，我不求你放过我，我只要你答应我一件事，我立即自裁如何？”

　　“不用了！”

　　萧浪冷冰冰的说道：“你老人家我亲自送你上路好了，你自裁不自裁对我来说没有任何意义。”

　　“好吧！”

　　龙傲的头垂了下去，脊背也弯了下来，有气无力的叹道：“你杀吧，我不抵抗了。我只求你冤有头债有主，杀我就行，别连累我的族人。”

　　“闭嘴！”

　　爆裂勃然大怒，爆喝起来：“龙傲，你这是在侮辱我，你知道吗？你以为你是什么样的人？别人就和你一样？你的族人，我不屑杀之！而且你们族人要是以后想要复仇，我随时欢迎！当然……任何人做错了事情，都要承受代价。”

　　“好！好！好！”

　　龙傲重重的点头，闭上了眼睛大笑道：“萧浪你动手吧，我就算死了，也不会怨恨你的！当然，当年之事我依旧不后悔，因为你杀了我最喜欢的后代，我必须杀你。”

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，西南边突然传来一阵轻微的空间波动，引起萧浪和所有至高神的注意，他们掌控了轮回之力，对于空间波动最是敏感。而当所有至高神神识朝西南边探查而去的时候，却是全部脸色变了。

　　他们的神识可以探查很远，但却在神识探查的距离内，没有发生任何战斗迹象。这说明战斗发生的地点离开这非常遥远。而如此遥远的距离，这边还能感受到战斗的波动，唯有至高神之间的战斗。

　　至高神该来的都差不多来了，只有三人没有在场，一位是数十万年来一直在沉睡的妖皇龟仙，还有两位分别是……逍遥王和百花仙子！

　　调虎离山，逐个击破！

　　萧浪眸子一闪立即想通了事情，而所有至高神也瞬间确定了，战斗的双方很有可能是逍遥王和百花仙子。

　　“糟了！”

　　萧浪暗暗不妙，虽然她想不通，百花仙子为何明明把混沌镜给了逍遥王，此刻还敢和逍遥王开战？但他想到了一个人，一个其智若妖的女人，云紫衫。

　　这里面肯定有诡计，逍遥王很有可能要死！

　　“咻！”

　　龙傲本来已经放弃了抵抗，但这一刻却欣喜若狂，他闪电般的不断朝西南方挪移而去，眸子内都是疯狂和渴望之色。

　　“还想逃？今日就是天王老子也救不了你！”

　　萧浪暴喝一声，立即挪移追去，所有的至高神也快速朝西南方挪移而去。


第1187章 龙傲至高神，死！

　　“逃，逃，逃！”

　　龙傲以最快最远的距离朝西南方不断挪移而去，他在最绝望的时刻，等到了一个好消息。百花仙子既然和逍遥王在开战，那么很有可能这里面有内情，那么如果他能逃到逍遥山，或许他就不用死了。

　　梦想总是那么美好，现实却是无比残酷。

　　他身体内的轮回之力太少了，挪移的距离和速度自然也就慢了一丝，所以虽然他提前一步逃了，但还是抵达神域后就被萧浪追上了。

　　“轰！”

　　他的身体被重重的轰下去，体表的轮回之力护罩完全爆裂，但在最后一刻他还是强行挪移了出去。

　　“嗡！”

　　这次挪移的距离更短了，而挪移的地点也无比巧合，正在他的龙山附近。他望着被轰得四分五裂的龙山，望着还侧翻在地上，裂出道道缝隙的龙宫，望着不远处萧瑟的龙城。他内心莫名的一震，这里是他的家，是他突破至高神的地方，而这里也将是他的埋骨之地。

　　“老祖宗，是老祖宗！”

　　“老祖宗回来了，我们有救了！”

　　龙城内无数人飞射出来，全部惊喜的朝这边飞来，然而他们脸上得笑容还没完全绽放，他们很多人的话语还在肚子内，在下一秒却全部身子一震，顿立半空。

　　“嗡！”

　　他们和龙傲之间空间波动起来，一道经常把他们从睡梦中惊醒的身影出现在前方，那道身影并不高大，一头如雪的白发，面容冷冽，眸子阴寒刺骨，却宛如世界上最恐怖的恶魔。

　　“龙傲！结束吧，这里风水……很不错。”

　　萧浪背对着龙傲，也没有转身，只是双手一左一右凝聚出两条巨龙朝龙傲轰去。那强大的气息，压得还想挪移的龙傲根本动弹不了。没有了轮回之力，至高神也就比天尊巅峰强上一丝而已。

　　“老祖宗！”

　　无数龙家的子弟睁眼欲裂，怒声大吼起来。

　　但他们只能眼睁睁的望着龙傲的身子被两条巨龙轰成粉碎，连带着那个巨大的龙宫和残缺不全的龙山也爆裂了！

　　“轰！”

　　山摇地动，地面一条条裂痕以恐怖的速度朝四面八方蔓延而去，龙城内无数建筑倒塌，尘土飞扬翻滚而上，遮蔽了天空，也遮蔽了无数龙家子弟绝望的脸。

　　龙傲至高神，死！

　　萧浪神识一直锁定龙傲，确定没有残魂逃离，这才松了一口气。而等他感觉到灵魂之中，因立下混沌血誓而出现的莫名能量也缓缓消失在天地间，他闭上眼睛如释重负。绑在他身上的定时炸弹终于取下了，他杀了龙傲也算对那只狴犴兽有交代了。

　　他并没有停留太久，目光扫向一群脸色扭曲的龙家子弟，留下一句话消失在半空：“龙家和我萧浪的恩怨就此了结，只要你们不再招惹我，我不会杀你们家一人。你们龙家要找我报仇随时可以，不过敢动我的家人族人，一旦发现，灭你们一族！”

　　萧浪人已经消失在半空，但冰冷刺骨霸道无比的声音还响彻在四野，响彻在无数面色苍白如雪的龙家子弟耳边。

　　……

　　“咻！”

　　萧浪不断的朝南方挪移而去，因为那边还在传来隐隐的空间波动，而且波动越来越剧烈，越来越恐怖。

　　他内心无比急迫，隐隐也异常的不安，龙傲不算什么，杀了就杀了！百花仙子才是他生平最大的敌人，如果百花仙子真的和逍遥王开战，那么她……绝对不会放过自己。

　　他因为追杀龙傲慢了一步，其余的至高神早已经赶了过去。在他还没抵达逍遥山的时候，一道传音却突然响起：“萧浪快逃！逍遥王要死了，百花仙子等会肯定要追杀你。”

　　“轰！”

　　紫魅皇的传音让萧浪灵魂中乍起一道惊雷，也让他内心中唯一的奢望毁灭。他眸子一转没有逃，径直朝逍遥山挪移而去。

　　逃？

　　天下之大，能逃去哪？

　　“轰！”

　　他还没靠近逍遥山，却看到那边亮起一道冲天光芒，响起一阵震天巨响，朦朦胧胧之间，他看到了巨大的逍遥山轰然炸裂，化作一片片碎石，而一道红色头发的伟岸身影也伴随着逍遥山……四分五裂。

　　“逍遥王大人！”

　　萧浪痛苦的闭上眼睛，呆立原地，双手紧紧握住，手背脸上青筋抱起，眼中变得微红起来。

　　他一直以为逍遥王救了他一命，还给了他轮回之力，帮他找来百万年的碧血莲，告诉他怎么融合雷电。逍遥王是他的恩人，但百花仙子却是用了一招调虎离山之计，让他最后一面都没有见到。

　　“咻！”

　　他再次挪移而去，身子出现在逍遥山的上空，他望着都是碎石的空间，闻着空中淡淡的血腥味，他低下头沉默了。

　　良久之后，他才开口问道：“为什么？”

　　附近有人，有一个漂亮的女人，一个风华绝代的女子。她手中有一块漂亮的镜子，她脸上有着淡淡的笑意，星眸内都是胜利者的得意。

　　听到萧浪的质问，她笑得更加欢快了，笑得花枝招展，伸手指着萧浪说道：“为什么？你问我为什么？哈哈哈，你这问题怎么那么好笑？萧浪你脑子不正常了吗？”

　　“为什么？”

　　萧浪抬起了头，望向了半空中的百花仙子，目光冷冽如寒风，他沉声不断的质问：“为什么你堂堂百花仙子，混沌世界证道最早的至高神，实力冠绝全雄的至强者要如此的卑鄙？为什么你要出尔反尔？为什么逍遥王立下了血誓你还要杀他？为什么龙傲投靠了你，你却利用他来引开我？你堂堂天下第一人，就是如此的下作吗？百花，我真心看不起你！你让我很失望了！”

　　百花不再笑了，不过脸色并没有太难看，只是平静的望着萧浪道：“胜者为王，败者为寇。这个世界并没有太多的对错，也没有正义和邪恶，活下来才是王者！萧浪，我承认我用了计谋，我也承认我对你很是忌惮，别人不知道，我却很清楚——你并没有成为至高神，但你却拥有无穷无尽的轮回之力。所以我必须全力以赴对付你，逍遥王实力凑合，击败轻松杀死很难！所以我只能先送他上路了，而现在……轮到你了。”

　　“哗！”

　　百花仙子的话引起一群至高神哗然，虽然他们猜到了一些，但百花仙子点穿之后，还是让他们深深的震撼。

　　萧浪点了点头，身上气势缓缓腾起，一头白发无风自动，身上衣袍猎猎作响，他目光已经变成平静，和百花仙子遥遥对视，沉声开口道：“来吧，让我见识一下天下第一人，到底是如何的强大？”

　　……

　　……


第1188章 主宰之力

　　“咻！”

　　萧浪的身子如狂龙般飞射而起，眼中两道黑光射出，背后一个情字也同时射出，同时身体内无数情字凝聚而出，从没有动用的情迷也释放而出，那些情字瞬间凝聚出一只巨大的爪子，然后和情绝般同样消失在半空。

　　“铮铮！”

　　百花仙子身子并没有动，只是手中的混沌境消失了，一个水蓝色的护罩笼罩全身，狻猊杀射过去发出了金铁相撞的声音，并没有伤害她一丝。

　　“轰！”

　　情绝呼啸而下，旋转的巨大情字带着如山岳般的重压狠狠砸下，然而情字和水蓝色护罩相撞瞬间爆裂消散，百花仙子的身子还是没有一丝动摇。

　　“嗡！”

　　一只情字凝聚而成的大爪子出现，宛如巨猿抓住一个人类般，将百花仙子抓在手心，让她动弹不得。四周的空间也一片片荡漾，巨爪内的情字不断高速旋转，引发空间扭曲，制止百花仙子逃离。

　　情迷威力果然没有让萧浪失望，任何天尊被这爪子抓住怕是只能坐以待毙了。

　　可惜萧浪的敌人不是天尊，也不是普通的至高神，而是混沌世界证道最早的至高神，天下第一人。

　　“雷之本源！”

　　萧浪的身子还在爆射而上，身体内一条雷光闪闪的巨龙呼啸而出，释放那些攻击他知道对于百花仙子来说和过家家一般，他目的也只是干扰一下而已。

　　“十倍轮回之力！”

　　他身体内疯狂的聚集轮回之力，一条条比往常大上十倍的白色巨龙呼啸而出，从四面八方朝百花仙子呼啸而去，那巨大的声势，直欲把附近的所有空间毁灭。

　　百花仙子还是没有动，反而嘴角内露出一丝嘲弄的笑意。

　　“轰轰轰！”

　　地动天摇，四海震荡，风云变色，远处几个小星域都被强大的冲击波横移出去，四周所有的至高神面色变了，纷纷爆退，因为这附近的空间已经全部塌陷了，就要出现一个巨大黑洞，虽然他们的实力并不惧怕，但难免会被卷入两人的战斗之中。

　　萧浪动用了最大限度能动用的轮回之力攻击，他相信就算是一般的至高神，承受这一击也不好受，就算不击杀重创百花仙子，怎么说也会让她有些狼狈吧？

　　然而——

　　当空间内那个巨大黑洞出现，强大吸力开始把他都朝里面吸扯进去时候，他惊恐的发现，百花仙子还是站立远处，身上水蓝色的护罩没有一丝波动，甚至没有一丝能量被消弱的感觉。

　　“怎么可能？”

　　他身上轮回之力运转，抵御强大的吸力朝远处狂飞，眸子内却都是不敢置信之色。那水蓝色护罩是什么？天地下还有比轮回之力更强大的力量吗？他的十倍轮回之力攻击竟然像是一根木剑劈在了钢盔上般，这让他怎么敢相信？

　　“咯咯！”

　　一道银铃般的笑声响起，百花仙子凌空微步朝萧浪走来，她眸子内都是失望之色，望着一脸惊恐的萧浪，她叹气道：“紫罗兰说你是个能创造奇迹的人，而且往往能反败为胜。本宫还对你很是忌惮，现在看来紫罗兰的计谋根本就是多余的，萧浪你除了轮回之力无穷无尽外，你实力真心低微的可怜！是本宫高看了你……”

　　“怎么可能？怎么可能？”萧浪身子一边快速爆退，一边还是不断的喃喃起来。

　　“想不通？”

　　百花仙子一步步朝萧浪迫去，眼中都是嘲弄之意，她再次快意的笑道：“事实上，逍遥王到死也想不通。你比他幸运，我可以告诉你答案！”

　　萧浪不再退，只是眼睛眯起看着百花仙子，让他看到百花仙子身上的护罩消失，一块镜子出现在她手中，他若有所悟的说道：“是因为这块镜子？”

　　“没错！”

　　百花仙子点头笑道：“这镜子叫混沌镜，是当年和我一起诞生的，这镜子内有一股神秘的力量，本宫称呼它为主宰之力！这镜子和我相伴相生，早已经融合进了我的身体。逍遥王这个蠢货却试图去炼化它？真是可笑至极。”

　　萧浪眸子一缩，惊呼道：“主宰之力？轮回之力？难道这主宰之力比轮回之力更高级？”

　　百花仙子点头道：“萧浪，不怕告诉你一个秘密！事实上——本宫也没有证道至高神！所以我才对你有些忌惮，不过你让我失望了。本宫之所以成为天下第一人，就是因为这混沌镜。主宰之力是混沌内最本源的一股力量，你的雷之本源还是这主宰之力诞生的，世界的一切都是主宰之力孕育的，包括轮回之力！换句话说，主宰之力是这个世界的根本，是轮回之力之母，是所有力量的源泉，试问……你们的轮回之力如何伤害得了我？哈哈哈！”

　　“我懂了！”

　　萧浪恍然大悟，他脸上却没有了惊慌，反而无比平静，他身子突兀的消失在空中，消失的无影无踪。

　　“还想逃？你还能逃去何方？”

　　百花仙子冷笑一声，神识四处一扫，最终定格在逍遥山南方的混沌海洋内，她面带嘲弄之色，身子在空中一闪也消失了。

　　萧浪的确逃了！

　　而他唯一想到能逃生的地方，就是混沌海洋，他……要逃出这个世界去。

　　既然这个世界都被混沌海洋包围了，那么混沌海洋之外是什么？这个问题一直盘绕在他的脑海内，此刻他唯一能逃走的地方，也只有混沌海洋之外。

　　“嗡！”

　　他的身体出现在混沌海洋中的那个广场内，还立即释放了雷龙朝前方轰去，雷龙闪耀，快速的朝前方轰出一条狭长的通道。

　　“咻！”

　　他身子刚刚朝裂缝内冲去，背后一道身影闪耀而现，百花仙子冷笑的举起手中的镜子，一道水蓝色的光芒闪耀而出，直射萧浪的后背。

　　“砰！”

　　萧浪的身子炮弹般朝前方轰去，他神识一扫发现护罩上的轮回之力竟然被轰得只剩一点了，只差一点点就要爆裂了。

　　他眸子暗暗一缩，他已经运转了最强大的轮回之力护体了，这主宰之力果然强大的可怕。他身子一边被轰得朝前方飞射，一边疯狂的控制雷龙在前方开道，身子继续朝混沌海洋深处飞射而去。

　　“哼哼！”

　　百花仙子慢悠悠的跟来，像是一只在戏弄老鼠的猫，她的混沌境内蓝光闪耀，不断射出击中萧浪，她嘴角弯起一道弧度不断调笑道：“萧浪，本宫倒是要看看，是你聚集轮回之力的速度快，还是我的攻击快！你想逃到哪里去？混沌世界之外？你知道混沌世界之外是什么吗？本宫告诉你，天上地下没人能救你，我现在给你一个机会，成为我的奴隶，立下混沌血誓一辈子为本宫效力，本宫就放过你，如何？”

　　萧浪没有说话，前方雷龙呼啸而去，将混沌海洋裂开一道裂缝，他的身体也快速的朝前方掠去。每次混沌境光芒攻击而出，他的护罩都会消耗大部分的轮回之力。而他瞬间就补充了上来，但他内心却已经隐隐有些绝望了。

　　因为！

　　百花仙子说的没错，他吸收轮回之力的速度远远没有消耗的快，他身体内储存了很多轮回之力，但按这样的速度，只需半天他的轮回之力将会消耗一干二净。

　　他没有放弃，疯狂的朝前方掠起，不到最后一刻，他决不放弃！

　　“萧浪，我知道你和紫罗兰的事情，我同意收你为奴，也是看在紫罗兰的面子上。你放心，我不会让你过得太憋屈，你帮我一统混沌世界，整个世界你来掌管，我只需在幕后掌控即可！如何？”

　　“萧浪，你还真是执迷不悟啊，你身体内的轮回之力最多撑半天吧？”

　　“哼哼，你是不见棺材不落泪啊？你以为逃去了混沌世界之外，你就能逃得一命？哈哈哈，逃去外面，你会更绝望的。”

　　百花仙子的话语不断传来，萧浪完全不予理会，他内心莫名的有种感觉，或许逃去混沌世界之外，他不会死！

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　萧浪身体内储备的轮回之力消耗得越来越多，他感悟了世界演化图，掌控了轮回之力。但是轮回之力蕴藏在这个世界的每一个角落，每个地方的轮回之力都非常稀少，他吸收的速度，相对此刻的损耗太慢太慢……

　　半天之后！

　　他身体内储存的轮回之力完全消耗完了，最多只能承受一记攻击，而他也终于把混沌海洋劈出了一条通天之路！

　　当神识探查到前方一片漆黑，他无比的激动起来。

　　这个世界是一个混沌，混沌内出现了一道闪电，把混沌劈开，劈出里面一个空间，这个空间慢慢的变大，最终成为了一个世界。

　　然而——

　　这个混沌之外，是否有更广阔的天空？是否有另外一个混沌？是否有很多很多个混沌世界？

　　以前他不知道，此刻他却终于可以知道了！


第1189章 新的征途（大结局）

　　“咻！”

　　他身子爆射而出，他出现在一片虚空之中，一片完全漆黑的虚空之中。他神识一扫却发现神识没用了，他目光四处扫射，却发现什么也没有，也没有一丝能量。

　　四周一片漆黑，伸手不见五指，黑得让人可怕。

　　“哈哈哈！”

　　百花仙子的身影从混沌海洋的裂缝中射出来，她望着傻了的萧浪大笑起来，她指着四周，轻轻摇头道：“萧浪，你现在是否死心了？本宫告诉过你，混沌世界之外什么都没有，只有一片虚无。本宫当年在附近飞行了一万年，除了混沌世界外，什么都没有！一切都是虚无，你以为逃出来了，就能逃得一命了？做梦！”

　　“怎么会是一片虚无？怎么可能？”

　　萧浪不敢置信的喃喃起来，失魂落魄的，眸子内一片黯淡。

　　百花仙子速度很块，飞行了一万年，那么混沌世界之外的确什么也没有，他的推断完全是错误的，天上地下的确没有人能救他了。

　　“咻！”

　　混沌镜内再次射出一道光芒，萧浪的身子被击飞出去，他的护罩终于爆裂了！他体内没有一丝轮回之力了，这四周，这混沌海洋之外没有任何能量，他注定一死！

　　“萧浪最后问你一句，你是否愿意做我的奴隶？”百花仙子高高举起了混沌境，她已经很不耐烦了。混沌世界之外的气息让她很不适应，他还是喜欢呆在混沌世界之内。

　　如果萧浪再不识好歹，她将无情格杀他。

　　“怎么可能，怎么可能什么都没有？”

　　萧浪没有回答，只是神神叨叨的不断念叨着，他目光茫然的四处扫视，却发现除了身后的混沌世界外，什么都没有！

　　“你想有什么？难道你想外面充斥着主宰之力？让你随意吸收？做梦吧！”

　　百花仙子终于怒了，冷喝一声，手中混沌镜高高举起，对着萧浪沉喝起来：“既然你想死，我成全你！”

　　“咻！”

　　一道蓝色的流光射出朝萧浪飞射而去，而萧浪这一刻却完全傻了，置若罔闻，似乎疯了！

　　他体表没有一丝轮回之力，也没有释放护罩，这光芒一到，他将粉身碎骨。

　　“你想有什么？难道你想外面充斥着主宰之力？让你随意吸收？做梦吧！”

　　萧浪的确有些疯魔了，他此刻脑海内都是百花仙子的这个句话，他的灵魂这一刻以百倍速度开始运转，他莫名的被这句话惊醒，他脑海内莫名的进入了一种状态。就像上次在百花域面之外般！

　　“难道你想外面充斥着主宰之力？主宰之力？百花仙子说主宰之力是这个世界的本源，是混沌的本源？雷电也是主宰之力诞生，主宰之力是天地万物之母？是所有能量的源泉？换句话说——混沌境内那丝主宰之力孕育着出了整个混沌世界？”

　　“既然一丝主宰之力可以孕育一个世界！那么这丝主宰之力哪来的？既然有一丝混沌之力？为何不可以有第二丝混沌之力？为何不可以有无数的主宰之力？”

　　“轮回之力？天地一切都是一个轮回！天道轮回维持了这个世界的正常运转，让这个世界所有能量都能循环，从而让这个世界不断的演化，不断的繁华！而主宰之力却是这个世界主宰？主宰着一切？主宰着轮回？”

　　“我懂了，我懂了！哈哈哈，我懂了！”

　　“难怪轮回之力不能伤害主宰之力，因为主宰之力才是这个世界的真正核心！混沌世界也不是单独的一个世界，只是这个浩瀚世界中的一个小世界！这个浩瀚世界内有无数的主宰之力，孕育着无数的混沌小世界！哈哈哈！主宰之力，你被我感悟了！你还能伤我吗？你敢伤我吗？你伤了我，你如何……和你的主人交代？”

　　“咻！”

　　混沌镜内的那道光芒射到了萧浪的身上，萧浪的身子一道水蓝色的光芒亮起，那道主宰之力不仅没有把萧浪击成齑粉，反而围绕着他的身体游走起来，似乎那不是强大骇人，可以主宰整个混沌世界的主宰之力，而是一只缠人的绵羊……

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　混沌镜内的主宰之力射出，萧浪神经质般不断念叨，然后主宰之力没有伤害萧浪，反而环绕他的身体，乖巧温顺的像只绵羊，一切都只是在眨眼间变幻。

　　一切来得太突然了，突然的让百花仙子根本就反应不过来，她惊恐的望着萧浪，望着盘旋在他身边的主宰之力，随即又猛然朝她手中的镜子看去。

　　“啪！”

　　漂亮的镜子四分五裂，化作一片齑粉缓缓朝下方落去，百花仙子伸手想去抓，却发现抓在空气中般，什么都没有。

　　百花仙子看着颤抖的双手，身子都哆嗦起来，她漂亮的脸蛋瞬间变得狰狞起来，她歇斯底里的对着萧浪咆哮起来：“这怎么可能？萧浪你使用了什么妖法？我的主宰之力，我的主宰之力，你还给我，你还给我！那是我的，那是本宫的！”

　　“你错了！”

　　萧浪面色恢复了平静，目光也变得深邃悠远起来，似乎他的眸子内蕴含了整个世界。

　　他伸手指着上面说到：“主宰之力不属于你，也不属于我，他属于这个世界的真正主宰！他创造了整个世界，把主宰之力分成无数份，孕育了无数的混沌世界。这一丝混沌之力，只是蕴含在混沌境内，你诞生的时候恰好被你获得而已。你并没有真正的感悟它，而——我感悟了它，所以他现在为我所用了，我成为了混沌世界的真正主宰。”

　　“不，我不相信！你一定使用了妖法，萧浪我要杀了你！我要杀了你！我要夺回我的主宰之力，我才是混沌世界的主宰！真正的主宰！”

　　百花仙子身上燃起冲天的气势，身子疯狂的朝萧浪冲去，一张脸完全扭曲了，她虽然没有了主宰之力，但却还是拥有强大的实力，气势骇人。

　　“唉……”

　　萧浪幽幽一叹，他没有任何举动，环绕身体的水蓝色主宰之力，自动护主化作一道流光，朝靠近的百花仙子射去。

　　“砰！”

　　一道剧烈的爆炸声响起，一道亮光闪耀四周，照亮了方圆百万里虚空，百花仙子的身子被流光穿过，整个人都化作了齑粉，消散在四周的虚无空间之内。百花仙子，死！

　　“争来争去有什么意思？”

　　萧浪脸上并没有胜利者的喜悦，他屹立在虚空之中，主宰之力盘绕他全身，他目光深邃而又悠远的望着远处无尽的虚空，长长叹道：“说到底，我们只是这个浩瀚世界内的一口井内的几只青蛙，几只青蛙在井内斗得你死我活，争夺这口井的主宰权。却不知道有多少大人物，在井外看戏，在看着我们蹦跶。人生啊，何其悲哀……”

　　萧浪在虚空中屹立了半天，最终满脸萧瑟落寞的朝混沌空间内飞去，走进里面他随便一挥手，控制着主宰之力缓缓开始修复雷之本源劈出来的通道。

　　主宰之力，拥有主宰这个混沌空间一切的能量，自然也能修复这混沌海洋。萧浪打开了这个口井的井盖，此刻却又准备把这口井完全封死。

　　他还有太多的事情要做，他要复活欧阳冷烟，复活那个心爱的女子。他要把云紫衫带回神魂大陆葬了她，他要寻找一个新的域面，让自己的族人和亲人在域面内好好的安静的活着。

　　他还有很多谜团没有弄清楚，比如紫玉棺材内有什么？比如紫魅皇家族当年为何内乱？比如天州当年被谁封印了？太多太多的谜团，他准备彻底回去探查清楚。

　　他以前一直没有时间，也没有心思去探查，现在他有大量的时间，他还准备回地球去看看，去看看现在的地球变成什么样了？他准备生很多孩子，准备告诉他们这个世界之外还非常浩瀚，还有更多更强大的武者，可能还有一个——创世神。

　　他并不准备建立一个帝国，一统混沌世界。

　　因为这个世界是一个轮回，他不想像百花仙子那样去干扰这个世界的秩序，就算是这个世界因为诸神大战毁灭了，他也不会干涉，因为这是天道的轮回。

　　无数的画面在他脑海内闪过，他望着混沌海洋缓缓的愈合，他深邃的目光投向了那浩瀚的无尽虚空，他问了自己一个问题！

　　如果有一天，他把所有的事情都做完了，把所有的谜团都解开了，他活了千万年了，他太寂寞了，是否会重新拿起战刀走出混沌空间？去征战那片更加浩瀚的世界？

　　“嗤嗤！”

　　混沌海洋终于彻底融合了，井盖合上了，但萧浪还是没有确定自己会不会出去，因为这个问题，目前他也不知道！

　　“或许有一天我会走出来，外面世界的大人物们，你们给我等着，当我萧浪决定出世的时候，当我踏上新的征途，这个世界会因为我萧浪而颤抖！”

　　萧浪转身朝通道内飞射而去，他的嘴角下意思的弯起了一个弧度，仅仅是一个弧度他的气质陡然改变。

　　一个字，妖！

　　妖气凛然！


萧魔神外传

　　我叫萧魔神，萧魔神的萧，萧魔神的魔神。

　　我出生在一个叫神魂大陆的地方，我父亲是大陆战王朝萧家的战堂长老，他叫萧浮屠。浮屠在古语中是佛的意思，但我父亲他是一个杀神，地狱杀神。

　　父亲的脾气很臭，性子很冷，所以我的脾气也很臭，性子很冷。我没有母亲，从小到大也没有朋友，我小时候唯一的爱好，就是玩院子内的骨头，人骨头，那是父亲杀过的人。

　　二十一岁那一年，我有了一个朋友。不知为何，我看到他第一眼就觉得我们应该是朋友，是兄弟。

　　我感觉我们是一类人，我们这类人，除非死去否则……注定凌驾于众人之上，狂啸九天。后来我知道，他是不死族长的孙子，他叫萧浪。

　　萧家剧变，不死族长战死苏仙城，随行无数长老阵亡，父亲失踪。在得知这个消息之后，我的第一感觉是有内鬼。父亲是地狱杀神，不死族长实力冠绝群雄，没有内鬼，没有能轻松战胜他们。

　　在那一夜，我叛变了，我背着我的刀一路杀出了萧家。我姓萧，但我不是萧家的人，一个出现内鬼敢谋害族长和我父亲的萧家，不值得我留念。

　　事实证明我没做错，我找到了奄奄一息的父亲。而萧家我唯一的朋友，萧浪也叛变了！他比我更狠，一路杀进了萧家，杀了无数萧家的人，也杀了萧青豹长老，最后他被军神独孤行带去了北疆，名动天下。

　　萧浪曾经说过一句话，萧浮屠的儿子有虎性。我也想说这么一句话，萧青帝的儿子也不错，神魂大陆不是你征战的终点，而是起点。

　　血战北疆，扬威秋猎，叛出战王朝，千里孤行入敌国，万军从中斩敌帅。

　　萧浪用他手中的刀，证明了他自己。我也和父亲走进了神魂海，开始走上证明自己的道路。

　　神魂海内危机重重，我们多次险死，最终被人活捉，成为了奴隶。我没有泄气，龙之所以能飞天，因为它能潜于渊。

　　天州夜魔府，我和绿冥被吸入了绝地夜魔山。我没有半点恐慌和绝望，反而无比兴奋和激动。因为我知道，一个绝世的机缘在等待着我，我萧魔神……即将一飞冲天。

　　九死一生，百般折难，我得到了魅影大帝的传承，我背着一把大帝神兵杀出了天州。神魂城外，一人战群雄，力斩数名天帝，我萧魔神的名字传遍天州，名扬天下。

　　我没有骄傲，也没有自满，因为我知道，这是我萧魔神的命，我注定要屹立他们之上的。

　　火星府内，我遇到了一个少女，她叫苏哲。

　　我救了她，她对着我笑，那秋水般的眸子，桃花般的脸庞，让我冰封的二十多年的内心融化。我救了她，却没有人能救我，我中毒了，中了这个少女的毒，一辈子无解。

　　在萧浪陪着我去提亲的那一刻，我一生从没有颤抖的身子，不断的哆嗦。在得知她已经远嫁他方时，我怒了！内心中燃起了熊熊烈火，我要把这片天焚灭。

　　弯月府，弯刀城！

　　我找到了她，我带走了她，没有人敢阻拦，因为他们看到了我的眼神，我会杀人。谁敢阻拦我，我会杀他一族。

　　大婚那一天，我醉了，迷迷糊糊的我感觉世界上是最幸福的人，我以为这辈子我不会再有追求。然而，在萧浪要决定去神域的时候，我骨子内的热血开始翻滚，我知道我不属于平静，我属于战场，我带着我的刀，再次和萧浪踏上了征途。

　　然而！

　　这次我错了，来到了神域，我一直在萧浪的羽翼之下蛰伏，我躲在雪梅城，站在轩辕山，最后去了紫帝宫。

　　我看着萧浪一次次的血战，一次次的在生死线上游走，一次次击败一个个强大的敌人，我却只能默默的替他祝福，默默的磨着我的刀。

　　萧浪的实力进步太快了，他的敌人太强大了，我帮不上什么，我也没有傻乎乎的去送死。我告诉自己要忍，要不断进步，终有一天我会站立在我兄弟的身边，帮他挡刀，和他一起杀敌。

　　最终，我的兄弟击杀了百花仙子，屹立在混沌世界的巅峰，成为这个世界最强大的人，而我的实力却还停留在神君境。

　　我很落寞！

　　我不是废物，我不需要庇佑，我不是累赘，我要证明我自己。

　　萧浪说混乱世界只是一口井水，我们只是井内的几只强大的青蛙，外面有很多强大的人，还有一个至高无上的创世神。

　　我的热血再次燃烧，萧浪不喜欢征战，他喜欢平静的生活。他说他不一定会走出这口井，但我知道，我会！

　　我会不断修炼，神祖，天尊，至高神。当有一天我的实力可以萧浪比肩时，我会背着我的刀，走出这个世界，去征服那一片星辰大海。

　　我是一个注定要凌驾所有人之上的人。

　　我叫萧魔神！
