

威战天下

作者：白菜牛肉包子


内容简介

　　一个为了考上三流大学而苦苦奋斗的高中生，如何一步一步踏上巅峰。

　　成长的过程中，究竟是命运改变了他，还是他改变了命运。

　　编不下去了，高大上的简介太难了，一句话：

　　女王杀手、公主杀手、女仆杀手、大小姐杀手、女海盗王杀手……


第一卷 校园的日子

　　这是无忧无虑的日子，也是江威命运的转折点


第001章 平淡的日子

　　“相公，你怎么把它扔了呢？这可是我们三人的定情信物！”紫衣女子和青衣女子两人有些小小的不开心，同时转身装作生气的样子。

　　“哈哈，紫儿青儿，不要生气，这东西本来便是无主之物，我们又何必强留呢！有什么能比我们在一起更重要呢？”

　　听到他的话语，两个女人温柔的把头靠在了他的肩膀上，他揽住两女的肩膀，看了看身旁两位国色天香的佳人，向她们缓缓说道：“把它丢掉，我就可以和你们永远在一起了！反正已经扔进时空迷道之中了，一切随缘吧！”

　　他看着璀璨的星空，露出一个微笑，仿佛看到了什么！

　　……

　　“爸，妈，我去图书馆读书了，晚饭我在那附近解决，别等我吃饭了。”说完这话，少年飞快的跑出巷子向不远处的公车站跑去，后边一个妇人从楼上窗口探出头，喊道：“小威，早点回来，别太拼命！”

　　听到后边的母亲的话，江威不禁苦笑着摇了摇头，走上公交车后，找了个空位坐下来，轻微的闭上双眼慢慢的为了自己的未来打算，“自己只是一个普通的高中生，现在已经高三上学期了，但学习成绩实在很一般，全班60个人，自己的成绩游荡在30名左右，考帝国首府星球的紫徽学院是没戏了，那里可是天才集中地，未来的帝国丞相摇篮，帝国政府机构的大佬们，百分之八十是从帝国紫徽学院毕业的，不过录取率，低的令人发指，帝国三十六颗行政星球里，每年都有几十亿的高中毕业生，能考上帝国学院的，也就仅仅50万人而已，绝对的万里挑一。自己这成绩，也就能考个地方二流大学吧，说不定还考不上。”江威无奈的想道。

　　帝国皇家军校，是江威比较向往的一个学府，也是整个帝国军人向往，毕竟在这个星际的年代里，军人的话语权比较大，加上各种宣传包装，使得江威这种热血青年对军旅生涯十分向往，但是江威老妈唐晴晴早已经撂下狠话，“咱家三代单传，你要是想去参军，你老娘我就找个脸盘把自己淹死在里边，省的没人养老。”虽然已经百年没有战争，但显然唐晴晴认为参军不安全。

　　好好读书然后考大学毕业找份安稳的工作是老娘唐晴晴对他唯一的要求！湛蓝星球上也有很多不错的军校，可惜，江威自己想了一下，估计自己这水平也就能进个普通的军校。

　　“江威，这边这边。”刚下公交车，江威听到这声音便知道是谁在叫自己了，心里发苦的想到：“哎，我的老师啊，你晚来会不行啊。今天有的受了。”

　　少女戴一副厚厚的黑框眼镜，扎个马尾，一脸书卷气，细长的眉毛下边，一双湛蓝色的大眼睛眨呀眨，给人一种很甜美的感觉，但是被这幅黑框眼镜给硬生生的破坏了美观。

　　可能在外边站了比较久被风多吹了一会，琼鼻微皱，看到江威下车后便一路小跑过来，递上一瓶热饮，弱弱的说道：“我来太早了。”

　　江威心中顿时咯噔一下，“怎么没有批评我呢？平时我做错事情她不都是给我讲一堆大道理吗？”有点疑惑的江威淡定的接过饮料喝了一口，“有点冷了，我也不喜欢喝这个牌子的。”江威看着这碳酸汽水有点皱眉头，平素他一般只喝白开水或者绿茶，碳酸饮料江威喝的很少。

　　“我一直给你捂在怀里呢，等了你好久的说……你喜欢喝哪个牌子，我再去给你买”黑框眼镜少女微微低下头，肩膀微微的耸动，双手垂下微微握在一起，两只大拇不停的转圈圈。

　　江威立刻感觉到四面八方向自己射过来的目光快把自己烤糊了。揽月城的图书馆前绿地广场，整座城市最有名的约会圣地，可以想象，一个小姑娘站在风中等了好久，而且怕给男生的热饮冷掉而揣在怀里，但是男生不仅迟到，而且还说不喜欢喝这热饮。这绝对会被众人鄙视致死。

　　江威顿时感到一阵头大，拉着少女躲开这些杀人的目光，朝图书馆走去。

　　“姐啊，你是我亲姐姐，别这样耍人好吗？”江威一副我怕了你啦的表情。

　　“约好了中午12点一起吃饭然后复习，你看看几点了？”黑框眼镜少女瞪着大大的眼睛凶恶的瞪着江威低声吼道。刚才那一副邻家温柔少女的样子顿时消失不见，堪比川剧变脸之王。

　　“昨晚打游戏打太久了，今天起晚了，别生气了，下午茶加晚饭，都算我的。”江威一副暴发户的样子。

　　“哼，勉强绕过你这一次。记得，下星期要付我工资了。”少女哼哼道。

　　江威不禁擦了擦冷汗，回想起了这一个月的“悲惨”生活，例如，电脑硬盘被格式化——理由是江威无法解释只放了一个学期的学习资料的5TB硬盘为何使用度达到了95%，不专心听课的惩罚——塞满芥末的馅饼，可乐打开后喷的到处都是分明被摇晃了100下啊有木有……

　　由于学习成绩一般，江威的老妈唐晴晴便萌发了找个家教的念头，说干就干，于是唐晴晴跑到中介公司发布了招聘书，而且上边注明：800星元底薪，家教期间无限量供应甜点零食，待到帝国统考测试正式结束后，江威成绩每提高1分便奖励50星元，2分100星元，以此类推。

　　这个招聘一发布，唐晴晴的手机都快被打爆了，在这个人均月工资1000星元的城市里，唐晴晴开出的这份兼职工资绝对是高福利高待遇，正常家庭式负担不起的，不过还好江威家里条件不错，唐晴晴自己开了个糕点屋，由于是祖传手艺，味道是绝对没的说，所以小生意挺红火，丈夫又是公务员，虽然工资不高但是很稳定，福利待遇也不错，不差这点钱。

　　话说唐晴晴面试了好几个人了，都不满意，有天晚上，来了个和江威差不多大的小姑娘，唐晴晴一问，居然还是同级同班，不过这个叫艾薇的姑娘是因为父母工作的调动来投靠亲戚，所以刚刚转学而来。唐晴晴一看，小姑娘比较老实啊，这样子能教好儿子吗？毕竟按照她的想法是想找个老师或者大学生来辅导儿子的。

　　正在唐晴晴心里质疑的时候，艾薇好像看懂了唐晴晴的想法，腼腆的一笑，打开自己的手腕式电脑，一张逆天的成绩单顿时出现在唐晴晴的面前，入目之处，全是满分，把唐晴晴惊的嘴巴张的大大的，立刻拍板决定，就你了，江威的家庭教师。

　　“江威，你考军校还是考普通大学？”正当江威跟一道数学题目较劲时，听到艾薇的问话。

　　“我也不知道呢，不过我想去军校，可惜我妈坚决反对”江威一脸无奈的样子。

　　“嗯，看不出来，你还挺爱国的。”艾薇觉得有点小意外。

　　“爱国？嗯，对，我当然爱国，而且服役十年后包转业分配，服役期间工资待遇也是不错的，而且军中高手不少，万一有绝世高手收我为徒，那我不是发了，最重要的是据说军队里美女多多啊，文艺姐，医护妹纸，机甲小妞，哈哈，说不定顺便能把我初恋以及未来媳妇问题解决了。”江威双眼越说光芒越亮，爱国青年的形象顿时轰塌，露出了原形。

　　“你……你，哎，无药可救。”艾薇看着江威朽木不可雕也的样子十分上火。

　　“你要抱着这个心思，最好不要去参军，最近各国局势之间可不太好，说不定哪天就和联盟或者其他帝国开战了。”艾薇忽然很认真说道。

　　“额，你不是玩我吧，都百年没开战了，难不成会打仗啊。”江威不以为然。

　　“你还是考学院吧，你这成绩勉强上个三流学院足够了。等我以后做了首相会提拔你的。”艾薇很牛气的说道。

　　“额……”江威一脸黑线。

　　“对了，你上星期卖给我那本武功秘籍靠谱不靠谱啊，我怎么练了一星期连第一式也练不会。”江威问道。

　　少女推了推滑落到鼻子中间的镜框，“那证明你资质太差了，都18岁了连体能才刚到体能2级，你还好意思说，2级体能顶多去码头抗包。”

　　看到江威有点失落的样子，少女又有点不忍心，忍不住说道：“现在努力还不晚，下下周我去你那指导指导你！”

　　“指导我？你几级体能？二级了？”江威被小瞧后有点小小的不爽。

　　“呵呵，看不起我？仔细瞧好了”说完后艾薇得意的伸出了三个指头。

　　江威有点不可思议的感觉，问道：“三级体能，真的？”

　　少女点了点头，还故意的显摆了显摆，：“一年前就三级体能了。”

　　江威顿时无语，思来想去，目前全校就那么几个体能三级的家伙，江威也见过他们，一身腱子肉，人高马大。可眼前的艾薇瘦瘦弱弱的，再想想自己二级体能还差一点，他有点想找块豆腐撞死的感觉。

　　少女这话说的很对，码头扛包这活，正式员工必须要有二级体能，一级体能的只能去干干零活，做不了正式员工。体能一到九级，正常人一般是两级左右，少数身体健壮的能达到三级，这也是正常人的最大潜力，再往上，就是属于武者的境界了。

　　“终于做完了。”江威长嘘一口气，看着面前做完的试卷。

　　“好了，我带回家，给你检查，打打分，看看你的成绩。还有这几本刚才选的书，我已经存入你的电脑里，记得回家好好读读。”艾薇一副标准老师的做派和江威说道。

　　江威平时不太喜欢读书，也没什么人生目标，对于艾薇的唠叨也随便应付道：“知道了，艾老师，我一定好好学习，天天向上。我先走了，晚上我还得练练体能。”

　　看到江威这幅自由散漫的样子，艾薇的眉头微皱的一下，但没有多说什么，起身收拾书包准备里去。

　　“没事多练练我给你那拳法，虽然你体能底子不好，但是记住一句远古之语——拳打千遍，功夫上身。”

　　正要去乘公交的江威听到心里不禁感到一丝暖意，挥了挥手表示自己听到了，这个认识才一个月的家庭教师显然并不是只为了老妈那点工资而随便应付他，是真正用心在教的。想想自己学习底子那么差，通过初次的摸底考试看清江威学习成绩后，艾薇制定一个笨鸟先飞的学习计划，从基础开始辅导江威辅以各种习题测试，倒让江威感觉学习确实正在稳步提升，虽然有点慢，不过好歹还有半年的时间才开始高考。


第002章 “恩将仇报”的猫

　　乘坐在公车的江威，想起了艾维说过的体能问题，自己确实不够强，不过好歹也是及格的，他也想自己的体能越来越强，毕竟每一个男人心里都有一个武侠梦。江威不禁想起了近代武道的起源。

　　一万年前，在太空中不断探索的人类，在许多星球上发现了上古时期遗迹，随着一些文物的出土，渐渐的发现了遗迹中居然有上古时期记录人类修炼的书籍，上古时期的人类通过修行可以不断突破自身极限，根据书籍记载，修炼到某种程度的武者可以移山填海，追星逐月。

　　当时人类中的武道强者聚集起来共同研究这些秘籍，同时在各国的共同推动下，成立了寰宇武盟。通过百年不断的研究，武盟逐渐推出了体能等级别的划分，从力气的角度简单点说。

　　一级便是力举五十斤，作为一个青少年，如果是男童鞋，十六岁时你举不起100斤，那么请默默承受鄙视的目光吧。

　　二级为力举一百斤，身体健壮，骨骼筋肉牢固，帝国陆军招收士兵也要求体能必须达到二级。

　　三级为力举三百斤，也可以算是进入了武学修炼的门径，将全身之肉练得结实饱满，反应灵敏。一般被称为武徒。

　　四级为力举九百斤，全身筋脉伸缩强劲，力量凶猛，身体敏捷。可以开始学习内家吐纳之法以壮内府，劲气运行极限为九个周天循环，在军中也绝对算得上是精英士兵。通称为武士。

　　五级为力举三千斤，劲力更强而且全身皮肉结实，抗击打能力强，劲气强劲，以一敌百，劲气运行极限是三十三个周天循环，通称为武师。

　　六级为力举三万斤，皮肉进一步硬化，不惧寻常枪炮，主筋脉全通，劲气遍布全身，一骑当千，劲气运行极限是九十九个周天循环，通称大武师。

　　七级为力举三十万斤，此等境界皮肉如铁，筋若强弓，骨似精钢，爆发力充斥全身，浑身气血极为旺盛，全身筋脉打通，劲气液化成丹，御气杀敌，且耐力持久，基因锁开启，万夫莫敌。纵使帝国星球总督见了先天大武师也要尊敬的叫一声：“大师。”通称为先天大武师。

　　八级为力举三百万斤，此等境界，身躯浑然一体，密如精金，坚不可摧，体力悠长奔腾万里不绝，劲气深不可测，基因中级进化，万水千山纵横，无人能挡，通称为宗师。

　　九级，劲气大圆满，炼神返虚，基因高级进化，一拳可倒巍峨山岳，一掌可断滔滔大河，保一国之安危，镇四方之不臣，通称武圣。

　　“我回来了。”江威一进家门就喊了一嗓子。

　　“先吃点水果，还最后一个菜。”老妈唐晴晴从厨房探出头说道。

　　还没等江威出声，就听到老爸江国强说道：“小威，这几天学习怎么样。”

　　“还行吧，成绩多少有点提升。”江威说道。

　　“别太勉强，考虑下普通军校也不错，男儿保家卫国是理所当然的事情。”老爸江国强也了解自己儿子的学习状况，所以也不是十分勉强江威去考重点大学。

　　还没等江威回答，厨房中就传出唐晴晴的吼声：“江国强，你自己学习不好，别耽误了儿子，说不定儿子爆发考上一流大学，以后做丞相也说不定。”显然唐晴晴对儿子是那种绝对的相信偏爱，坚信只要儿子努力神马都木有问题。

　　江国强被唐晴晴一吼，不敢再吱声，显然在家里属于长久被欺压，不过这也难怪，江威老妈唐晴晴想当年也是方圆十里地的一枝花，不求财不求名嫁给了普通的退役军人身份的江国强，一开始就把他压的死死的，毫无反抗之力。

　　看着父亲被母亲呛的一脸憋屈，再看看父亲头上那若隐若现的几丝白发，江威心里不禁心疼起来，“都怪自己没用，小时候没好好读书。”江威虽然心里这么想，但还是安慰父亲道：“爸，您放心，我一定努力，说不定能考上重点大学或者重点军校。”

　　“砰！”唐晴晴把炒好的菜往桌子上使劲一放，霸气的说道：“重点大学可以，重点军校就免了，虽然现在世道安稳，但我觉得还是不安全。”一幅仿佛儿子已经考上重点大学的欢喜样。

　　父子两人互相看了看对方，摇头苦笑。老爸从帝国军队退役后转业到税务局，以老爸机械维修小分队队长的身份本应可以得到一个更好的职位，但老爸江国强说是因为他自己受过伤，所以上级给安排了一个轻松的工作——档案室主任。江威老妈唐晴晴嘴巴毫不留情，却说是因为江国强不给人家送礼，所以才被发配到档案室去，江国强退役后也没了什么雄心壮志，档案室主任也不错，从九品，整个帝国最小的官，每年该拿的福利一样也不少，就是没别的科室那么威风而已，对于退役后想安心和老婆过日子的宁国强来说还是个好地方。江威每次问父亲关于军队里的趣事时，总感觉到父亲眼神里的那一丝落寞。

　　晚饭后父母去客厅看电视剧了，江威向父母交代几句，穿起五十斤的负重衣跑到小区前的公园里开始了自己的体能训练。

　　端起架势，把基础健体拳打了两遍热了热身后，江威双腿分开略比肩宽，双手缓慢从腹部提起向前推去，端起了艾薇给的那套金刚锻力诀的架子。

　　只见江威双手收向腰间，马步变弓步，双手如抱柱，缓慢向前推出犹如和尚抱一大柱撞向晨钟。

　　“佛童撞钟！”

　　“踏地扫空！”

　　“按鼎起风！”

　　……打完金刚锻力诀后江威长吁一口气，江威自觉这套功法自己练的实在太烂，上不了台面，心里觉得有点对不起艾薇私传的这几招武技。

　　江威不禁回想起俩人的初次见面，他对学习很不感兴趣，艾薇也发现了这一点，于是艾薇就和江威聊天以便看看这个学生的日常生活，聊天中获知江威对武道比较有兴趣，但是除了民间的“舞术”功法外江威没见过真正的功法，哪怕是天、地、人三级中最低的人级功法江威都没见过，于是艾薇当即拍板决定，一周考试一次，有提升的话奖励人级武技两招。

　　江威当时被惊的不得了，毕竟武功心法市面上见到的都是花架子平民级功法，只有进入军校中才会接触到人级功法，父亲虽然是退役军人，但从军时也是属于后勤机械维修部队，也只习练过比平民舞术稍强些的军体擒拿格斗技，人级功法只有江国强的上级中队长才会。

　　长谈后才知道艾薇家世代习武，家里两百年前也算个中等家族，族长是个一等勋爵，公侯伯子勋，虽然是个末等贵族，但也是平常人眼中了不得大人物，打比方来说，自己所在的星球—湛蓝星的总督大人是帝国三等侯爵，湛蓝星上一个行省的老大行政长官——省长也不过是个三等勋爵，但却掌管两亿人的这么大的一个行省。据艾薇说，家族随着近两百年时间的推移，家族的后代们都不怎么争气，渐渐的衰落了，一等勋爵只能传两代，每传一代降一等，到第四代时家族中如果没有佼佼者参军立军功，那么会被取消。现在艾薇的家族中的族人凭借祖宗留下的人际关系经商的经商，从政的从政，习武之人虽有那么三两个，但却扛不起家族大旗，空留下几本武道书籍。

　　想起自己舔着脸问艾薇能不能教给自己地级功法时艾薇那调笑的表情，江威觉得自己有点小小的不自量力，这本金刚锻力诀不过人级下品的功法，自己练起来都这么吃力，更何谈地级的功法，况且听艾薇说来，家族最高的功法也不过是一本地级下品，被供为传家之宝，由此可见功法之珍贵。

　　“哎，看来YY小说都是骗人的，我已经努力了，但还是一个平凡的青年。我这种实力，和我同龄的人百分之七十都能达到。”江威自叹道。

　　听到“喵喵”几声猫叫，回头看去，一只白猫静静的伏在路边椅子上，“喵星人，连你这只呆猫也在嘲笑我的自不量力吗？咦，受伤了。”江威看到白猫的后腿上有个拇指大的伤口，鲜血缓缓流出。

　　“叫你嘲笑我，哈哈。”江威解下练功腰带缠在白猫腿上，把白猫缠的后腿缠的跟个粽子一样粗，还恶趣味的打了个蝴蝶结。

　　“嘿！”只见江威跳棋双手抓住单杠，做起了引体向上，负重百斤，做十个引体向上，是江威的极限，每次做到第十一个总是坚持不住半路而止。这就是传说中壁垒极限，体能修行便是不断的突破壁垒，打破极限，这个道理虽然大家都懂，但是又有多少人超越极限呢。

　　俯卧撑，双杠，仰卧起坐，江威虽然资质一般且学习成绩不佳，但在体能训练上却不偷懒，江威边锻炼边想到“要是能买的起重力仓那该多好。”确实，普通的运动只能锻炼部分肌肉，重力仓里训练通过重力的加持能锻炼到全身肌肉，增加肌肉耐久力而且能增加内府的承受能力。不过这价格一般人绝对接受不了，整个城市，就只有城主府才有一台，专供城主卫队训练所用。除非考上军校，才能通过付费来使用。

　　锻炼完后，江威看看那躺在椅子上休息的白猫，悄悄的走过去，把白猫后腿上的蝴蝶结又拉紧了一点，松了可是会继续流血的，看着白猫一副大爷的样子，江威挠了挠白猫那软软的肚子。

　　白猫看看自己后腿上的蝴蝶结，貌似被江威打的这个蝴蝶又或是被江威挠肚子而惹恼，白猫忽然往前一窜，从江威背后高高跃起，照着他背后就是几爪子。

　　在江威完全没反应过来的时候就感觉后背重重的挨上几下，觉得被几个大铁锤敲在身上一样，敲的后背肩膀脊柱的骨头咯吱咯吱作响。

　　“我靠，这猫是不是疯的。”江威一开始感觉后背受了那么重的打击，怀疑是不是有人在后边拿棍子抽他，一看却是那只猫，心里不禁一阵怒意，“爷好心帮你，你居然偷袭我，这猫这么大力气不是疯猫吧。咦，但不疼啊。”江威疑惑的扭了扭腰，只当是自己练太久出现了错觉，却发现自己什么事没有，被拍的地方也一点事情没有。

　　“哎，还是早回去休息吧。今天练太久了居然出现错觉。怎么感觉这么累，真奇怪……”江威忽然觉得全身累的要死，浑身酸软。摇了摇头转身离去。

　　待到江威离去后，那只白猫从旁边草丛中闪出来，两只猫眼冒着黄光，朝着他走的方向跟了上去。


第003章 莫名其妙的突破

　　“威子，准备好报考哪个学校了吗？”气喘吁吁的胖子拍着江威的肩膀问道。

　　他看着这个自己认识十年的死党气喘吁吁的样子，摇了摇头道：“还没呢，我比较中意军校，比较符合实际。但是老妈却不松口。”

　　“咦，我也想考军校，哈哈，咱俩未来志向一样啊。说不定我是未来的帝国元帅。”胖子一脸臭美道。

　　“毕元帅，帝国的希望，我还是担心你这副身子骨，这才跑几步，就喘成这样，你这身体改练练了。”江威半开玩笑的。

　　江威平时在学校里就是个普通的学生，不出头不冒尖，学习成绩一般体能成绩也是一般，标准的路人甲，朋友就这么一个，胖子叫毕福来，八岁时搬到江威家旁边，当了十年的邻居。俩人互相给对方背黑锅无数次，一起掏鸟窝，一起逃课打游戏机，一起……所以关系铁的不得了。毕福来家是开酒店的，就在江威老妈糕点店的不远处，不过生意比他家做的大多了，城里唯一的三星级酒店就是他老爹毕荣开的，糕点全是从唐晴晴那进货，由于毕福来的老爹毕荣从屠户起家，所以江威老妈唐晴晴给他老爹起个威武的外号叫屠猪荣。

　　“我这叫精壮，懂吗？”毕福来弯起胳膊用手比划自己拿松软的肱二头肌。

　　“你好，能麻烦让一下吗？”江威和毕福来的后面忽然响起清灵的声音。

　　毕福来回头一看，顿时一副猪哥的表情看着面前的几个少女，少女朝俩人微微点头示意，走了过去。

　　“哇，要死了。叶小凝居然和我说话了。”毕福来捂着心口夸张的说道。

　　江威看他者猪哥样，无奈的摇了摇头，毕福来自封情圣，情书递了很多，但结果一般是收获一句“你是个好人”或“对不起我有喜欢的人了。”追女率百分之零。

　　“好了，别想了，这种女生部是我们能想的。”江威安慰的拍拍胖子的肩膀。

　　毕福来顿时被打回原形，吧唧吧唧嘴道：“确实，18岁，体能三级巅峰，未来的帝国女将军一般人还真配不上啊。”

　　叶小凝，城主的女儿，年仅18岁体能却达到了三级巅峰，离四级武士只差一步之遥，如果毕业之前突破到四级，铁定被保送帝国皇家军校。

　　“小凝姐，刚才那个死胖子好无礼啊。我真想打他一顿。”叶小凝旁边的一个微胖少女不忿的说道。

　　叶小凝微微摇头，轻语道：“贝贝，不要太在意别人的目光，只要走自己的路就好了。”说完叶小凝想起刚才那胖子旁边的少年，那少年只是微微扫了自己一眼，并没什么特殊的表情，好像自己就像路人甲一样，不是叶小凝自恋，是因为那胖子的表情她从太多的同龄人眼中见到过，任何正常少年看到叶小凝这种天之骄女，眼里大多都是倾慕，倾心，欣赏的眼光，但这少年完全把她当成了空气，她习武已久，虽然养成云淡风轻的心性，但对少年这种看她如路人甲的表情还是有些微微的意外。

　　“江威，80分，不错，最近有些进步了，大家看到了吗？虽然离大考还有半年不到的时间了，但是努力总是有回报的，希望大家都像江威这样，努力复习，当然有些同学考军校觉得学习部重要，但我要提醒你们的是，文化考试通不过，你们同样考不上的。不管你们体能成绩有多好。”一个老人在讲台上激动的讲到，正是江威的班主任数学老师王逸夫。

　　“嘿，江威，怎么学的啊？比上次测试高了10分吧，最近头悬梁锥刺股了？”江威刚领到试卷回到座位上后边的约翰感兴趣的问道。

　　“嗯，我妈给我找了个老师辅导了一段时间。”江威老实的说道，不过可没敢说是找的艾薇，倒不是传出绯闻什么的，是怕被老师知道训自己，艾薇是学校的重点照顾对象。

　　艾薇刚转学来时，高三级的班主任都跑到校长面前哄抢，全优的成绩确实太逆天，不出意外的话，100%的考上帝国首府大学，这种学生还能不抢？甚至有俩个班主任为了抢学生上演了全武行，最后校长也没辙，只好推给艾薇，艾薇很淡然的选择了六班，也就是江威的班级，把江威的老班王逸夫激动的晚上回去喝了一斤酒，醉的第二天都没来上课。

　　想到这里，江威抬头看了看不远处艾薇的座位，艾薇好像也感觉到了江威的目光，回头可爱的一呲牙，做恐吓状。江威笑了笑，看着艾薇脸上那副破坏美感的黑框眼镜，悄悄的竖起了大拇指，艾薇见过嘴角微微翘起高傲的一扬头转过身去。

　　下午三点，第一中学的操场上一群少年穿着负重衣奔跑着，有的已经累的气喘吁吁趴在地上，有得脸色青白咬紧牙齿紧紧的跟随者前边的同学。文化课结束后，高三的同学进行体能测试，分为负重长跑测试，力量测试，拳力测试着三样。

　　只见江威跑在前边，步伐轻松，气息平稳，连汗都没出多少，旁边的同学却大汗漓淋、大口喘气。江威自己心里也很纳闷：“平时5000米的负重跑步，自己跑3000米就累的要死，今天却感觉异常轻松，五十斤的负重衣穿在身上，感觉比以往轻了不少。”

　　在所有人瞠目结舌的状态下，江威甩开了所有的人，渐渐跑到了最前边，到最后一圈时，领先第二名大半圈，而且离终点还有一百多米时以百米冲刺的速度，冲过了终点。体育老师黄方也是惊讶不已，这些学生平时的成绩他都默然于胸，但江威今天突然的爆发超出的他的意外。

　　“江威，你来一下。”黄方朝江威招了招手，黄方不禁怀疑江威体能早已经三级了但一直装作二级。“嗯，这就是扮猪吃虎”黄方心里想到。

　　“老师，有事吗？”江威一副乖宝宝的表情。

　　黄方看着江威淡定的表情，心里不禁道：“你大爷的，还问我有事吗？我要问你有没有事才对啊，体能明明三级了，还混在二级组，踩人很有趣吗？”显然黄方是以为江威前边藏拙了，扮猪吃虎。

　　“江威，你体能达到三级了吧。”黄方直接的问道。

　　他挠了挠头，诚实的说道：“没有啊，老师，我前个月才做的测试，刚达到体能二级。”

　　看着江威诚实的眼神，黄方暗想了下江威这学生不是那种刺头，印象里一直是个很老实的学生，从没去仗势欺人之类的。“跟我来”黄方拍了江威肩膀一下，向前边训练馆走去。

　　跟在黄方的后边，江威也为自己刚才的大展神威而兴奋，少年哪有不喜欢出风头的，只是有没有能力出风头而已，以前江威特别羡慕那些测试第一的，没想到今天自己居然做到了。他思来想去，不知道为什么这么突破了，难道昨晚训练很有效果？想起来自己昨天晚上训练完后浑身肌肉酸痛，累的要命的样子，江威不禁完全把自己体能的提高归功于自己的训练上，至于那只捣蛋的白猫，已经完全被他忘记。

　　“老黄，你怎么来了。”前边一个大汉朝黄方打了个招呼。只见这大汉身高2米，浑身肌肉紧绷，皮肤黝黑，穿一身训练服，那件背心完全遮挡不住这壮汉的肌肉线条。

　　“哈哈，李教官，我带个学生来测试下，我这学生可能达到体能三级了。”黄方热情的向壮汉说道。

　　“哦。”那壮汉看向了江威，这壮汉正是第一中学里唯一的体能四级武士级高手，李伟强。军队退役后，李伟强分配到警察局做局长，由于和第一中学校长是好友，经常来这里客串教官。

　　被那李伟强盯着，江威心里一阵发毛，毕竟他身高才1米80，比那李伟强足足矮了20厘米。

　　“小伙子，叫什么名字。”李伟强问道。

　　“报告教官，我叫江威。”江威挺直身体同时大声回答道。

　　“嗯，不错，有点当兵的样子。”看着江威挺直的身躯，李伟强也不禁赞叹道。武道之中，三级武徒和四武士看起来好像只差了一级，但实际上却是差距十分悬殊，毕竟光肉身力量就是差了一倍，而且四级的武士已经可以修炼吐纳功夫，平时气焰嚣张的几个三级的学生看到李伟强就蔫了，李伟强武士的境界再加上公安局长的官职，武力加官威的双重压力使他们见了李伟强大气都不敢喘，但江威却不卑不吭，由不得李伟强不另眼相待。

　　“来这里，测试一下你的力量。老黄说你是二级体能，那就从150斤开始吧，也算热热身。”李伟强站在器械训练处附近，指着地上的杠铃对江威说道。

　　“是。”江威活动了活动手腕、胳膊，找到那个写着150斤字样的杠铃，用力提起，“嘿”猛的一下，江威把那150的杠铃举过了头顶。


第004章 展露头角

　　“那个180斤的不要试了，试试这个200斤的，江威。”黄方指着旁边一个稍微大点的杠铃。

　　“哦。”只见江威放下杠铃后一脸奇怪的表情，眉毛直跳。

　　“怎么了，江威，没事吧。”李伟强看到他表情有点怪，以为刚才法力过猛拉伤了。

　　“没事没事，我口渴，先喝点水。”江威拿起一瓶水装作不在意的样子喝了起来，其实江威心里已经翻天覆地了，“我靠，这150斤的杠铃也太轻了吧，我记得我上次举的拼了全身力气也才举起一次。”江威刚才举那150斤的杠铃，感觉就像自己以前举50斤的杠铃一样，十分的轻松，他感到十分怪异，又仔细看了看那杠铃，确实是75KG的。

　　江威放下水，走到200斤的杠铃前，深吸一口气，蹲下，抓住，举起，一气呵成，足足挺了5秒钟，他才放下。

　　“再给你加40斤的重量，你觉得怎么样？”黄方看学生举得轻松，所以直接要求再加40斤。

　　江威咬咬牙，说道：“老师，我直接举下300斤试试吧。”江威刚才举起200斤时，感觉自己用了还不到一半的力量，他自己都怀疑是不是出现了错觉，所以想咬牙试试挑战武徒的底限，举重300斤。

　　“直接300斤没问题吗？要不循序渐进测试下最大力量吧。”黄方怕江威受伤，出了个比较稳妥的注意。

　　“哈哈，怕什么，老黄，我在他旁边看着，没事的。”李伟强刚才和黄方聊天也才知道黄方为什么带这个小伙子来测试，负重五十斤5000米长跑把二级体能队的第二名落下大半圈，李伟强不禁也对这个小伙子感兴趣起来。

　　“那好吧。”黄方看李伟强在这里，也放心了，给江威把杠铃加了几个铁片，总重达到了300斤。

　　蹲身，抓住，举起。看着三百斤的杠铃被自己举起，江威心里不由得一阵兴奋，嗷嗷的大叫了起来。

　　叫声顿时把附近在训练的几个人吸引了过来，这个训练馆是专门为了体能达到三级的学生设立的，为了让他们更好的修炼。全校一共只有6个武徒级的学生，刚才江威嗷嗷的几声吸引了他们的注意力，一看江威举起了三百斤的杠铃，众人明白，又要多个师兄了，所以也凑过来看看江威这个人。

　　“嗯，居然是他。没想到呀，这家伙居然也是武徒。实力马马虎虎，看来刚到三级。”叶小凝看着举着杠铃嗷嗷叫的江威想到。不怪叶小凝轻视他，叶小凝已经达到武徒的巅峰，力量已经达到910斤，力量上已经达到了武士的境界，只是真气尚未成型，所以称不得武士，但她的内府气感已生，形成真气不过早晚之事而已。

　　黄方问道：“江威，你通过2级体能测试才一个多月吧，力气足足涨了这么多？你前边测试没藏拙吧？”黄方问出了他憋在心里的话。

　　江威放下举了足足半分钟的杠铃，兴奋的说道：“没啊，我上次尽力了，老师。”

　　旁边的人一听江威这话，都不禁抽了一口冷气。

　　“有什么问题吗？”江威现在满脑子就是自己突破了的喜悦感，没注意周围气氛以及其他人的表情。

　　旁边众人一听，心里都想道：“你大爷的，你还问我们有什么问题呢，上个月才通过2级体能测试，现在你就打到武徒境界了，足足差了150斤力量，一个月你一天力量涨5斤，你擦了神油还是吃了伟哥，让我们这些2级体能练到武徒境界用几年的人情何以堪呀。”

　　“江威同学，练力量有什么窍门吗？能不能和教我们一下。”叶小凝也被他这种速度给震惊了，她本身就是心直口快的性子，随口就问了一句。

　　江威听了，眉头一紧，心想：“我靠，我自己怎么突破的我都不知道啊，我怎么教你们？”

　　李伟强听到叶小凝的话，再看到江威的脸色，脸一沉：“小凝，这种事情能乱问吗？你好歹也快到武士境界了，怎么这么不懂规矩。”

　　叶小凝听到李伟强的话，不由得歉意的朝江威笑了下，说道：“实在抱歉，江威同学，我这人心直口快，你不要介意。”转头又向李伟强道：“舅舅，你好凶，下次不给你泡茶了。”

　　李伟强摇头苦笑，他看江威进步这么飞快，认定江威已经拜了高手为师傅，师门练功秘诀这种事情是绝对不可以乱问的。江湖规矩偷学武功要么拜对方为师，要么自废武功，或者对方打不过你，自然拿你没辙，不过你也要小心防备别人的偷袭。

　　“哦，没什么，我也不知道为什么，我练啊练的就突破了。”就在李伟强，叶小凝他们认定江威已经拜高手为师父的时候，他说出了这句话。

　　“你，你没拜师学艺？没人指点你进步怎么会这么快。”黄方也在旁边，听到江威这么说，黄方都觉得自己脑子有点转不过弯。

　　不止黄方，李伟强、叶小凝和其他几个武徒级的同学也十分惊讶。

　　江威挠了挠头，有点心虚的看着他们：“额，大概我比较有练武天分。”

　　这句厚脸皮的话一出口，引得众人一阵鄙视，你有个屁天赋啊，筋骨好的一般15岁就能达到武徒的境界，你18岁才达到你还好意思说自己天赋好。李伟强甚至怀疑江威这小子是不是骗人，故意没把他师父说出来。

　　“好了，既然你也是武徒了，那么以后你也别去二级体能队那里了，就来这边训练，来，你们几个自我介绍一下。”李伟强见江威不愿意说了，就把他拉过来做介绍。

　　“各位同学好，我叫江威。以后请大家多多关照。”他中规中矩的介绍了自己。

　　“我叫侯涛，以后互相提点。”一个板寸头穿白色练功服的少年向江威伸出了手。

　　“我叫乔治·修斯，你好。”只见一个帅气的青年和自己打招呼。棕色头发，略微发蓝的眼睛，身材和江威差不多高，一米八零左右。

　　“我叫朴欣惠，请多多关照。”眼前的少女1米68左右的身高，大大的眼睛看着自己，十分有神，鼻梁高挺，齐耳短发显的十分清新干练，运动短裤下少女双头透露着一股青春的白皙。

　　“你好，很高兴认识你。”江威礼貌的回应，“不错85分”想道这里，江威也不禁为自己的性格感到头疼，有点闷骚啊，表面正经却暗地里给人家打分数。

　　“哈哈，叫我安捷列夫就可以了”看着眼前这个比李伟强还高的2米10的光头壮汉，江威真的很想问他，“亲，您真的是高中生吗？”

　　“小子，我是宫本学毅，这位是宋青山，宋哥。这里的副组长。”江威看着眼前这个身材矮小、面貌猥琐的人，再看看他说的宋青山，一副鼻孔朝天的态度，显然江威不太喜欢他们这种目无他人的架势，淡淡的说道：“你们好。”

　　宋青山看到江威没叫自己宋哥心里便不悦，出口说道：“小子你还挺傲。”

　　江威眉头一凝，刚欲张口驳斥，就听到叶小凝的声音，“好了，刚见面就吵，像什么话，宋青山你给我注意点，下个月测试你要是输了，副组长就没你的份了。”

　　宋青山一阵憋屈，很想顶两句，但苦于自己不是叶小凝对手，忍了忍没说话，只是恶狠狠的瞪了一眼江威。

　　只见叶小凝翩翩走来，向江威伸出小手，“你好，我叫叶小凝，是这里的组长，欢迎你加入我们，希望我们一起进步。”

　　眼前的少女，自己居然能和她站在一起握手，命运，妙不可言。注视着叶小凝那蛾眉螓首，皓齿朱唇娇美的面容，江威平静的说道：“你好，希望组长大人多多关照。”

　　看着江威那平静的表情，叶小凝心里对江威的评价又高了一层，她对自己的魅力还是很有信心的，想起平时那些千方百计来讨好自己的男生，哪怕自己踹他们一脚、骂他们几句，他们都能激动半天，江威却是和她手轻轻一握便缩了回去，眼睛里只有欣赏的目光而没有其他同龄人那样激动的神情，“是个有趣的人”叶小凝心里评价道。

　　看到江威和叶小凝的手握在一起，宋青山的眼睛里火都快喷出来了，自从高一时第一眼看到叶小凝，宋青山就惊为天人，苦苦追求，本来宋青山凭着自己家里城内第一富豪的名号，泡妞从来是无往不利，但是叶小凝根本不出他这一套，从来不正眼看到一下，而且期间也没见叶小凝与其他男生有过什么往来，今天居然和江威握手，很明显对江威与其他男生不同呀，宋青山心里不禁暗暗策划起来怎么教训下江威。

　　想着叶小凝那柔若无骨的小手，江威倒真是想多握一会，其实刚才和叶小凝握手时江威心里都爽呆了，但表面上却若无其事，堪称达到了影帝的程度。要说江威的习性为什么这么波澜不惊，还是有个小故事地。

　　这全靠江威小时邻居女儿的训练，那时毕福来还没搬来，江威才5岁，他家邻居是一对母女，工作原因暂居这里，那个小女孩整天捉弄江威，花样百出，受折磨多了，自然也就淡定了，好在做了一年多邻居母女俩就搬走了，江威脱离了苦海，自此江威渐渐地碰到任何事情不管自己多惊讶，表面上都很少表现出来，少年老成，不过没心没肺的江威连对方名字都记不清了。

　　“江威，要不要试试更重的分量。试试自己的极限。”李伟强对他说道。

　　“是，教官”江威也想试试自己的极限。

　　350斤，380斤，400斤，到400斤时江威已经拼上了全力，全身筋肉紧绷，脖子上青筋鼓起，很明显是已经尽了全力的表现。

　　“好了，放下吧。”李伟强如同看一头怪兽一样看着江威，转头问黄方，“老黄，你确定这小子一个多月以前刚通过二级体能测试。”

　　黄方点了点头，“确实啊，太妖孽了。”

　　李伟强拍了江威一巴掌，“好小子，哈哈。”把江威拍了一个趔趄，江威看看李伟强，“嘿嘿”一笑。

　　“以后我可会好好练练你。可别怕吃苦”李伟强爽朗的说道。

　　江威也不矫情，豪气道：“教官，我不怕吃苦，只要变强。”

　　远处的宋青山看着江威，阴狠的笑了一下。


第005章 妖寿了，会说人话的猫

　　“爸，妈，我体能三级了，是武徒了，哈哈”江威一进家门口就大声的朝屋里喊到。

　　江国强听到后吃了一惊，看了看江威，惊喜的说道：“真的吗？小威，你是武徒了？”

　　“嗯，爸，我现在能举400斤，是武徒。”江威忍住自己的激动的向父亲说道。

　　每当左邻右舍谈论自己的孩子时，江威的父母发言时最少的，因为江威太普通了，没缺点，也没优点。谁不希望自己的子女能出人头地呢，看着父亲的惊喜，再看看父亲两鬓已经露出的几根华发，江威心中感到一阵莫名的感动。心中暗暗的想道：“我一定要争气，一定。”

　　“咳，武徒与考大学有关系嘛？”唐晴晴刚从厨房里过来，端来一盘水果。

　　江威兴奋过了头，一时口快：“当然有关系啊，妈，武徒考军校文化课要求很低的，如果达到武士的话直接报送帝国皇家军校。”

　　“哼哼。”唐晴晴冷哼两声，江威不由得才想起，自己老妈向来反对自己考军校，今天怎么这么反常，居然让询问自己军校考试的事情，刚想开口说点什么，江国强咳嗦了一声有点没底气的说道：“晴晴，要尊重一下孩子自己的选择。”

　　江威看着老妈阴转多云的脸，也不知道要说什么好，却见唐晴晴一拍桌子，大声嚷嚷道：“好，就考军校，小威，以后好好在军队里混，一定要做到将军。”听着唐晴晴这豪爽的话，江威不禁愣了；

　　“妈，您允许我考军校，还让我努力当将军？是我听错了，还是您说错了。”

　　“什么我说错了，你听错了，没错，我就是要你上军校，就是要你当将军，把王松家那个熊儿子发配到矿山去挖矿去。”

　　“王松？”江威有点迷糊。

　　听唐晴晴说，中午她们同学聚会，有个叫王松的同学年轻时曾经跟江国强竞争追过唐晴晴，现在王松是此地的公安局副局长，是个实权人物，酒席上不断的吹嘘自己的儿子，他儿子考上了湛蓝星第一军校以后毕业了就是个副连长，一边吹嘘一边看向江国强，分明就是在冷嘲热讽江国强当兵10年才做到小队长，还不如他儿子军校刚毕业就是个副连长，唐晴晴这人最要强，口上虽然没说什么，但心里总是憋了一口气，刚才儿子说已经是武徒了，唐晴晴又气又喜，心里憋的一口气爆发出来，直接让江威去考军校做将军。

　　“对了，威威，你昨晚怎么捡只流浪猫回来啊？你不是一向讨厌猫吗？”唐晴晴忽然问江威。

　　江威不禁愕然，愣道：“妈，我没捡啊。”

　　“喏，那不是你捡的猫吗？”唐晴晴指着墙角说到。

　　江威转头一看，一只白猫很惬意的卧在墙角的一个蒲团上。

　　“我了个去，这不是昨晚那只猫吗？”江威仔细一看，就是昨晚那只猫，貌似还挠了自己几下。

　　“昨天你回来时他跟在你后边，还有啊，以后修炼不要这么拼命，昨晚回来时你累的都快走不动了，我叫你好几声，你也没应，直接去屋里睡了，反正咱是武徒了，儿子，慢慢练。”唐晴晴一想起自己的儿子是武徒了，就高兴的不得了，心里暗暗在想明天怎么开口跟左邻右舍吹嘘一下，倒不是唐晴晴虚荣心强，只是天下哪有父母不盼儿子争气的呢。

　　“要不把这猫扔了？”江威看看老爸，心虚的说，老爸对猫有轻度的过敏症的，他怕惹老爸不高兴。

　　“扔什么，不差这只猫吃的，这可是幸运猫啊，昨天刚到咱家，今天你就突破到武徒了。以后好好伺候着这幸运猫。”江国强显然还在为儿子的成绩激动着，一副不差钱，说错，是不差猫粮的表情。

　　看着江国强和唐晴晴正在翻手机号码挨个向家里亲戚通报喜讯，江威第一次觉得平时严肃的老爸和大大咧咧什么也不在乎的老妈也有如此可爱的一面，微微一笑，转身回了卧室。

　　“怎么无缘无故的就突破了呢？”江威躺在床上嘀咕道。

　　“是不是在想为什么忽然突破了，傻小子。”江威的耳边响起了这么一句话。

　　“谁？”江威浑身一哆嗦，猛的从床上蹦了下来，四处打量。

　　看了一圈，除了刚才自己后边的白猫，没有发现任何人，江威挠挠头，“难道我出现幻听了？”

　　“喂，小子，就这么无视你的恩人吗？四处打量什么呢，低头，我在你的正前方。”神秘的声音又出现了。

　　江威听到这猛的盯着向下看去，发现是那只白猫卧在地板上。

　　江威心中不禁涌起一个可怕的念头，“你，你。”指着白猫，江威确是惊讶的一句话也说不出来。

　　“嗯，看到本猫爷了，说说吧，武徒的境界爽吧？来，坐下！”看着白猫开口说话，而且用爪子指了指地板让他坐下，纵使江威平时比较沉稳，但此时也是张口无语，看着江威惊讶的表情，白猫露出了一副戏谑的表情。

　　江威深吸一口气，一屁股坐在地板上，瞪着眼前的白猫，“真的是你在说话。”

　　“废话，要不你以为是谁啊。”白猫悠然的说道。

　　“吁！”江威长喘一口气，此刻他的心里只想大声高呼：“妖寿了……”

　　一人一猫，大眼瞪小眼互瞪了一分钟，江威心里也慢慢的平静了。

　　“您是何方神圣。”人类对于未知的事物总是抱有畏惧的心理，江威也不例外，敬语都用上了。

　　“我。”白猫用爪子指了指自己，“我就是一直普通的猫，嗯，确切的说是白猫。”白猫自嘲的说道。

　　“我去你大爷啊，普通的猫会说话吗？难道是传说中的妖兽？”江威心里暗暗鄙视道。

　　“你到底是猫还是？哪来的，叫什么名字？”江威好奇道。

　　“废话，你看我现在不就是一只猫吗？”白猫给江威一个白眼，“至于我的名字和哪里来的，你就没必要知道了，知道了对你没有任何好处，随便称呼我好了。”

　　看着白猫那柔顺的毛发，江威忍不住摸了一把说：“你毛发这么白，我叫你小白吧。”

　　白猫听到小白这俩个字，猫眼一瞪，“把你的脏爪子拿开，不要随便给我起这么白痴的名字。”

　　“好的，小白。”江威显然觉得小白这个名字很适合，压根没改称呼。

　　“不是小白！”白猫有点抓狂的感觉。

　　“嗯，知道了，小白。”江威又想伸手去摸摸小白的毛发，还没触摸到就被一股大力弹开。

　　“小子，我问你，突破到武徒感觉爽吗？”

　　“爽啊，咦，你还知道武徒。”江威现在就是个好奇宝宝。

　　小白鄙视的看了江威一眼，“废话，不是猫爷我昨晚给你松松筋骨，你这资质，再练5年也到不了武徒。”

　　“啊，你懂武功？昨晚你帮我松松筋骨，神马意思？”江威背后突然一阵冷意，想起来后背挨的那几下重击，原来不是幻觉，是被猫打了闷棍。

　　“你这种野路子练法把筋骨都练歪了，发力时筋肉骨骼无法发挥出最大效率，看在你帮我包扎伤口的份上，猫爷我帮你正过来而已。”小白说道。

　　江威擦擦额头冷汗，心里已经翻起滔天巨浪，“这猫居然懂修炼之道，我去啊，这是科幻片吗？”

　　“你也习武？”江威忐忑的问道。

　　小白淡淡哼了一声，“那你是什么境界？”江威第一次觉得世界之大无奇不由这句话是多么有道理。

　　小白爪子一抬，一道白光飞出，击碎了江威桌子上的闹钟。看着离自己三米远的书桌，江威惊讶的实在是无以复加，问道：“劲气离体，先天大武师？”

　　小白撇撇嘴，道：“嗯，现在算是吧。”看了看江威，小白淡淡说道：“好了，你昨日给我包扎伤口的恩情，我已经还你了，现在我要走了。”说完小白转身向门口走去。

　　“小白，不对，大师，那个……额，能不能教我修炼。”江威忐忑的问道，刚才调笑这猫，还给起个小白名，竟然是个先天武师。

　　“这小子，猫爷我都快走到门口了才叫我，好险。哼哼，得好好忽悠忽悠，现在实力未恢复，确实需要一张长期饭票。”小白暗暗腹绯道。

　　“啊，教你修炼，抱歉，不能。”白猫背对江威装出一副世外高人的姿态。

　　“为什么。？额，对不起，是我太贪得无厌了。”想想小白已经帮助自己突破到武徒，江威突然觉得自己有点太贪心，毕竟他不是一个携恩图报的人。

　　“教你不是不行，不过功法心诀从来都不能白白传授，俗话说的好，传内不传外，这个你应该知道的。”小白继续沉浸在世外高人状态中。

　　“嗯，知道。我就是随口一问。”江威失落的说道。

　　“不过也不是不可以，想我白轻、咳，想本猫爷纵横寰宇这么些年，弟子还真是没有收过。你嘛，虽然资质平平，不过却也努力，这个……”小白跃上椅子故作矜持道。

　　江威可不傻，自幼看过无数武侠电影的他，对眼前这场景实在太熟悉了，是无数武侠电影中出现率最高的一副场景—高人收徒。他不由得一阵大喜，立刻向小白诚心的行礼，“请大师收我为徒，我一定努力修炼，绝对不做有辱师门之事。”


第006章 活宝师徒一对

　　小白盯着江威看了几秒，长叹一口气，“罢了，怜你真心。就做我的开山大弟子吧。”这句话倒不是小白做戏，虽然说要找个长期饭票，但也要指导对方修炼，它可不想教个白眼狼出来，暗自试探到江威心口合一，小白也算放心了。

　　“多谢师父成全。”江威“嘣嘣嘣”就给小白磕了三个响头，这可是先天武师啊，亿万人中无一的强者，自己终于能在武道之路上走的更远了，想起父母对自己的期待、又想起老妈中午受的委屈，江威不禁握紧拳头，暗自发誓一定要拼命修炼。

　　“你还是叫我名字吧，叫师傅我怕把我叫老了，我可还年轻着呢，早点休息，明早4点，闻鸡起舞。”说罢，小白合上双眼，静静的俯卧在蒲团上。

　　“好的，小、小白，小白师傅。”江威纠结了下。

　　听到小白师傅，小白顿时感到无语，“算了，由他叫吧，不过这么叫也对。”小白暗自道。

　　“罢了，看你这状态，是难以入睡了，还是为师帮帮你吧。”看着江威在床上翻来覆去那兴奋的样子，小白猫爪一挥，江威便沉沉的睡了过去。

　　小白闭上眼睛，猫尾撑地，腹向天背朝地五爪向天做出一个奇怪的姿势入定了。

　　“啪！”觉得自己脸上挨了一下，江威睁开了朦胧的双眼，发现小白站在枕头旁边，“师傅，额，小白。”想起小白叫他平时不要叫它师傅，江威改口倒也快。

　　“5分钟洗漱时间，门口等你。”小白说完后身形一闪，便已失去了踪影。

　　江威洗漱完毕后，迅速来到了门口，“附近有山吗？”声音突然在耳边响起，江威侧头一看不禁大惊失色，小白居然站到了他的肩膀上，但他却毫无察觉。

　　“有，20里之外，有一座青山。”江威恭敬的答道。

　　“好，跑去，用最快速度。”

　　“是。”话毕江威抬腿就跑。

　　跑了许久，终于跑到了山脚下，江威累的上气不接下去，虽然50斤的负重对他来说已经意义不大，但20里地最快的速度跑下来对耐力的消耗却是很大，差点撑不下去。

　　“小白，要跑回去吗？”江威休息了片刻对小白说道。自觉刚才跑步是在锻炼体力，以为还得跑回去。

　　“啊，跑回去，你还没开始练就想回去了？”小白没好气的对他说。

　　江威微微一愣，“额，小白，刚才不是进去体力和耐力的锻炼吗？从家里跑来。”

　　“不是，法不传六耳，当然要选个人少的地方教你了，山里人烟稀少，正是练武的绝佳场地。”

　　“啊。”江威感到一阵崩溃，自己都快累趴下了，居然还没开始。

　　“好了，这点路就当热身了。来，我问你，武道之初，是为技击，技击之初，是什么。”小白严肃的问道。

　　“速度和力量？”江威有点不确定。

　　小白摇了摇头，说道：“你说的对，但也只说对了一半，力量，速度固然重要，但首要的是一个字，稳。”

　　江威有点听不懂，露出一副好奇的表情。

　　“算了，还是通过实践来领悟吧，准备好，我要出招了，就用武徒级的力量和速度。”小白蹦开三米对江威说道。

　　江威顿时双腿微屈，双手成掌分前后之势平在胸前。

　　只见小白轻微一跃攻向了江威的胸口，江威小退半步欲伸手格挡，小白却猛的中途变向，截向江威膝部，江威突然觉得腿部膝盖一松“啪”的一声他直接跪倒在地上。

　　“所谓稳，是指你下盘要稳，手是两扇门，脚下一条根。关门防守，开门迎敌，脚下生根，步步安稳。试想下，大树为什么能抗住暴风雨而小树却不能，因为小树根基浅薄。所以说，技击之道，首要修炼的就是下盘，脚下生根之道。”小白仔细的指点道。

　　“师傅，那我应该怎么练呢？”江威虚心求教。

　　“别叫我师傅，我还年轻呢，总感觉师傅这俩字把我叫老了，把师傅这俩个字放在心里即可，叫我小白。”小白摇了摇头，自己怎么就答应他用“小白”这么白痴的一个名字，算了，这么叫也对，小白的暗自想道。

　　江威：“……”

　　“通常锻炼下盘功夫，无非马步，弓步，这俩种最为基础，你平时肯定也没少练，应该是稍有基础，所以我决定让你实践之中出真知。”小白道。

　　“怎么实践啊，小、小白。”江威问道。

　　小白爪子往前一指，“此山高约三百米，首先你举重物，沿着上山的石阶跑，上下三次，注意是举不是让你背着，双手举起时更容易增加你腿部肌肉的协调性，石阶右边百米处坡度较小，三次热身后你从此处登山，不用举物，只需要高举双手登山既可，即使跌倒也不许用手扶。”

　　“会摔死的……”江威看了看小白说的那不算高的坡度，足足有50度了，而且上边崎岖不平，岩石经过岁月的洗礼，很多是带尖的。

　　小白白眼一翻，“废话，我会跟着你的，有我在，怕什么。”

　　江威暗道自己太过小心，有小白在，自然不怕摔下山去。

　　“砰”的一声，只见小白的爪子扶住山岩轻微一推，拍出一块长宽约半米多的岩石，“举起来，开始。上下三次，每次可休息5分钟，一小时内做完。”

　　江威弯身抱起石头，举过头顶，心想，“好家伙，足足有70多斤，虽然自己能举400斤，但耐力上可能有点承受不住。不能让师傅失望，我要在武道之上走的更远。”江威一咬牙，拼命的沿着石阶向山顶跑去。

　　“快点，乌龟都跑的比你快……你没吃早饭吗？这么慢？”江威举着石头拼命向上跑时小白奚落的声音不断在耳边响起。

　　“真的没吃早饭啊。”江威心里哭诉道。

　　不过他脚下生风，丝毫没有泄气，咬着牙一口气跑了一个来回，江威发现了这种锻炼方法的一些巧妙之处，上山高举石头，要不断的用力，而且步调均匀时比较省力而且容易保持平衡，步法一乱，力道左右不均用的力就更多，下山时虽然也是用力高举石头，但却要注意下台阶时石头下坠的力道，要卸力。

　　第一个来回江威跑的比较狼狈，稍作总结后他举起石头又向上跑去，这次跑的明显比上次省力，“嗯，这小子，居然小瞧他了，悟性很好，善于总结，我还准备让他跑完三次再和他讲，没想到他一次领悟了。”小白暗自道。

　　江威跑第二次时特意调整了步伐和速度，前边确实做的不错，后边气息有些跟不上，顿时步法错乱，差点歪倒，岩石也差点脱手，不过好在他努力调整了步法，虽然比较狼狈，但总归没摔倒，而且坚持到了终点。

　　第三次时逐渐掌握了窍门的江威跑的比较轻松，上山时左右两腿发出的力道、抬起的高度都是相差无几，气息一呼一吸也是十分平凡，他把高举的岩石想象成自己身体的一部分，随着步伐的变换不断变换手上的力道。

　　看着江威窜上蹦下，小白的猫眼大睁心里狂呼：“我去你师傅的，老子当时练了一个月才勉强做到这样，这才三次……”要不是亲眼见江威才跑三次小白真的是不敢相信有这种逆天的进步速度。

　　“嗯？这么变态的学习能力怎么18岁了还没体能三级呢？……难道？”小白转念一想，看了跑下来的江威一眼，若有所思。

　　“小白，我做的还不错吧？”江威气还没顺过来就急忙问小白。

　　“嗯，不错，虽然比你师傅我当年还差点，但也算十分优秀了。”小白恬不知耻的吹嘘道。

　　江威挠挠头，“嘿嘿”傻笑了两声。然后诚恳的看着小白：“谢谢你，小白，以前从来没人教我，我都是自己摸索着练，虽然我资质一般，第三次才稍微掌握了一些窍门，但我会努力的。”

　　看着江威质朴的笑容，小白内心不禁觉得一阵满意，但为了不让江威得意忘形，小白口头说道：“不错，要继续努力。”但又想想江威说他自己的资质一般，心里就狂鄙视江威“我去你师傅的，你资质一般，那老子我岂不是资质愚钝。”

　　“脚下生根讲究的是脚五指抓地，平地上你是没问题，但山上有些地方不可能让你整只脚落下，利用肌肉的协调性来发力，不要太僵硬，腿再放松些，沉腰，稳住……”看着江威在无路的山上左右腾挪，小白不断出声提醒。

　　“咔嚓！”一声，江威脚下一块岩石松动，他身子一个不稳，顿时摔了个嘴啃泥。

　　“疼死我了，小白，你不是说没问题吗？”江威摸摸头上的大包。

　　小白奸笑两声，说道：“我只负责你不摔下山，摔倒了可不管。”

　　“额……”

　　“好了，继续别偷懒，摔几下怕什么，要打人就要先学会挨打。把每块岩石斗当做敌人，迅速找出它们的切入点。记住，实践之中出真理。自己的路要靠自己来走，师傅领进门，习武在自身。”小白严肃道。

　　“是。”江威拳头一握，坚定的答道。

　　从此开始，江威每日清晨来此修炼，举在头顶的石头也越来越大，虽然每天4点起床训练到8点回家吃饭去上学，但江威白天上课时一点也不觉的累，相反精神充沛，饭量大增，原来早饭食粥一碗鸡蛋一个即可，现在确实粥两碗、蛋5个，还得再来半斤包子馒头之类的。


第007章 技击不留手，留手不技击

　　冷风掠过森林，冬季的山上更加寒冷，正常人是不会选择这个时间登山玩耍的，只见山坡上一个光背只穿一条运动短裤的少年举着一块巨大的岩石上下窜动。

　　“江威，双臂不要僵硬，保持灵活，不要刻意注意脚下，运用你的感觉。”一只白色的猫咪蹲立在少年的肩膀上喝道。

　　只见江威略微调整一下，便从百米高的半坡全速冲了下来，“砰”江威把岩石一仍，坐在地上，大喘几口气，“小白，我的力量增强了好多，你让我在学校里不要过多暴露实力，实在是憋死我了，不过现在想想真的多谢你，上次测试我全力举起400斤，现在我不用全力都可以轻松举500斤，就是这样还把他们震的说不出话。”

　　“废话，本大人亲自出手教你，晚上还给你运功活血，半个月的时间你要提升不了个两三百斤的力气，那我不是太丢脸了吗？公爵家的孩子都不一定有你这待遇。”小白傲然看着江威，一副理应如此的猫样。

　　“嘿嘿。”江威傻笑了两声，想起这半个月，每天下午去训练管理进行自己力量训练，还未用全力，就举起那500斤的杠铃，把名誉教官李伟强和同学都震惊了，尤其叶小凝震惊的目光最让江威觉得得意，不过他举起时都装出一副尽全力的表情，可谓演技十分高深。哎，江威是个闷骚的家伙。

　　“别傻笑了，今天开始，为了使你力量增强的更快，你需要更多的营养，现在简单的饭菜已经无法满足你的需求了，对吧？”小白问道。

　　江威点了点头，“确实，如今我每天肉5斤，米面近10斤，还是有种不够吃的感觉，哎。”江威想了想，古书中云穷文富武，果然如此，还好家境还算殷实，而且就自己一个独子，老妈每天都炖一大锅肉，现在唐晴晴为了江威修炼，每天一大早就去菜场挑最新鲜的牛羊肉给江威下锅。换了经济条件稍差的家庭或者子女多的家庭根本就难以负担。

　　“看看这是什么。”小白耍宝一样叼过来一个黑袋子。

　　江威打开一看，乖乖，蛇胆，野人参，千斤草等药材。“这些怎么用，都吃吗？”

　　“吃，吃，吃，吃你个大头，蛇胆生吃，野人参回家让你妈熬肉汤时放进去，另外千斤草顺气叶这些用来制成药汁给你擦身。对了，记得买个大点的澡盆。”小白逐一指点道。

　　看着小白那洁白的毛发上沾染的些许泥泞，江威心里一阵感动，刚想开口感谢几句却又不知道如何开口，小白猫眼白了江威一眼，“不用太感激我，把你教的太差的话，我丢不起这个人。”

　　“师恩大于天，我一定不辜负您老人家。”江威认真的向小白行了一礼。

　　“啪”的一声，江威摸着挨打的脑袋，有点疑惑。

　　“老人家你妹啊。我还很年轻有木有。哪里老了？”小白歇斯底里中。

　　“额……”

　　“师傅，什么时候教我技击之术？”江威为了缓和下小白的怒气，岔开了话题。

　　小白用爪子摁了摁江威的胳膊，试探了下筋骨，缓缓说道：“万丈高楼平地起，现在虽然你基础打的不错了，但还不完美，你可以继续打那套健体拳。”

　　“啊，我都打了十多年了，小白。”江威觉得有点意外。

　　“呵呵。”小白轻笑两声，“练拳不是以年头计算，是以效率计算，你这半个月的修炼足以说明这一点，经过这半个月的修炼，现在你筋骨已经完全伸展开，现在开始，什么时候把健体拳打到拳由心生就可以修习其他技击之术了。”

　　“什么事拳由心生？”

　　“拳无意，意无意，无意之中是真意。”小白摇头晃脑的说道。

　　看着江威那一副半知半解的样子，小白清晰的说道：“武者经过长期正确地训练，在格斗时凭借下意识的反应进行攻防，不去思考格斗的方式，不去进行逻辑判断，但不是无意识状态，是有意识训练出来的条件反射。什么时候你的健体拳能达到这个层次，我就教你正式的技击之术。”

　　“那我如何提高练拳的质量呢？我的资质……”江威有点小小的不自信。

　　“百分之一的资质加百分之九十九的汗水才能造就一个成功的武者，健体拳贵在健体二字，但也包含了劈，击，擒拿，腿法，你可以从这方面入手。记住，拳打千遍，功夫上身。”小白鼓励的看了江威一眼。

　　“好。我今天开始，每晚打拳百编。”江威自信的说道，显然被小白的话触动了。

　　“嗯，记住，要想象你的敌人在攻击你，你要全力出手。哦，对了，现实中真的与人冲突也要记住这点，全力出手。”小白指点道。

　　江威点了点头，稍后又问道：“现实中对敌万一把对方打出问题怎么办。”

　　“技击不留手，留手不技击。”小白斩钉截铁的说道。“不要考虑把对方打死了怎么办，全力出手克敌制胜是一切的前提。”

　　江威信服的点了点头，帝国中人素有尚武之风，比武较技被打死打残的不知有多少，自己打倒别人才有的谈，自己被别人打倒那万万是没的谈，说不定连命都搭进去。

　　“江威，刚才我施展的这套劈挂掌你看明白了吗？”李伟强刚才演练拳法时发现江威的眉头时而舒展时而紧皱，以为他走神了。

　　还没等江威说话，宋青山便跳了出来，“教练，难得有这么好的机会得到教练的指导，江威还走神，真是不给您面子。我替您指导指导他。”

　　“就是，太不给面子了，青山哥，狠狠教训他。”宫本学毅也在旁边叫嚣。

　　侯涛急忙出来打圆场，冲旁边安捷列夫使眼色，叫他也说两句。

　　“江威才来半个月多，还没开始接触下品功法，现在比不合适吧。”朴欣惠也看不过去宋青山那副嘴脸，站出来说道。

　　看着宋青山小丑般的表演，江威不由得一阵反胃，从刚才力量测试时江威举起600斤和宋青山成绩平齐后，宋青山便拐弯磨脚的讥讽江威，江威念是同学份上没有过分计较，居然让这厮得寸进尺。

　　李伟强也觉得有些不悦，自己卖力演示江威却走神，心想也应该让江威吃点苦头，省的他骄傲自满，虽然宋青山已经习得两套人极下品武技，但自己在身旁，不会让江威真的受伤。

　　“好吧，你们稍微切磋下，点到为止。”李伟强指了指场地。

　　江威看了看李伟强，淡淡道：“好吧，那就切磋一下。”

　　“舅舅，江威只不过刚刚到武徒，还没学正式武技呢。会伤到他的。”叶小凝阻止道。

　　“小凝，放心，我会留手的，这点分寸我还是有的。”宋青山表面和气的说道，实际上叶小凝开口阻止时，他的妒火都快窜出了嗓门，被他生生的一口气憋住，现在他就只有一个念头那就是痛奏江威一顿，“废了他最好。”宋青山恶毒的想道。

　　“我和你不熟，别交我小凝，这是我最后一次警告你。”叶小凝对宋青山没有半点好感，一点面子也不给，宋青山顿时憋的一脸铁青。

　　看着俩人走向擂台，叶小凝也很纳闷为什么自己会替江威着急。李伟强拍了拍她的肩膀，“放心吧，舅舅在，没事的。”

　　叶小凝点了点头，又看向了擂台。

　　“江威，你是晚辈，让你先出招吧。”宋青山故作大度道。

　　听到宋青山的话，江威略皱眉头，但很快平静下来，“你我皆为习武之人，就不必谦让我了，请宋同学指教，莫大意了。”

　　宋青山一听，心里反而很高兴，暗道：“看我这次打不残你。”嗖的一声宋青山冲到了江威面前，一拳直取江威心口，正是人极下品功法里的莽牛拳的招式。

　　只见江威身形一矮，不退反进，“噌”的一下切到宋青山左边一掌推向宋青山腰侧，宋青山急忙闪身，左腿猛的往回一跺，回头便是一炮锤朝着江威轰下，江威右手撇开宋青山的拳，以肩代拳猛的撞向了宋青山，用的正是健体拳中的烈马奔腾，宋青山一个躲闪不及硬生生的被撞退了三米一屁股坐在了地上，这也是江威初次搏斗，手下留情，要不然凭借江威的力道绝对把他撞飞出去。

　　“这，这是健体拳。”叶小凝难以置信的看着江威道。

　　李伟强也是一脸震惊的样子，从来没有人把健体拳练的如此纯熟，人极中、下品功法是武徒级用的，因为武徒没有凝成内气，所以中、下品功法特别注重技巧，下品功法也是功法比健体拳不知强了多少，完全的是实战的打法。个别体内有朦胧气感的武徒甚至可以依靠下品功法爆发出比自身极限力量更大的破坏力。

　　宋青山被撞倒后略微呆滞，然后恼羞成怒大叫“我杀了你。”江威正待收手，却见宋青山和疯了一样脚踩连环步扑了上来，右手双指直插江威双目，江威毕竟第一次实战，一时慌乱连忙蹲身躲避，只听“嗖”的一声宋青山左手画钩戳向了江威的咽喉。

　　“青山，停手。”李伟强一看宋青山出如此杀招自然跳上来解围，但宋青山完全没理会，此时他恨不得杀了江威来洗刷他被击倒的耻辱。

　　“技击不留手，留手不技击。”这句话猛的在江威心中响起。

　　只见宋青山的手已经到了胸部瞬间便可以击碎自己咽喉，以他600斤的力量自己必死无疑，这个时候修炼的成果顿时显现了出来，只见江威双脚巍然不动，身躯猛然向后倒下，躲过了这一击，但却没有倒地，他双手反撑地面，腰腿用力，猛的一个翻身踢，正中宋青山的下巴，宋青山被踢的头晕脑胀，江威脚一落地蹲身跃起，猛的往前踏出一步，侧身甩肘击打过去，宋青山躲闪不及，“砰”的一声身躯直接被轰飞出擂台。


第008章 女神和学霸

　　“放开我，我要杀了这小子，江威，你个王八蛋，你给我等着，我一定要你好看。”宋青山被江威打下擂台，摔的鼻子都破了，疯狗一样的在叫嚣。

　　“那你来就是，如果你想再躺下一次。”江威丝毫不惧的说道。经过刚才的比试，他有信心死死的压制宋青山。最可恨的是宋青山在同学切磋时竟动用如此杀招，让江威大动肝火，要不是最近小白的教导，把下身功夫练的坚若磐石，只怕今天躺下的就是他了。

　　“好了，宋青山，去医疗室看看吧。”李伟强也十分看不惯，不悦的说道。

　　宋青山的家族虽然在揽月城中是首富，但却没有任何爵位，连个骑士都没混上，所以整个家族也一共才招揽了两个武师级的武者，面对着巅峰武师加公安局长的李伟强他也不敢太过放肆，恶毒的看了江威一眼，带着狗腿子宫本学毅一瘸一拐的走了。

　　“没想到你能把健体拳练到如此程度，哈哈，还说没人指导。藏得也太深了吧。”李伟强饱有深意的看了江威一眼。

　　“实在抱歉，教官，我……”江威不知道如何解释。

　　“哈哈，谁都有难言之隐，大男人不必要扭捏，没什么，对了，你现在的极限力量是多少。”

　　“700斤，教练。”江威这下诚实了。

　　李伟强惊讶的看着江威，“好小子，你师傅不是一般人啊，实在想不出揽月城里还有哪个高人，算了，放心，我不会问你师承的，这点规矩我还是懂的。”

　　江威一副讪讪的样子，觉得怪不好意思，主要是没法说出口，难不成说“我的师傅是只猫？”心里暗道。

　　“江威，明天有空吗？来下我家里吧。”叶小凝突然上前一步和他说道。

　　周围几人顿时八卦起来，“哇，肯定有内幕。”侯涛大叫几声。朴欣慧也不禁看了叶小凝一眼。安捷列夫和乔治休斯更是用男人都懂的眼神向江威使眼色。

　　江威顿时觉得头皮发麻。

　　“你们也一起来，没别的意思，就是让你们试试重力训练房。”看着众人的熊熊八卦之火，叶小凝忙分辨道。

　　“谢谢你，我一定去。”江威感激的看了叶小凝一眼。

　　晚上到家，回到房中和小白说了去重力训练房，小白肯定的点了点猫头。

　　“对了，这个给你贴身穿，别让别人看着。”小白扔出一件黑色薄如纸的马甲。

　　江威接过来，突然觉得手中一沉，他用力一抓才避免这衣服掉到地上。“好重啊，小白，这是什么做的，铁皮？”

　　“铁你个头，黑铁精矿做的，300斤重，适合你们这些菜鸟们基础训练用。不过你千万别让人看见，这玩意比金子还贵，而且武师级别的内力根本穿不透这种黑铁衣服，就是大武师看到都会动心。”小白谨慎的嘱咐道。

　　“嘿嘿，多谢，没钱时我就卖了它。”江威开玩笑说道，内心却是十分感动，他把小白的恩情深深的记在了心底。

　　“对了，明天去重力房你可千万别穿啊，2倍重力你都受不了。还有，这个药丸你拿着，在你进行重力模仿修炼之前吃下去。虽然药性有点大，但我相信你承受得了。”

　　“遵命。”江威模仿军人向小白敬礼，难得江威俏皮下，接过小白给的那颗药丸，只见赤红色的药丸透着浓浓的药香，闻一闻都感觉神清气爽。

　　“好了，别玩了，该修炼了。”小白催促道。

　　穿上黑铁衣时，江威顿时觉到一阵压力，不过以他六百斤的力量过了一会也是有些适应了，能简单跑跑跳跳，很快跑到了公园里。

　　只见江威的身躯不断的在公园里辗转腾挪，苦练着健体拳，穿上黑铁衣，显然吃力多了，但他的动作仍然一丝不苟，十分标准。

　　“好了，打了二十遍了。”小白话刚出口，江威便一屁股坐在地上，脸色苍白，累的大口喘气，显然他的所有体力已经被透支了。六百斤的力量和负重三百斤完全是两个概念（想我们举个八十斤没问题，但负重的话三十斤就累的要命了。）

　　“把蛇胆吞了，然后回家洗药浴。”小白窜上了江威的肩头。

　　江威痛苦的看着蛇胆，这东西绝对够新鲜，小白当天弄的，不知道哪条倒霉的蛇沦为小白的爪下亡魂，愁眉苦脸的吞下了蛇胆，烧过片刻，觉得小腹一阵火热，一阵气感从腹内升起。

　　硕大的澡盆放在楼上浴室中，得亏江威家里面积还挺大，他在上边只要不抡锤子砸墙干点别的事他父母也不知道，十年前当时拆迁老房子，本来江威家只能获得赔偿80平米的住房一套，但唐晴晴果断把剩余资金全部投入一次性买了个150平米复式套房和80平米两房，不得不佩服唐晴晴这脑子，十年后的今天这价格，这两套房子够他们一家三口往下吃两代了，现在八十平米的两房租出去，一家三口住这150平米的复式楼房，上下加起来300平米怎么折腾都够了，只见小白把各种草药按比例拿好，猫爪虚空一握，药草顿时化为了粉末，调和好药水后只见原来清澈的洗澡水已经成了赤红色。

　　江威瞅瞅澡盆里拿颜色，“小白，这洗澡水感觉跟恐怖片里的血池似地。”

　　小白给他一个鄙视的眼神“再废话下次给你放坨米田共。”

　　江威立刻明智的闭上了嘴巴。

　　躺在里边，强忍着药力对身体肌肉骨骼的一次次洗刷强化，感觉有无数只小蚂蚁在身体里爬似地，药力渗入身体的同时也在不断改善着他的体质，这种过程是痛苦的，肌肉不断撕裂、重组、恢复，强忍着身体上的痛苦，江威运起小白教的呼吸法门，不断吞吐。

　　这药浴主要调养江威身上修炼时留下的暗伤，同时淬炼肌肉，强化骨骼，江威以前也在古书中见过，远古时代，密宗教徒练武前把秘制的香油均匀摸在全身，长年累月的积攒下来，力量和体力远远超出同等境界的强者。

　　药浴完毕，小白突然叫江威到跟前，“今晚我要出去一趟，大概十天半个月的才能回来，你和我讲了今天你的第一次实战，应该也理解出手不留情这句话。即使是切磋，也要完败对方才能收手。”

　　江威十分认同的说道：“我记住了。”

　　“还有，我们为什么练武，为了强身健体吗？那大可跑步打打太极操之类的即可，我们练武就是为了在危险的时候有能力保护自己、在受欺辱的时候能有出手搏命的本钱，当然也不能以武欺人，记住，武者，可以谦让，但不能受辱。否则，武道终难大成。”

　　说完这话，小白身形一闪，蹦出窗外，几个闪落就以消失不见。

　　江威头枕床边，脚放在凳子上，身躯完全悬空，全凭腰腹力量挺直身体，前边几次特别不习惯，而且经常坚持不了一会就摔了下去，经过半个月的坚持，现在每次能坚持睡六个小时，而且丝毫不影响白天的修炼。这也多亏的小白给找的药材和洗药浴。小白让他睡中都要修炼，以便培养江威的战斗本能。

　　静静的思考小白说的话，江威回想自己这些天的修炼，长嘘了一口气。如果没有师傅的指导，恐怕我现在还是个普通人吧，江威悠悠的想，但他骨子里并不是一个满足平凡的人，虽然平时并没有显出什么，但试想一个十八岁的少年怎么可能甘于平凡呢，谁没有那么几分热血呢。

　　早上起床洗漱好，应叶小凝的邀请，去她家里试用下重力训练室，江威不好意思空手去，就向老妈唐晴晴要了些糕点，唐晴晴一问，居然去城主家做客，而且是受城主女儿的邀请，顿时来了精神。

　　“我亲手做些糕点，等我一会，好好干，儿子，早点把她带回家。”唐晴晴一副兴奋的表情。显然唐晴晴把江威和叶小凝的关系搞得复杂了，也难怪，正常的十六岁以上的男孩子，哪个不恋爱啊，唐晴晴还以为自己的儿子平时太老实了，“没想到啊，儿子看不上一般人啊，出手就是城主的女儿，老娘的儿子就是厉害。”唐晴晴自我满足的想道。

　　江威：“……！”

　　“江威，你怎么练的呀，才几天就武徒了，还有六百多斤的力量。”艾薇扶了扶大黑框眼镜，一副好奇宝宝的表情。

　　“可能开窍了吧？哈哈，我也纳闷呢。”江威自然不敢说实话，随口应付道。出门时正好碰到艾薇来，给老妈老爸带了些家乡的特产，看到江威要出门，一问居然是去叶小凝家，艾薇顿时八卦之火雄起。

　　看到艾薇那副样子，江威一看她也误会了，又给她解释半天，听到江威居然是武徒了，艾薇真心的替他开心，又蹦又跳的。“小威子，不错嘛，吃了灵丹妙药还是碰到了得道高人呀？”艾薇一副长者师傅的样子。

　　“哎，虎牙妞，你说你去干嘛。”艾薇非要和江威一起去叶小凝家，江威就觉得奇怪。

　　“太小看人了，我也是武徒，全力有五百斤呢。”艾薇扬了扬小拳头。

　　看着艾薇那样子，江威也无语，只得把她也带上，毕竟自己的文化课老师，刚才看着艾薇听到他晋级武徒后那开心的又蹦又跳的表情，江威也感觉到很温馨，无关男女之间的暧昧，只是那种朋友之间的关心。在你获得成就的时候，有这么一个好朋友替你开心，总是一件令人愉悦的事情。

　　看着艾薇那幅大黑框眼镜下一闪一闪的蓝色大眼睛，微风略微拂起的金黄发丝，江威感慨的说道：“谢谢你，艾薇，要不是有你我的文化课就完了。”

　　“客气什么，这么高的工资我当然要努力教了。走，开路，去看看你的女神。”

　　听着艾薇调皮的话，江威的感慨顿时飞走，“我和她就是普通的同学关系。”江威脑子一抽，心想自己解释个什么劲啊，哎。

　　阳光下，金发少女微微转身，嘴角微微一翘，向着前边走去。

　　到了城主府门口，看着门口那两座威武的镇宅石兽，再看着眼前这座城主府，整个建筑宏伟，布局严谨。楼亭仓舍，左右对称，房檐上贴金彩、画，装饰细腻。虽然占地面积并不大，只有十来亩地的大小，但却给人一种威严的感觉。

　　“你好，江威。”叶小凝朝着江威微笑道然后看向了江威身后的艾薇。

　　“呵呵，你好，让你久等了。”江威正待开口介绍艾薇。却听到叶小凝开口道：“艾薇也来了，好久不见啊，你和江威认识！”

　　“好久不见呢，小凝，越来越漂亮了，江威是我学生呢，我是他家庭老师。最近他承蒙你们的关照，我这做老师的自然也要来感谢下。”艾薇礼貌的讲到。

　　“原来是江威的老师，江威，看来你的文化课最近肯定提高不少，艾薇可是咱校有名的才女呢。要尊敬老师，尊老爱幼哦。”叶小凝俏皮的说道，而且把“尊老”两个字念的特别重。

　　艾薇微笑道：“哎，什么年代了，大家都是年轻人嘛，师生之间就和朋友没什么区别，我可比不上你，听说都有千斤之力了，啧啧，这力气，巾帼不让须眉呀。”艾薇把“力气”这俩个字也很清晰的咬了出来。

　　听到艾薇这话，叶小薇眉头跳了两下，江威看着两女这么熟悉，不禁一阵纳闷，他却不知道，女人都喜欢攀比，即使是俩个女学生。

　　在校内，高挑漂亮且半只脚迈入武士行列的叶小凝自然是女神级的，太漂亮的女人肯定是被同性排斥的，自然叶小凝在学校里也就一两个关系好的同性朋友，男生则实在没有人敢和清冷的叶小凝搭讪的，且不说还是城主的千金。艾薇是女学霸，由于戴着大黑框眼镜，看起来相貌普通，但性格却极好，待人和善，气质上显然胜了一筹，不管男生还是女生都喜欢艾薇这种学习好、相貌普通、平易近人的女学霸。当然，如果江威知道众人对艾薇的评价，那么一定深叹艾薇的演技高超，绝对影后级。

　　“没想到你们这么熟，呵呵，看来省的我解释了，快去试试重力训练室吧。”江威没心没肺，显然没意识到刚才两女话语之间的交锋。

　　艾薇和叶小凝的目光一碰，随即俩人便如多年不见的姐妹一样亲热的走入府中。


第009章 高歌猛进

　　看着江威迫不及待的样子，叶小凝带着他走进一个精钢结构的大训练厅，只见一排房间并排，一共有8个房间，却见侯涛他们早就来了，侯涛做在地上，大口喘气，显然是刚从重力房里出来，看到江威，侯涛调笑道：“还是你有面子，组长大人亲自迎接你，这四倍重力要人老命啊，我体重150斤，在里边简直步履维艰啊，像时刻举着600斤的杠铃一样。不过效果很好，压力是全方位的，累死我了。”

　　“呵呵，慢慢来。我估计一会我也和你一样了。”江威看到侯涛这样子，也觉的一阵激动，毕竟没接触过的东西大家都是有好奇心的。

　　江威选了八号房间，叶小凝教了江威设置重力的操作方法后便带着艾薇参观城主府去了，显然艾薇对重力训练没什么兴趣，想来她体能三级也只是为了强身健体，毕竟艾薇的成绩，进任何学校都足够了，没必要去考军校。

　　进屋后，江威锁住了房门，脱掉衣衫，只剩一条运动短裤，拿出了小白给调试的药油，均匀的摸在了身上，又吞下了小白给的那颗赤色药丸。略微的调息后，江威感觉浑身发热，筋骨上好像有蚂蚁在爬，十分的酥痒，拿起遥控器，设置了2倍重力，感觉身上一沉，内府也受到了微微的压迫，自身150斤的体重，此时承受的便是300斤的力量，身上那种炽热的感觉更加强烈。

　　很快江威便逐渐适应了2倍，于是又调到了3倍，身上炽热的感觉却比刚才2倍重力时更加重，但筋骨上仿佛在爬的蚂蚁更多了，肌肉在膨胀似地，一种撕裂的感觉，内府之中的本来那稀薄的劲气越来越多，满满的凝聚起来要充爆内府一样，但他身体表面上看起来并没有变化，江威突然发现这赤色药丸真是不简单，居然能开发人体潜能、提升人体的力量，随着药力的更加强烈，现在他迫切需要更重的力量压在自己的身上，江威此时心里也只有这一个念头。

　　4倍重力，5倍重力，江威都坚持了下来。6倍重力时江威感觉到了强烈的不适，这已经远超了他平时训练时的最大负重量，但是身躯内暴涨的那种感觉却驱使他只能选择更加变态的7倍重力，他不敢停下来，他有一种感觉，停下来的后果只有被撑爆，只能不断的施加压力才行。

　　7倍重力，到7倍重力时江威浑身冒出了血丝，这已经远超出他的负重能力了，但是他死死的咬住牙齿，双手撑住冰冷的地面，虽然身上压力很大，但是他仍然感觉到肌肉和骨骼在不断的强化，体内的劲气也越来越多，不断的在膨胀，好像要撑爆他似地，“还需要更大的压力。”江威心中想道。

　　此时的他已经浑身浴血，丝丝的鲜血从毛孔中被挤压出来，肌肉骨骼的强化使得骨关节之间“吱吱”作响，在他平凡的十八年岁月里，哪里受过这种痛苦，他凭借一股狠劲，愣是撑了下来，不得不说，这又是他的另外一个优点，对自己狠的人往往能取得他人得不到的成绩，也能做到常人办不到的事情，狠人，可怕。

　　沉重的胳膊慢慢的拿起了控制器，在8这个按键上轻轻的按了一下。

　　8倍重力……江威突然觉得身上的那种爆涨的感觉没有了，8倍重力刚好中和了自己身躯的那种暴涨的力量，形成了一个巧妙的平衡，连江威都难以相信，自身150斤，那么此刻他承受的便是1200斤的力道，这已经快达到武士的水平了，他立刻坐正身子，盘膝坐地，运起小白教的吐纳之法。

　　忽然，江威口中猛的喷出一口黑血，他只觉的内府之中的劲气不断洗刷着自己的五脏六腑，刚才吐出一口黑血不仅没有任何不适，反而有一种说不出的舒服，然后身上冒出的汗液也变得粘稠，带有浓腥味，随着江威体内劲气越聚越多，在丹田处逐渐形成一个拳头大的气团，劲气互相缠绕在一起，久久不散。

　　按照小白教的初级运气方式，慢慢的引导那一团拳头大的劲气缓慢的通过全身，运功一周天后，江威逐渐发现了窍门，劲气可以通过身上大的窍穴运转，但是部分小的窍穴就无法通过，好像有一扇门挡住了一样。更不说那些细微觉察不到的窍穴。

　　感觉到如此之多的窍穴都需要以后慢慢打通，江威不禁感慨的想道：“小白说过，打通全身窍穴，即可到达先天武师境，即使力量够了，窍穴打不通也不能算得上先天武师。武道之路，果然漫长。”想完后，江威并没有气馁，反而更加坚定了自己的武道之心，世上无难事，只怕有心人。

　　慢慢的，半个小时过去了，如果现在有人看到江威一定大吃一惊，只见他浑身皮肤上流淌出的黑色杂质汗液已经全部被蒸干贴在身上，仿佛蛇蜕皮一般，杂质裂缝处露出的是新嫩的皮肤，看起来普普通通但却隐藏着惊人的力量，头上缓缓冒出阵阵白烟，“呼！”江威吐出一口白起，猛的跳了起来，在这八倍重力下练起了健体拳，只见每拳打出，爆出一阵拳风，连出三拳后，江威猛的发力，打出一拳，只听“啪”的一声。

　　随着江威不断的辗、转、腾、挪，“啪啪啪”的声音连续暴起，拳拳打出了声爆。正所谓，千金难买一声响，江威的出拳速度太快了，拳头与空气摩擦产生爆响。江威不断的打着健体拳，觉得丹田中暖气随着自己的动作慢慢流淌到四肢，江威运气到拳，大喝一声，猛的砸向旁边测力计，拳上劲气勃发，只听砰地一声，精钢做的受力板震得嗡嗡作响。

　　“1500斤！”看着这变态的拳力，江威也觉得有些不可思议，其实对于承受8倍重力的江威来说，1500斤的拳力并不算高，劲气运用得当甚至可以打出自身力量一倍还要多的力道。只是他还有进行功法的修炼，所以无法发挥全部潜力。

　　现在江威已经完全达到了武士的境界，“这就是武士的境界吗？”江威一边看着自己的手一边感叹道。“现在自己可以承受8倍重力，能承受8倍重力，并不意味能举起自身体重的8倍重物，就像我们只有百十斤的力气，却能翻倍承受200斤的重物压在身上，当然，基数越大，难度就越大。”

　　武士，武士，江威心里莫名的兴奋了起来，成为武士，是对自己平凡人生的再见，也是踏入新的旅程的起点，前方充满了未知与危险，但他此刻只有一颗勇往向前的心。

　　想起老爸老妈对自己的期望，江威傻笑了两声，此时他最迫切的便是与最亲近的人分享这种喜悦。但他并不傻，知道自己才称为武徒没一个月，突然又是武士了，这种事情绝对不能和别人说，树大招风，难道和别人说我的师傅是只猫？那么多历史书可不是白看的，稍有成就便开始骄傲的人从来没好下场，而且他知道小白给的那个赤色药丸绝对不是凡品，要知道，武师境界之下使人增长百斤气力的易筋丸花生那么大一粒，价值千万星元而且是有价无市，凝聚劲气的凝气丹要2亿星元一颗更是难求，小白给的那颗丹药不止给他增长了几百斤的力量，还有凝结劲气的功效，想想以前，他以前在电视拍卖节目中不知多少次的暗暗羡慕那些土豪家族的年轻人，现在自己也土豪了一把。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。心中计较了一下，江威决定装傻，除了小白绝对不和别人说自己成为武士的事情，感觉到内府之中那一小团劲气，他不禁升起一股自豪之情，对师傅小白的感激已经到无以复加的境界。

　　略微休息，江威进入浴室冲了个凉，然后淡定的走出了重力室，只见艾薇和叶小凝正在花园中品茶聊天。

　　“感觉怎么样？能适应多少倍？”看到江威出来，叶小凝问道。

　　“还好，4倍没问题，5倍重力就有点累了。”显然，江威童鞋的演技同样不容小窥，有前途。

　　“未来的帝国擎天之柱，过来坐吧。”艾薇打趣道。

　　“江威，你是怎么想的，关于明年的测试，考普通大学还是军校。”叶小凝忽然问道。

　　江威自然的说道：“当然考军校了。”

　　叶小凝轻微点头，又缓缓说道：“以你现在的成绩，考军校是没问题，如果你在高考前达到武士的境界也可以选择一些重点大学，武士是可以被特招入学的。”

　　“军校这想法倒是不错，不过我看你不是想去保家卫国，是去混个文凭和军衔吧。”艾薇的毒舌是毫不留情的，一句话戳中江威的软肋。

　　“哎，保家卫国是应该的，但我只是一个普通的小市民而已。首先考虑的是要养活自己和孝敬自己的父母，其次再找个婆娘平淡的过完这一辈子吧。”

　　“额。”艾薇拍了拍自己的额头，“我就知道，胸无大志。”

　　叶小凝也颔首道：“确实，正常的普通人都这么想，但你可不普通啊，都快武士了，志向高远啊要志向高远。”

　　“那你们准备考什么学校？”江威反问道。

　　叶小凝认真的说道：“我要考帝国皇家军校。”

　　“混文凭和军衔？”江威打趣道。

　　叶小凝白了他一眼，坚定的说“保家卫国。”

　　“是为了你家的贵族头衔不被取消吧。”艾薇面前，人人平等，任你高富帅白富美一律毒舌。

　　叶小凝没好气的瞪了艾薇一眼，“我一直梦想做一个女将军，驰骋天下，咦，艾薇，你考哪个？”

　　“紫徽学院吧，凑合凑合去上吧。”艾薇大大咧咧的说道。

　　江威和叶小凝对视一眼，相当无语，也是，艾薇这成绩，绝对是逆天的。也就只有艾薇这种无敌学霸敢说这种狠话。

　　“平民江威拜见未来丞相大人和元帅大人。”江威双手作揖，恶搞了一把。

　　“免礼吧。”艾薇和叶小凝也不禁莞尔。


第010章 报仇不隔夜

　　“小威子，是不是看上城主千金了？要不要老师我帮帮你。”在城主府接受了叶小凝的午宴款待后俩人走在路上，艾薇百无聊赖问道。

　　“得了吧，我消受不起啊，我只是个小市民，可不敢妄想。您老别害我。”江威一脸无辜，确实，叶小凝在女生中无疑是出类拔萃的，容貌靓丽，身材高挑，且快冲击到武士的境界，他的内心并没有什么特殊想法……

　　艾薇向上推了推眼镜框，继续毒舌“看来你还挺有自知之明的，不过，这年头变化可是很快哦，网上那句话怎么说来着，草根终有逆袭日啊。”

　　江威顿时无语，心想：“好歹哥也是武士了，不过这事可不能到处说。”

　　“其实，做为贵族家的子女，是幸又不幸。”艾薇轻叹一口气。

　　“你这是炫耀吗？能不能别刺激我们这些草根平民啊，什么叫幸又不幸啊，大小姐。”

　　“你以为我在胡说八道吗？是，贵族是有很多特权，生下来便锦衣玉食，不用为生活奔波且事业的起点一般比普通人高很多，不幸的是很难选择属于自己的生活，就说叶小凝吧，除非她到达先天武师的境界，不然的话，以后很可能和别的贵族联姻。”艾薇低落的说道。

　　“那你不也是要……”江威听后刚想说，但想了想，没说出口。

　　“当然，我也不例外，我是家族这一代的希望，不过相对来说，我还好点，别忘了姐的学习成绩，可以自主选择，只要对方同意当上门女婿。”

　　“啊。你家？”江威听到艾薇说她也不例外，突然觉的有点不自在，但也说不出为什么，不过，赘婿这年头也不算稀罕，女方家里条件好的，是可以找个上门女婿的。

　　“我是独生女。没办法。贵族子弟嘛，估计是找不到了，没哪个贵族子弟愿意入赘，所以平民的可能性比较大，要不，师傅给你个机会。”

　　看着艾薇那被微风拂起的金色长发和那一副没心没肺的样子，江威也不知道为什么心里轻松了几分。

　　“谢谢您呢，我可也是三代单传呢，要不您陪嫁个几亿？”他开玩笑狮子大开口。

　　“嗯，再议吧，小威子，我看好你哦。”艾薇大大咧咧道。

　　“咦，江威，你家店门口好多人。”刚下公交车，艾薇便指着唐晴晴的糕点屋对江威说道。

　　江威看着那么多人聚集在自己店门口，大步的走了过去，看到眼前的场景，他的双目一瞪，拨开人群，快速的冲了进去。

　　只见店面的大门玻璃窗全被砸碎，里边被砸的一塌糊涂，几个警察在拍照取证，还有个警察在给唐晴晴做笔录。

　　“妈，妈，你没事吧。”江威急忙跑到唐晴晴这里。

　　“威威，我没事，不用担心，你说这是什么世道，光天化日的，一群小混混冲到店里就砸。算他们跑的快，要不我非打死他们。”唐晴晴扬了扬手中的擀面杖。

　　看到老妈无恙，江威不禁放下心来，但看着这被砸的乱七八糟的店面，江威不禁怒火丛生。

　　“伯母，你没事吧。”艾薇关心的问道。

　　“艾薇，你今天和威威一起啊？”看到艾薇跟在江威的后边，唐晴晴刚被混混把店砸了的那怒火顿时跑的没影，八卦之火熊熊燃起。

　　“嗯，一起去同学家玩了，回来刚好看到您这出事了。”艾薇有些担忧的说道。

　　“嗨，没啥事，不知道哪个混蛋干的。”唐晴晴怒道。

　　“我家威威这孩子，什么都好，就是有点木讷，你可多担待。”唐晴晴心想，“难道不是看中城主的女儿，是艾薇，不过艾薇也不错啊，学霸呀，听说进入紫徽学院都是木有问题的。”

　　看着唐晴晴那八卦的样子，江威不禁觉的好笑，老妈平安无事比什么都强，“我的老妈呀，您的店可是刚被砸了呀。您能上点心不？”他无奈的想到。

　　“伯母，我和您一起收拾吧。”唐晴晴做完笔录后，刚要拿起扫帚打扫下，艾薇抢先拿起，开始忙活了起来。

　　看着艾薇的勤快干练，唐晴晴向江威丢过去一个“我很满意”的眼神，江威顿时无语，靠谱点好不，老妈，您这情绪转换也太快了。

　　“国强，你最近没得罪人吧。”江国强刚刚闻讯赶来，唐晴晴便向他询问。

　　“你没事吧？”看到老婆没事，江国强才平静了下来。“我那档案室，能得罪什么人，这究竟是哪些王八蛋干的，老子非打出他们的米田共。”

　　看着老妈气愤的样子，老爸那愤怒的表情，江威不心中的怒火在翻腾，哪个王八蛋与自己的父母作对呢？但思来想去，还真是想不到，老爸平时是个老好人，再说档案室内最清闲了，基本没有与别人冲突的可能，至于老妈开这糕点铺十几年，从没跟人红过脸，街坊邻居都称赞老妈人好，难道是竞争对手？确实前边那条街前不久刚开一家维特斯亚蛋糕房，但生意却一般，方圆十里地都知道唐晴晴的糕点店物美价廉，人气那是相当的高。有次维特斯亚蛋糕房的老板来洽谈，想买下老妈的独家秘方，但老妈没答应，谈的有点不愉快，这个是很可能的，江威暗暗揣测到。

　　看到那个做笔录的女警打完电话，江威急忙上前问道：“警官，你好，事情有眉目吗？”

　　“还在进一步调查中，不过听你妈妈的描述，根据那些人的穿着打扮还有纹身，很有可能是恶狼帮的。”说完后，女警一副欲言又止的样子。

　　江威急忙问道：“那快点抓他们呀！”

　　可能是看着江威青春年少，不谐世事，女警开导道：“这些来打砸的应该都是些马仔，他们随时可以推出几个替罪羊完事，主谋很难查出，恶狼帮是很有势力的。不过我们一定尽力。”

　　“谢谢姐姐。”江威强压怒火，礼貌的说道，心里却大概明白了，警官都说他们很有势力那肯定是极难惹的，这种帮派的背后都是有保护伞的，自己家只是个平民家庭，要想讨个公道估计还真是难办。但江威并气馁，这不是他的性格。

　　“我们练武就是为了在被欺辱的时候有能力保护自己、在生命受到威胁的时候能有出手搏命的本钱！”小白那晚的话语回荡在江威的心里。

　　“恶狼帮。”江威暗下决心，在他的理念中所谓君子报仇十年不晚那纯粹是扯淡，江威的理念一直是——报仇不隔夜。

　　“这些警察太不靠谱了，明知道幕后黑手，也不抓捕，兵匪一家。”送艾薇回家的路上，江威怒道。

　　艾薇无奈的摇了摇头，突然照着江威的脑袋就是一巴掌。

　　“你干什么？疯了啊？”在江威的心中，艾薇是绝对可以相信的，所以根本就不设防，没想到反而挨了一巴掌。

　　“我没疯，我只是想提醒你，你可以说官匪一家，但不能说兵匪一家，帝国军队的责任是保家卫国，那些警察不算当帝国军队的编制，是属于帝国行政的编制。有点常识行不。”艾薇看着江威的眼神，就是瞧白痴的那种。

　　江威的脸难得的红了一下，帝国军政是分离的，行政方面的最高行政长官是丞相，帝国军队的最高统帅则是当今皇帝，女皇陛下，全名：安德莉亚·圣·东方。虽然面上是这么说，但其实所有的权利都在女皇陛下的手里，只不过她善于放权。

　　“我就是这么随口一说，咳。”江威有点小尴尬。

　　“其实你选择考军校也是对的，当兵的好处可不少啊，最少有十大好处。如果你考上军校的话，顺利毕业后分配到基层，最少也是个少尉。”

　　“什么十大好处？”江威一听到十大好处，小市民精神顿时显现出来，立刻来了精神。

　　艾薇甩给他一个白眼，字正腔圆的说道：“当兵有十大好处。

　　一、能培养独立生活的能力

　　二、能增长才干见识

　　三、能培养良好的组织纪律观念

　　四、能培养吃苦耐劳的精神

　　五、能磨练出坚强的意志

　　六、能锻炼出强健的体魄

　　七、能提高智力、增大胆量

　　八、能增强人的责任心

　　九、能培养诚实、大度的风格

　　十、能培养讲秩序、爱卫生的生活习惯”

　　“完了？就这些？”江威一脸茫然。

　　艾薇没好气的说道：“你还想有哪些？”

　　“你能不能别念这些军八股，来点实际的，工资，奖金，年终奖，福利分房之类的没什么和我说的么？少尉能带几个兵啊，几年能升将军？”连珠炮似的话语从江威嘴里蹦了出来。

　　艾薇手捂额头，一副无可救药的样子，叹气道：“你呀，哎，你这人。”

　　“刚才逗你玩呢，不过想当将军是真的！”

　　“这可是一条漫长的路，少尉到将军，就算你表现突出，也要20年到30年的时间。除非……”艾薇意味深长的看了一眼江威。

　　“除非什么？”愣头青江威追问道。

　　“除非爆发战争，战功是最快的晋升捷径。那可是要死人的，一将功成万骨枯，帝国军队中的哪个士兵又不想当将军呢。”艾薇盯着江威认真的讲道。

　　“战争啊，我怎么感觉有点怕呢。一将功成万骨枯，说的好，说的好呀。”江威沉稳的回应。

　　看着江威那一副淡定的样子，淡定中竟然带着丝丝期盼，“这混蛋，哪有怕的表情，难道是个战争狂人？”艾薇心头闪过一丝疑惑。


第011章 怒从心头起，恶向胆边生（上）

　　送艾薇到家后，江威一路快跑，全速返回家中，找出一套黑色的衣衫，戴上一个棒球帽，下午从那女警处打探的消息，恶狼帮实力集中在南城区，那边晚上是个夜市，有很多大排档，还有几个赌场，听女警讲南城区有个野狼迪吧，很多恶狼帮的中级“骨干”喜欢去那消遣。

　　从后窗跃下，看了看天上一弯明月，江威自言自语到：“月黑风高杀人夜。”毕竟他第一次去这种地方，有点小紧张，但他却没有感觉丝毫害怕，自从江威成为武士后，人变得也越发自信起来，这就是所谓的艺高人胆大。江威的原则是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不饶人。几个起落，身躯很快便消失于这个黑夜中。

　　揽月城由4个城区构成，分别是东山区，罗湾区，杭宁区，昌平区。所谓的南城区，就是指昌平区，这个区相对来说比较落后，到达昌平区只有区区10来条公交线路，磁悬浮列车线路也只通了一条，例如江威家所住的杭宁区公交线路足足有30几条，而且磁悬浮列车线路足足有5条经过江威家附近，通过这点，高下立判。

　　参差不齐的旧式建筑物是昌平区的特色，30年前，昌平区是城里最繁华的地区，那时这里是工业区，大多数工厂建在这里，每天上下班都有数十万工人，那时这里的经济形式一片大好，周边的酒店和商铺大受欢迎，抢破头都租不到，后期由于监管不力，官员的贪污腐化和不重视安全生产，一大型化工厂内发生有毒气体泄漏，造成周围居民死伤300多户，这么严重的安全事故自然惊动了皇帝陛下，据说一通电话将湛蓝行政星的总督骂了个狗血淋头，后来经过内阁商讨，召开议会，通过了一系列环保法律，所有的行政星内，工厂全部迁移到城市外边的工业园区，要与居住区保持5公里的最小距离。皇帝陛下说“帝国人民的生命安全是第一位的，不能牺牲环境来发展经济，要可持续发展。”虽然财政开支预算增加了些，但此举还是受到帝国人民的广泛赞誉。

　　行走在这个破旧的城区，江威也按在感慨，同一座城市有亮丽堂皇的市中心，也有这种污水横流的贫困区域。在夜市的一个小摊上，江威购买了瓶一次性染发剂和几个纹身贴纸，在另外一个摊位上，买了套皮衣皮裤，江威当然不会相信这是真皮的，30星币的货，估计也就是革的，胡乱在夜市内逛了一会后闪身走进了一个小胡同。

　　不出几分钟，只见小胡同中走出一个黄色刺猬头、身着皮衣皮裤的小混混。轻佻的走向了前边百米处的野狼迪吧。

　　“先生，你好，门票100星币。”看着彬彬有礼的售票员，江威都觉的这野狼迪吧看起来是个正规场所啊，就是名字起的恶俗了点。不过还真是够黑，100星币够江威花1个月了。

　　“美女，今晚阿贵哥来了没？”江威轻佻的向美女售票员抛了个自以为很帅的表情。刚刚听到里边俩个售票员的谈话，他知道现在这个售票员MM是新来的，所以等另外一个人走后，他装作不经意的问道。

　　“什么贵哥？”售票MM一副疑惑的表情。

　　“我老大，恶狼帮的阿贵哥。你居然不知道？妈的，是不是看我是新茬子（新手）耍我？耽误了老子的正事要你好看。”说完江威一脚踩到旁边的椅子上，脸上一副“阿贵哥很厉害的样子”。

　　看着江威那表情，和胳膊上的纹身，售票MM吓得脸都有点发白，泪水都在眼眶中打转了，“对，对不起，大哥，我新来没几天，什么也不知道，您别和我一般见识。”

　　“算了，其他人呢，在哪个包厢。我自己去问问。”看着小姑娘被吓的快哭了，江威也有些不忍心。

　　售票员MM哆嗦着说道：“平时听芬姐和我讲，贵帮的大哥平时一般都在三楼南边的301聚会。”

　　“哼，胆子倒是挺大，我们帮那里聚会也敢和别人乱说。”

　　“对，对不起，大哥，我以后绝对不说了，我不懂规矩。”售票员MM此时被江威吓得不行，江威心里默念了N遍对不起，要不是为了查幕后真凶，绝对不会这么做的。

　　“管好自己的嘴，别人问你什么你都想想该怎么说。”江威一副老江湖的样子，看着售票员MM闪烁着泪眼不断的点头他转身大摇大摆的走了进去。

　　“您好，先生，门票可以兑换1瓶啤酒。”性感的兔女郎托着酒盘走了过来。

　　江威淡淡的应了一声，拿起一瓶啤酒混入前边的人群中，中间舞池里很多年轻人在蹦迪，“真是一个迷乱的地方啊。”四周看去，周围基本全是年轻人聚会，并没有什么特别出格的事情，随着周围红男绿女的拼酒声和大笑声，迪厅内疯狂的气氛也越发高涨。

　　绕过人群，江威自然的走到迪厅靠后的位置，观察着周围地形，“什么，王凡你这小子真不够意思，我今天替你签到，你自己跑去吃大餐……哈哈，好的，真佩服你，刚上班第一天就敢翘班，得了，反正老板今天也不再，我今天和你一起翘班，等着我啊，晚点吃，我去换身衣服马上去杭宁区找你，今晚非吃穷你。”听到这个酒保的电话，江威不禁一笑，心里有了一个主意。

　　尾随着酒保到员工更衣室门口，江威立刻转身，站在离更衣室不远的位置附和周围人群中爆发出的气氛，现在舞台上两个性感美女正在跳热舞，看的他身上也是一阵火热，少年啊，避免不了的冲动，但始终观察着那边的动静。

　　看到那个酒保换了普通装束走出迪厅大门后，江威闪身进入了员工更衣室，按照名字找到了那个叫王凡酒保的储物箱，拿出制服，江威试了试，嘿，还挺合身的，把头发整齐后穿着一身工作服的江威像极了一个酒保，顺手拿起这个倒霉鬼放在储物箱里的无框眼镜，戴了上去，“哎，让艾薇看到肯定又得取笑我。”看着镜子中的自己，江威闪身走出了储物室，往三楼走去。

　　“嘿，小哥，帮忙送下，303房间的酒水。”一个兔女郎左手托着一大盘果盘，右手拿着一提啤酒，走到三楼明显有点累。

　　“好的，交给我吧。”江威笑着伸手接过果盘和啤酒，区区这点东西，对力量一千多斤的江威来说无疑是大象身上压了根毛，没感觉。

　　“新来的吧，以前没见过哦？小帅哥。”兔女郎调笑道。

　　“呵呵，我叫王凡，以后请漂亮姐姐多多照顾。”某人一副乖宝宝的样子。

　　兔女郎看着他这一本正经的样子也不禁莞尔，“小帅哥挺会说话，今天听经理说刚来个叫王凡的，没想到一点不平凡，嘴很甜嘛？”顺势抛了媚眼给他。

　　“嘿嘿。我先干活了，姐姐。”江威一副老实人的样子，在兔女郎满意的表情中闪身走进了303包房。

　　“先生，你们的果盘和啤酒。”说完江威摆到了桌上的空位置。包房里烟雾缭绕，江威四下稍微一望，几个中年男人各抱着一个浓妆艳抹的陪酒女，喝的不亦乐乎。各种香烟的味道把这屋里弄的烟气熏天。

　　“小李啊，你的进步我是看在眼里的，只是呢，小刘那家伙后边站着一个局长啊，我也不太好搞一言堂呀。”中间那个肥头大耳的中年男子一口官腔。

　　“嘿嘿，区长，您可是咱区最牛的，那个小局长算什么，还不是您一句话的事。”旁边那尖耳猴腮的戴金丝眼镜男一脸奴才相。

　　“服务员，把酒开了。把这边收拾收拾。”金丝眼镜男回头看了江威一眼……

　　接过酒后，金丝眼镜男一口气喝了个干净。“区长，这瓶我敬您，您随意，呵呵，以后我小李就是您的座下兵，您指哪我打到哪，听说这里最近来了批新水蜜桃，一会我帮你弄点。”

　　“咳，这样不好吧，最近抓的比较严，还有啊小李，我才是副区长，别叫我区长，引起误会多不好。”肥头男装腔作势道。

　　“在咱区，您就是区长，他常青那区长谁也不服他，除了您我们谁也不认。”金丝眼镜男顿时一脸严肃。

　　“你啊你，哎。”肥头男继续装腔作势中。

　　“您放心这里恶狼帮的老大我认识，很安全，是我的把兄弟，他就在隔壁包间一会我去他那，让这小子给您敬酒，保证给您挑个最好的水蜜桃，那边酒店套房我都给您订好了，不给您最好的我法办了他。”金丝眼镜男张狂道。

　　“哈哈，你小子，行，来喝一个。”肥头男举起酒杯，金丝眼镜男立刻毕恭毕敬的双手捧起酒杯。

　　闪身出去的江威也有点明白，看来这包厢里的应该是这区的副区长，没想到竟然是这种做派，让人作呕，那个金丝眼镜男应该是属于昌平区治安局的，看到他腰上别了把枪，猜出了他的出处。“哼，官匪勾结。”想起那治安局的居然说和恶狼帮老大是拜把子兄弟，由衷让江威恶心。


第012章 怒从心头起，恶向胆边生（中）

　　江威拿起扫把装作扫地的样子，慢慢接近301包厢，在门口徘徊了一会，忽然有俩个人勾肩搭背的从包厢里走出，看他们东倒西歪的样子喝了不少，其中一个光头男说话舌头都有点打转了，“昆，昆哥，以后有这好事别忘了兄弟我啊，哈哈，居然有傻子花2万找你去砸个破店。”

　　江威的耳朵猛的书了起来，悄悄的走向洗手间隔壁的杂物室。但后边传来的话语却让他怒火冲天：“二麻子，别说哥哥不提醒你，这事可别乱说，这可是宋家大少爷交代的，我们可得罪不起，不过大少爷够意思，一出手就是两万，过会和兄弟们说说，一会一人一个妞，我请客。”江威悄悄的抬头一瞥，看到说话的是那个黑衣的小平头。

　　“宋家大少爷？”名叫二麻子的光头有点疑惑。

　　“笨，咱城内首富，宋江宋总家的儿子，管好你的嘴巴，宋总省里都有人，很吃得开。”

　　“哦，哦，我这臭嘴，全靠昆哥您照顾。”说完二麻子就拿出打火机帮昆哥点上香烟，比刚才金丝眼镜男的马屁功夫有过之而无不及。

　　“小意思，宋少说了，这店要彻底砸烂。本想今天连店里拿小娘们一起砸了，不过，嘿嘿。”叫昆哥的男子抹了抹下嘴巴，一脸淫荡相。

　　“这事我去帮您做，断那店人的胳膊还是腿？”二麻子顿时一副狗腿子相。

　　“断你妹啊，呸，那店里的娘们，叫什么晴那个，那一本正经的样子还真是让人心有点痒痒啊，我有点下不去手啊。”

　　“哈哈，我明白了，这事交给我，昆哥，明晚保证给您搞定。”

　　名叫昆哥的那男子得意的拍了拍二麻子肩膀，“哈哈，二麻子，这事成了给你记一功，走，咱先去把水蜜桃卸好，老大吩咐11点之前要放到仓库里。”

　　杂物室内，黑暗中闪出一双赤红的眼神，“宋青山，恶狼帮。”江威不禁暗自庆幸，幸亏自己今晚来了，要不明天……想想他都不禁打一个冷战，刚才他俩一说到宋家大少爷，江威就完全明白了，没想到，只不过因为一次比武，这家伙居然找人做出这种事情。最可恨的，居然把自己的老妈卷了进来，“幸好，我来了。”江威心底长吁一口冷气。

　　回想起刚才俩人的对话，滔天的怒意从江威心中爆发出来，老爸老妈一直是自己心中的至亲至爱，绝对不容别人欺辱，回想起名叫昆哥的男子那淫荡的笑声和那个叫二麻子的混蛋，江威的心中暴起了冲天的杀意。

　　这俩个人从他们谈到唐晴晴时，就已经注定了他们的悲剧。

　　江威悄悄的返回一楼更衣室，换回自己的衣服，并把那身制服投入到隔壁厨房的火炉里后就隐藏的等在迪吧的一侧，看到那名叫昆哥的恶狼帮成员领着五个人从迪厅里出来后，他间隔百米左右悄悄的跟了上去。

　　一路走到了一处偏僻的厂房，门口站着两个人在放哨，看到昆哥后，立刻点头哈腰的上前问好，江威一路悄悄的跟随，看到他们从大门进入后就关闭了大门，江威原地轻跳，单臂便抓住4米高的围墙顶部，轻轻一用力便翻了过去。

　　找到一处背光的破损窗口，江威轻轻翻了进去，落地时没有发出一丝声音，轻轻的靠在一堵废墙后，微微探出头观察了起来。只见硕大的厂房正中间有5个少女被捆在一起，嘴巴被胶带封住，发出呜呜的声音，昆哥等人在旁边不断观看，抽出一根烟，看了看旁边那保安，“哈哈，老毛子，这批水蜜桃不错啊，很嫩吧，十五六岁？”

　　那个叫老毛子的保安急忙掏出打火机帮昆哥点烟，“那是，昆哥，这匹桃子可是上品啊，您看看，有西方金丝雀也有华夏古典美妞啊。”

　　“哈哈，你个老毛子，还拽文，你懂个屁的古典美妞。”

　　“当然，昆哥您才是行家，我就瞎说说。对了，昆哥，这几个小妞修为不弱，还有个武士巅峰的小妞，不过那边说给她们喂了软筋散，药效还12小时了，现在要不要给他们打针？”老毛子露出一口黄牙，谄媚的说道。

　　“等会下车再给他们打针，操你个妈的，注意点剂量，压制她们的修为让她们上瘾就成了，上次用量太大居然死了两个，你知道我们损失多少不？信不信老子也给你打一针。”昆哥朝着那老毛子便是一顿臭骂。

　　“是是，一定注意，这次再出意外随您处置。”老毛子被昆哥吓的不轻。

　　“你们几个，把他们装麻袋里，一会扔外边卡车上拉走。有个大人物要享用水蜜桃。”

　　“是，昆哥。”旁边几个异口同声道。

　　“看来这个昆哥在恶狼帮里算个人物。没想到恶狼帮还做绑架这种勾当，该杀。不过，过了今晚，就没这个人物了。”正所谓，再普通的人，心里也有自己的一片天空不容侵犯，对江威来说，父母无疑是绝对排首位的，听到那俩个人的对话，已经彻底激起了他的杀心，虽然他连鸡也没杀过，但并不影响他宰了这几个混蛋，这正是所谓的怒从心头起，恶向胆边生。

　　江威稍作思考，便明白了那所谓的大人物可能就是那位肥头大耳的副区长，水蜜桃就是指这些被绑架的女孩子，显然他们并不是第一次做这种事了，以毒品药物控制这些少女，要他们不敢逃跑，为恶狼帮生财。“畜生。”江威捏紧拳头，悄悄的绕到了几个人的背后。

　　“呀，你个小婊子，居然咬我，松开口。”只见有个黄发的小流氓在重新给这个被绑架的女孩子口上缠胶带时，被一个齐耳短发的女孩子咬住了手。

　　昆哥上去对折女孩的肚子就是一脚，女孩的脸都青了，但强忍着疼痛，死也不松开口，“啊，昆哥，救我，指头快被要断了。”被咬住那个黄发小流氓疼的嗷嗷直叫，眼泪都流了出来。

　　“臭流氓。”只见那个叫二麻子的狗腿子抄起一根铁棍，向那女孩走去。扬起手中铁棍便向那女孩抽去，女孩绝望的闭上双眼，流水顺着眼镜流了出来但仍死死的咬住那黄毛的手。

　　“砰。”一声巨响伴随着一个飞出十几米的身子，惊呆了旁边的几个人。

　　只见一声巨响，二麻子那嚣张的表情便没有了，五官全部被打进脑袋里，红白脑浆爆了周边几人一身。短发少女睁开眼的一瞬间便看到二麻子那被打爆的脑袋，红白相间，双眼一翻晕了过去。

　　看到二麻子扬起手中铁棍那一刻，江威劲力发遍全身，如野马般奔腾而出，没有任何技巧，全力一拳，1500斤的力道，硬生生的打爆了二麻子五官面貌，打飞十几米，犹如金刚下凡。

　　1500斤轰到脑袋上什么概念，颅骨最大承受200公斤左右的力量，1500斤，绝对就是砸西瓜一样，对于二麻子这种普通人来说，死两次都够了。

　　那名叫昆哥的男子反应最快，“小子，哪条道上的，找死吗？敢来管恶狼帮的事。”这名叫昆哥的人还是比较有眼力的，通过这一拳把二麻子打飞十几米就知道绝非自己能敌，便抬出恶狼帮的招牌。

　　“杀的就是你们恶狼帮的人。”

　　“哦，山不转水转，没必要这样吧，再说我们现在还有六个人，只要跑掉一个，找画师画像，查出你是谁不难，你是武艺高强，但你家人未必吧。”这名叫昆哥的男子眼镜闪烁着说道。

　　“哦，呵呵，那你说怎么办。”江威的笑容里毫无感情，满是杀意。

　　“我是恶狼帮二当家的大弟子常昆，今晚我认栽，这一万星币兄弟你拿去喝茶。这事我们就算揭过了，以后各走各路。绝不追究。”常昆以为自己抬出恶狼帮的招牌发挥作用了，从怀里掏出一捆钞票，递了过来。

　　就在走到江威旁边一步距离时，看到江威那平淡的表情，常昆猛的把钞票一翻，露出一把短匕首猛的扎向江威，这家伙可真够阴险的，居然把匕首放在钞票底下藏着，“死吧，小子。”

　　江威刚才就一直防备着他，看到此处，他心头冷哼，不动不躲，侧身一让，一把抓住他的手腕，往后拉一个大弓步直接把这人轮了起来，猛的砸向了后边的地面，“砰”地一声，只见那常昆全身的骨头不知摔断了多少根，口吐血沫，不断的抽搐。

　　“跑啊。”旁边几个小混混见到这情形不知道谁大叫了一声，几个人分头跑去，“既然来了，就都别走了。”江威冷笑，大步追了上去。本来江威并不想牵连无辜，只想宰了那昆哥和二麻子，但看到那几个少女悲惨的样子，又听到了他们毒品控制少女的事情后怎么可能放过他们。

　　几个普通的小混混怎么跑的过江威这打到武士境界的人，3秒不到，江威就追上了逃往右边的三个人，“砰砰砰”三拳三个，都被江威打断了脖子，他步入武士境界后还没有学过什么正经的武技，但对这种熟知人体结构的武士来说，打人体致命的地方就行了，毕竟1500斤的力气在这里。

　　返身全速追上另外几个，三拳两脚全部解决后江威仔细检查了这几个人的尸体，确定全部断气后江威才起身长嘘一口气，“这次大意了，他们都看到了我的样子，只能送他们下地狱了，反正他们也该死。”这个信息发达的高科技时代，真想查个人并不难，所以自从那昆哥说出那威胁江威家人的话后就注定了结局，当然，江威原本也没想放过他。


第013章 怒从心头起，恶向胆边生（下）

　　江威缓缓的走向了那几个被绑架的女孩，他随手撕下衣服上一块布，绑在脸上，他可不想救人之后成为公众人物，“喂，醒醒，醒醒。”江威拍了拍几个被吓晕的女孩的脸。

　　“好滑啊。”江威赶紧摇摇头，自己这是在想什么呢，哎。

　　“啊。”那个金发及腰女孩先醒了过来，习惯性的尖叫。

　　“好了，别叫了，你们安全了。”江威也不知道如何应付这种场面。

　　“谢，谢谢。”那黑色齐耳短发的女孩子也醒了过来，感激的看着江威。

　　江威被她看的都有点不好意思，干咳了一声，蹲身帮他们把绳索解开。

　　待她们全部起身，江威仔细打量了下她们几个，大概都是十五六岁的样子，而且几个人之间都是互相认识的。

　　“十分感谢，我叫沐雪，这是我表妹洛灵，这三位是我好朋友徐欣，水若晴，水若雨。”这名叫沐雪的短碎发女孩明显是这个小团体的中心人物。

　　“你是谁，麻烦你把我们送到治安局好吗？我们一定会报答你的。”沐雪擦了擦背弄脏的脸，露出下边剩雪的肌肤。

　　“对对，给你100万。”那个叫洛灵的女孩子明显年龄小些，心性洒脱，这些话脱口而出。

　　江威摇了摇头，没和着小女孩一般见识，“不去要去区治安局，那里恐怕烂透了，都是恶狼帮的保护伞。？”

　　“喂，和你说话呢，怎么这么没礼貌。我们都说了自己的名字，你好歹也自我介绍下。”看到江威没理会自己，洛灵顿时不乐意了，大眼睛瞪着江威凶巴巴的说道。

　　“闭嘴，小灵，怎么和恩公说话呢。”沐雪显然比这小女孩有社会经验。

　　“没什么，我是顺便救了你们，所以没必要知道我的名字。”江威抬抬手示意沐雪不要责怪洛灵。捡起了地上常昆掉那一万星元递给沐雪，“这些钱，打车走吧。以后多注意安全。”本来江威想自己藏下，一万星元啊，一个工薪阶级一年的工资了，说他不动心是假的，但当着几个女生的面江威又拉不下脸面，所以江威索性装个大方。

　　“哼，神气。”洛灵小嘴巴一翘，不理江威了。

　　“这里我们都不认路，不知道怎么打车。求求你再帮帮我们嘛。”旁边那两个双胞胎水若晴和水若雨异口同声的说道。

　　额，看到两个长得一摸一样的青春美少女用这种哀求的语气和自己说话，江威的心里的高楼大厦立刻坍塌。“哎，色即是空。”江威内心默念道。

　　突然想起刚才那几个恶狼帮的说院子里有车子，江威心头一转，“你们谁会开车。”

　　“我会开。”那名叫徐欣的女孩，举了举自己的手。

　　“那好，我们开车去市区内的治安总局，你们最好到市区后先联系自己的家人。”

　　在厂房后边找到那辆车，居然是辆小货车，几个女孩子互相搀扶着上了车，除了那个沐雪外，其他几个人明显受的惊吓不小。

　　“你上来呀，大英雄，摘了蒙面巾，让我们看看呗。”徐欣坐上驾驶座后明显也放松了，调笑江威。

　　“我去后边车斗里。”看了看他们5个刚好座开，江威轻轻一纵，跳上后车厢。

　　“坐稳了，大英雄。”徐欣通过后视镜看到江威坐稳后，调好导航系统，奔市区方向开去。

　　感受着颠簸的路途，看着天上的繁星，江威回想起自己今晚第一次杀人的经历，低头看了看自己的双手，“自己为什么会这么冷酷？为什么杀人时竟然没有一丝不适，难道我是天生的杀人狂？不，我不是杀人狂，他们作恶多端，绝对该死。他们不死，我和家人就要受害。该死，不该死。”他的脑子里现在很乱，看着两旁的景色江威突然想起那几个人死时的样子，脑袋打包，脖子打断，活活摔死，他的胃里忽然一阵翻腾。“呕。”扶着车厢江威向外吐了一地。

　　“大英雄，怎么了。”徐欣倒车镜里看到他呕吐，一踩刹车，几个女孩子都好奇的看向江威。

　　沐雪扔过来一包纸巾，“你没事吧？刚才受伤了吗？”

　　“没有，有点晕车，没什么事情，继续走吧。”江威在装淡定。

　　沐雪看着江威，觉的又好气又好笑，“堂堂武士境界，应该还未满20岁吧，虽然看不到你的样子我也猜得出来，竟然晕车，你是觉得我们无知呢，还是觉得我们白痴？”几个女孩子也点头附和。

　　“咳。走吧，小心他们有同伙追上来。”大英雄有点不淡定了，心想“难道我要和你们说是因为今晚第一次杀人恶心的吗？”

　　“坐稳，走啦。”徐欣一脚油门踩下去，继续前进。

　　大概过了半个多小时，汽车驶入了市中心，寻到一个电话亭后，几个人一起去给家人打电话，江威看到她们安全之后，准备悄悄的转身离去。

　　“喂，怎么一声不吭就走了。自大狂。”洛灵刁蛮的嘴巴毫不客气。

　　“你们安全我就放心了。闪人喽，回家睡觉。”江威懒得再说，转身就走。

　　“能不能告诉我们你叫什么名字啊？对了，这1万星元你拿走啊？”沐雪追了上来。

　　“你们拿着用吧，名字保密，不想当名人。”江威轻身一纵，蹦上2米高的公园围墙。

　　“一会家人就来接我们了，这钱你就拿着吧，还有你就告诉我们一下嘛，好不好啊，大哥哥。”水若晴和水若雨那甜糯的声音差点让江威摔一个趔趄。

　　“我姓秦，名艾迪。”江威扔下一句话，闪身潜入夜色之中。

　　“秦艾迪，谢谢你。”五个少女的声音同时响起在背后，远处的江威嘴角微微上翘，“哎，这感觉，爽。”

　　“雪姐，你查查秦艾迪的住址，我们得好好感谢他。”水若晴认真的说。

　　水若雨，徐欣和洛灵也微微点头，是啊，今晚要不是江威，等待她们的江威黑不见底的地狱。

　　沐雪的脸色微微发红，“我想我们查不到，这应该是个假名。”尤其把假名两个字要的很重。

　　“为什么是假名。秦艾迪，秦艾迪，秦艾迪，普通的名字嘛。”徐欣一头雾水，叫了好几遍。

　　沐雪白了她一眼，“你叫别人亲爱滴了好吗？丢不丢人，你看看周围的人。”

　　四处一看，附近有人对她们指指点点，周围男人的眼中闪烁见到天皇巨星时才有的崇拜目光。

　　“那男孩好厉害啊，一拖五？”

　　“哎，你说我们怎么就没这命啊。”

　　“把妹大帝，偶像。”

　　几个路人在窃窃私语。江威却是不知道，自己已然成了传说，这一段公园围墙自此以后被广大淫民们称为大帝之墙，传说在此和女孩表白有成功率加成的属性，此为后话暂且不提。

　　“秦艾迪？亲爱滴？这混蛋，居然耍我们，占我们便宜，下次非揍他一顿……”洛灵反应挺快。

　　“呵呵，对了，你们几个不是想上大学时做点好玩的事情吗？我想到一个。”沐雪露出一个意味深长的微笑。

　　“什么事情？”几个女孩子异口同声的问道。

　　沐雪指了指兜里的钱，“这家伙不是留下一万星币吗？我们就用这个做启动资金，注册个公司吧？省的家里那帮人说我们整天无所事事。”

　　“好啊好啊，看我赚到大钱把我加老头子的公司给收购了。让他整天说我顽皮。我罚他去洗厕所。”洛灵兴奋的喊道。

　　徐欣看了看欢喜的洛灵，调笑道：“你老爸的钱，可以买下半个帝国了。我们下辈子也攒不到。”

　　“有志者，事竟成。”难得从洛灵口中蹦出一句靠谱的话，可惜这事做起来，也不是那么靠谱。

　　江威刚刚跑出不到5分钟，忽然全城响起了刺耳的警笛声，朝着公园的方向驶去，他看着疾驰的警车若有所思，看来这几个女孩的身世不简单，记得上次亚洲洲长大人视察基层路过此地的时候都没有这个阵势。

　　根据以往看谍战片的经验，江威转了好几个人群多的地方，换过两次衣衫后才返回家中，冲凉后回到卧室后一头扎在床上，想起了今晚发生的这些事，看着自己的双手一种莫名罪恶感占据了自己的心头，我，杀人了。

　　“洛小姐，实在抱歉，让您受到委屈。”此时，揽月城中唯一的五星级洲际酒店内一间华丽的套房中，治安总局的局长李伟强低着头在女孩面前作检讨，背后的衣衫都已经被冷汗打湿，城主叶天成夜站在一侧小心的陪着，大气也不敢出。

　　“恶狼帮，我不希望继续听到这三个字，还有你们那个区的官员，我很不开心。”沐雪做在中间沙发上翘着二郎腿，一副冰冷的表情。

　　“哼，这种治安状况，你们还招商引资？我会和我父亲如实汇报的。”“就是就是，要见报，给你们来个头条”洛灵几人也跟着起哄。

　　城主叶天成心中一阵发苦，“我操你大爷的恶狼帮，老子他妈一定弄死你们。”看着周围几个女孩，湛蓝星总督和帝国大学士的明珠、天空机甲骑士团首席的唯一传人、帝国首富和新闻界大亨的爱女，他觉的自己快要晕了，但此时不得不开口，“请诸位小姐放心，24小时之内，再也不会有恶狼帮。城内和恶狼帮有关的官员也一并肃清。”

　　沐雪挥了挥手，“下去吧，对了，我要城内所有未满20岁武士的资料。”


第014章 迷失之地

　　葱葱郁郁的树林中，透着寂静，抬头仰望，阳光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，却十分晶莹美丽，透着不可捉摸的静谧。照射下来的光影，若隐若现的左右悠扬地晃着，那躲在灌木后野兔，用胆怯的眼神张望着四周，不只是要出来觅食还是来附近欣赏着唯一一片嫩绿色的风景，从这头的树林往那头望去，无尽的绿色又显得有些空洞，还应是含苞待放的嫩芽，却被那仿佛刀刃般的风摧残着慢慢地坠落在地。

　　森林旁湍急的河流中一头白熊捕捉自己的午饭，另一头白熊则安静的卧在岸边，默默的看着爱侣打上岸的大鱼，露出一个满意的微笑，如果被人类看到此情此景那么一定会惊呆了，岸上卧着的那头白熊身长足有15米，硕大的身躯如小山头一般，这种的躯体里蕴含着难以匹敌的暴力。旁边百丈宽的滔滔大河，水流的速度是何等的迅而有力，但更惊讶的是另一头白熊，站立在大河中的身影丝毫不动，不受河流丁点影响。

　　白熊猛的一掌击向水中，一条长5米的红色大鱼被拍出水面。岸上的白熊看到这条鱼，露出了欣喜的表情，但下一秒表情就定格了。只见一道白色的身影刷的一下带走了5米长的大鱼。河中白熊见到这种情况，大吼一声。

　　“石头，你鬼吼个球啊，震得我耳朵疼，这条红锦鱼就算赔偿给我了。”名叫石头的巨熊定睛一看，只是一只白猫而已，和巨熊庞大的身躯比起来简直连蝼蚁都不如。但此时此刻两头巨熊的眼里冒出惊恐的眼神，巨大的身躯一阵哆嗦。

　　“白，白清灵。”卧在岸边的巨熊口中突然蹦出一句人类的语言。

　　“呦，你好，花花，好久不见，想不想我啊，花王蜂蜜还有存货吗？”小白没心没肺的表情那是一成不变的。

　　“啊！”两头巨熊惨叫一声，猛的起身争先恐后的往森林奔去，如同见了鬼一样拼命奔跑，那摸样就是只恨爹娘少给他们生了两条腿，两头身长15米的巨物奔跑顿时打破了森林中的宁静。被小白叫做小花的母熊边跑还边发出惊人的吼声：“快跑啊，白清灵回来了，藏好自己家的东西啊。”

　　小白露出了一副无辜的表情，往前吼道：“跑什么，我不就是多吃了你们点东西嘛，反正我给钱的，等手头宽裕了就还给你们。”

　　“还个屁啊，你在我家打的欠条叠起来都比我还高了。”那叫石头公熊极速奔跑中还不忘回头说一句。

　　看着地上还在活蹦乱跳的那条5米长的红锦鱼，小白大嘴突然张开，膨胀到一个和她身躯完全不成比例的大小，一口吞下那条红锦鱼，“不错，饱了百分之一。”吃下这条长5米的大鱼后小白的那肚子完全没有任何变化，外表看起来还是只有一只小猫那么大小。

　　这颗神秘的星球便是迷失之星，通称迷失之地，迷失之星的名字便是由这星球的体积得来的，宇宙中已知的最大的行政星球也不及这个星球体积的千分之一大小，这里有着宇宙中最丰富的矿产以及资源，但人类在这里的势力为零，这里不允许任何势力染指。

　　一千年前，曾经宇宙中最强的亚特兰蒂斯帝国，兵强马壮，军力寰宇第一，他们对这个星球垂涎欲滴，倾帝国之力组织了数十亿精兵，请两位武圣随行，出动巡洋舰、护卫舰、驱逐舰上万艘、一千艘无畏级宇宙战舰以及上百尊毁灭级战争堡垒企图染指迷失之地，信心满满的亚特兰蒂斯帝国军队还没接近迷失之地星球的轨道，便被冲出来的十个圣级的巨兽冲的七零八落，每一头圣级巨兽都堪比人类的巅峰武圣强者，它们的随手一击便可以打爆一艘战舰，不到一小时，这庞大的舰队便打的哭爹喊娘，全速开溜。

　　纵观整个亚特兰蒂斯帝国，千亿人口，也只不过仅仅有这三位武圣级强者。迷失之地却足足有十个圣级巨兽，更何况巨兽们先天开启的基因锁和暴力岂是人类能比拟的，迷失之地的圣级巨兽们差点把亚特兰蒂斯帝国打回了石器时代。亚特兰蒂斯帝国三分之二行政星球直接被怒火滔天的巨兽们打成了二级残废。不知道有多少联邦和帝国都因为这个事情开心的睡不着觉，叫你们亚特兰蒂斯得瑟，人家巨兽们从来不招惹人类，你们去招惹别人，这下爽了吧。

　　从此迷失之地称为禁地，没有任何人敢来侵犯这里，当然，经过千年的时间，这里的巨兽们竟然也学会了人类的语言，巨兽们也很懂得享受，经常弄点稀奇的矿物资源之累的东西拿到人类的拍卖行那里，换取一些生活用品，经过亚特兰蒂斯的悲惨遭遇，人类很清楚，千万别忽悠这些巨兽大爷，价格给的也是公道价，而且所有的联盟和帝国都想和这些巨兽攀上点关系，没办法，人家这里武圣多啊，但迷失之地的巨兽们对这些虚伪的人类毫无兴趣。

　　站在落日山的顶峰，白清灵看着落日的余晖，悠闲的吃着一盆色泽鲜丽的果子，仿佛没看到后边耸立的几十头巨兽一般。

　　“那个，咳，乖女啊，不是说去人类那边历转吗？怎么这么快回来了。”如打雷般的声音从一头巨兽口中传出，这头高达近百米的巨兽金角银身，浑身肌肉狰狞。

　　“牛魔王同学，我钱花完了，就回来了，有问题吗？”一口吞下个火龙果的白清灵毫不掩饰自己的败家相。

　　“你出门时足足带了十块极品星晶石吧？价值千亿的星晶石你怎么花的？还有，我叫白玉堂，钢不叫牛魔王，你叫我声爸爸行不行啊？好歹这么多人在。”牛魔王一头黑线，慈爱又无奈的看着自己万千宠爱的女儿。

　　“拜托，你是一头牛，我是一只猫，你觉的我哪里像你女儿？”如果江威在这里那么肯定会觉得白清灵的毒舌丝毫不弱于艾薇。

　　白玉堂那庞大的身躯慢慢缩小，逐渐呈现出人类的摸样，赫然是一个牛头人，即使缩小了，也足足有三米高，轻轻的抱起了白清灵，如宝贝般捧在手心，“拜托，我跟你说了快三百年了，我真是你亲爹，你先觉醒了你妈妈遗传给你的基因所以长的像你妈妈而已，如果你先听我的话，先觉醒我遗传给你的基因，那绝对比我当年力气还大几分。”

　　“没听你的话是我活了这近三百年来做的最正确的一件事情。女孩子长你那么一身肌肉那真的可以去4了。”白清灵白眼一翻，从白玉堂怀中跳出，落地时身形慢慢的变成一个人类少女的样子，一米八六的身高，胜雪的肌肤，瀑布般的银色长发垂落到小腿处，一身不知道什么材质做的连体短裙衬托出纳傲人的长腿（读者：裙子哪来的？白菜牛肉包子：额，我也不知道），耳朵已然是猫耳，脸颊上有三道着和牛魔王脸上相同的彩色兽纹，唯一不同的是她的额头带着一个隐隐约约的“王”字的兽纹，这是巨兽基因锁开启的迹象。“那我妈呢，我打记事起就没见过她。”

　　白玉堂默然的站在那里，抚摸着女儿的白丝长发，“是爸爸没本事，保护不了你妈妈？但你记住，你妈妈无时无刻都在保护你。”

　　“妈妈不在人世了吗？”她眼中闪烁着泪光。

　　白玉堂摇了摇头，“不，她还在。只是她现在不能回来看你。”

　　“是谁害了妈妈，那我怎么样才能见到妈妈？”白清灵眼中的点点泪水滑落脸颊。

　　“等你实力打到圣级后，爸爸自然会告诉你，现在你要做的就是和爸爸一起努力修炼，基因进化突破9级达到终极进化后，便可以救回你妈妈。所以爸爸一直在努力。”白玉堂悲伤的说道。

　　“哦，知道了。快三百年了，你都是这么说的。”小脚踢着地上的石子，但她心中却翻起了滔天的波澜，到底是什么人使得自己的父亲也无法救回母亲，要知道自己的父亲可是迷失之地的霸主，巅峰圣级强者基因第八层进化的强者，摇了摇头，她眼中闪过一道坚定的眼神，暗自发誓自己绝对不会放弃，努力修炼，争取早日救回妈妈……

　　“乖女，跟我回去吧，准备了你最爱吃的全鱼宴，百果酿、猴儿酒。”白玉堂看到女儿有些失落的表情立刻使出所有父亲都会用的乾坤挪移大法——转移话题。

　　看着父亲对自己百依百顺的样子，白清灵也收起失落的表情，表现出高兴的样子，跳上白玉堂的后背，“好吧，老爸，开路。”

　　一众巨兽群星捧月般的拥簇着父女两人走向远处的一处巨大城市，城市之中没有城墙，无数高达千米的宫殿耸立在此地，其中城中央的最宏伟的那栋建筑就是白清灵的家，一栋巨大的立方体宫殿，四周三面环水，周围是精致的花园，栽满了各种奇花异草，门口两根秘银制成雕以精美兽纹的擎天柱彰显出这个家主人的威势，如果有人类看到这个大殿一定会破口大骂，用能建十尊毁灭级战争堡垒的精钢岩建住宅也就忍了、但你门口那两根千米巨柱是秘银做的吧？赤裸裸的炫富啊，要知道，秘银是各国的战略级储备，有时因为几吨秘银都会发生局部战争，这两根柱子，上万吨都不止了吧。太他妈土豪了。


第015章 “拳打百步”引起的效应

　　对于校园内的学生来说，最期盼的假期莫过于暑假和寒假，伴随着阵阵冷风寒假也悄然来临，紧张的期末测试期间一则重磅消息引爆了揽月城学生的疯狂，帝国传奇英雄、帝国陆军第九集团军第一师少将师长威廉·凯曼即将来揽月城视察揽月城新建设的军事疗养院。帝国速来崇敬英雄，对于这位在局部冲突中以3000兵力硬撼敌方1万精锐陆军、杀敌7000俘虏3000的将军，揽月城展现出了全部的魅力，各个部门召开会议、明确分工，经过三天的整理，干净的街道，明亮的窗门，无一不说明城内工人的努力，虽然累但大家仍然乐此不疲，有什么亲眼见到传奇英雄还让人激动的事情呢。

　　“啊哦，江威，呆呆的在想什么呢？最近你可是经常这样啊？”毕胖子那胖乎乎的手在江威的眼前晃悠了几下。

　　“额，没想什么。考的怎么样？”江威看了看毕胖子那又粗了一圈的身躯，无奈的摇了摇头，“胖子，要注意身体啊，紫徽学院等着你呢。”

　　“哈哈，那是当然的，放心，我身体棒着呢，最近老爷子发明了几道新菜，这周末有空吗？来试试新菜。”胖子扬了扬自己那一丝肌肉都没有的肱二头肌，一脸得意。

　　“没问题，一定去吃垮你”对于毕胖子江威是从来都不客气的，他自认为，朋友里边也就毕胖子一个人值得他用性命相交。

　　“那就说定了，我先走了，得回去准备准备，嘿嘿，城主在我家酒店招待威廉将军，叶小凝也会来哦。”胖子两眼放贼光。

　　看着毕胖子那猪哥相，江威也是一阵无语，和胖子道别后江威起身前往训练中心，自从那天手刃那几名恶徒后江威经几天的生活也逐渐接受了自己暴怒杀人的事实，其实江威本身并没有感觉到太多的罪恶感，只是纯粹的不适应。每次想起自己只身入狼穴手刃仇敌的那个场景他的心里还是有一阵莫名的激动，貌似他的骨子里流淌着暴力的血液。

　　刚踏入训练馆的江威不禁被眼前的场景震撼了一下。八个军装大汉，站在各个险要的位置，宽厚的军装遮盖不了他们那壮硕的体型，“哪个大人物呢？”正当江威心里想到这里时眼神骤然猛缩，前边三十米处一个棕色平头的军装中年人在四处打量训练馆设施，赫然是威廉·凯曼将军，江威也暗自纳闷，不是说过两天才回来吗？咋么提前来了。

　　看起来和正常人无异的威廉·凯曼是一位先天大武师，这是众所周知的事情，本来气场就十分强大，加上多年的军旅生涯散发出的肃杀之气一般的武师都有些承受不了。只见平时比较活跃的叶小凝也有些拘谨的站在威廉将军三米开外。

　　“嗯。”威廉将军看到江威的刹那眼神中闪过一丝惊讶，“哈哈，小凝啊，看来你们学校果然是卧虎藏龙，我本以为以你18岁仅离武士一步之遥已经算是天才，没想到啊，你学校中居然已经有达到武士境界的同学了。”

　　江威听到威廉将军道破天机，心中一个激灵，顿时浑身毛发站立，膝盖微屈浑身肌肉绷紧，赫然是一副攻击姿态。

　　叶小凝等一众学生看向江威的眼神充满了不可思议，李伟强和学校校长大胡子扎克曼也是一副震惊的样子，尤其扎克曼心中一阵激动，叶小凝已经半步踏入了武士境界已经让他大涨面子，现在居然又有一个已经是武士的学生，他心里已经爽呆了，这都是政绩啊，升职指日可待。

　　“小家伙，你可真是敏感啊，何必这么低调呢，过来聊聊。”威廉将军看到江威那副架势不禁一阵好笑，看来这小家伙很低调啊，不知是哪位大师的弟子。

　　江威稍微放松，心想这种大人物应该不会难为自己，缓缓吐了一口气，走向威廉将军，“您好，将军，见到您很荣幸。”对于帝国这位传奇英雄，江威还是发自内心的敬佩。

　　“你好，小家伙，见到你我也很高兴，你叫什么名字。修炼多久了。”

　　“将军，我叫江威。修炼才一年多。”江威没敢说自己才修炼两个月，往大了说愣是说自己修炼一年多了。

　　“哦，不错，哪个家族的？”威廉将军也是十分欣赏江威，还以为是哪个家族的子弟才有如此的修炼速度。

　　“额，将军，我是平民。”江威挠挠头，意识到自己说一年是不是太短了，心想自己是不是应该说个两三年，不应该说才修炼一年，但话已经出口又不好收回。

　　“平民，一年？”威廉将军顿时被震惊了，“有意思。”绕着江威走了一圈，仔细观察了下这个少年，内心却早已经翻起滔天波浪，即使一流的家族，把一个普通人培养到武士境界也要花费两年到三年的期间，只有少数精英才能用一年到两年时间，且不说中间浪费的资源，人力。“这少年的师傅是谁呢？”威廉将军心中暗自揣测。

　　“好你个江威，气死我了，你还说我修炼天分高，但我修炼两年了也还差一点才到武士，你可真够低调。”叶小凝气不打一处来，想起平时江威装傻充愣的样子不仅一阵气苦。

　　“哈哈。人上有人，小凝你已经不错了。”威廉将军稍稍安慰叶小凝，“江威，恕我冒昧，不知你师傅是？”

　　一听这个问题，江威也很纠结，难不成说我的师傅是一只猫，这样我会被送了不正常人类研究中心去吧？突然想起小白那句话，“这个星球，最高战力也不过是先天武师级别，这种人问你师承时，你就说你师傅拳打百步，他们不敢难为你。”

　　“报告将军，我师傅拳打百步。”江威心里还是有点忐忑，他毕竟是个武士，不知道这句话代表的意思，武师以上的人都明白。

　　“什么，拳打百步。”此时的威廉将军是彻底被震惊了，先天大武师，劲气离体，劲气越浑厚，发出劲气越远，一步为一米，百步为巅峰，巅峰先天武师，那可是说不定什么时候就能突破到宗师境界的人，威廉将军自己也只不过劲气离体八十米左右，自然被江威的话震的不轻。

　　威廉突然出手握住江威手腕，一道劲气探入江威体内，正当江威要激烈反抗时他的衣服猛然炸裂，江威胸口前赫然出现一个劲气形成的拳印击向威廉将军，只见威廉将军双拳如幻影般全力挥出，周围猛烈的气爆声不断炸响，哐，哐，哐，哐连退九步方才站稳，后四步愣是把合金水凝土的地面都踩出4个大坑。周围的众人更是被这气爆震飞数米，叶小凝等人起身后一幅震惊的表情看着眼前的景象。

　　“果然是拳打百步，冒犯了，江威同学，没想到这揽月城中，竟然有令师这种高手，怪不得你修为这么快。不知可否帮忙引见一下？”威廉将军压住自己翻腾的气血，心里却暗自震惊，“刚才想探测一下他的劲气，没想到他的师傅已经在他体内种下了拳印来保护江威，看来这江威绝对是他师父的嫡传弟子，不然有哪个高手会消耗自己劲气给他种下拳印呢。”现在威廉打定主意要结交江威的师傅，这等高手绝对会成为他的一个大大的助力。

　　“报告将军，我也不知道师傅在哪，都是他来找我，他在哪，这个，我也不知道……”显然江威又使出了影帝级的演技，挠头一副我不知道的样子。

　　“也对，这种高人确实是神龙见首不见尾。”威廉将军也是一副认同的样子，毕竟这种级别的人都是些修炼狂人，性格也特立独行，实在没法用常人的行为来判断。

　　李伟强和扎克曼这两个揽月城中的风云人物，此时看向江威的目光也恭敬了起来，是啊，江威只是一个武士，但是他的师傅却是巅峰先天武师，恐怕城主见了江威也要客气几分。

　　叶小凝此时看向江威的目光也十分复杂，没想到这个家伙居然有个这么厉害的老师，实在是，实在是太让人羡慕了。

　　“江威，你应该会考帝国军校吧？”威廉将军不亏杀伐决断的人物，无法见到江威的师傅，又打起了其他的想法。

　　“报告将军，是的，为了帝国。”江威挺起胸膛，他自然能感觉到周边人的变化，但他知道这是因为小白的原因，也加强了他要不断努力变强的决心。心里暗自想道：“看来，这拳打百步的招牌十分好用。”

　　“好，男儿当如此，以你的修为，已经没必要参加初试了，达到武士境界的考生，可以直接参加帝国军校的复试。”

　　江威对于这些规则没什么了解的，听到威廉将军这么说，他自然也是挺开心，毕竟能省下两个月时间，可以用在修炼上。

　　“但是呢，需要一个城主级的人推荐你，你们城主可是要推荐他的爱女，你不会好意思和小凝争吧。”威廉将军循循善诱中。

　　“啊，这个……”江威顿时觉的一阵头大。

　　“我来做你的推荐人如何，当然，不可能给你开任何后门，一切要靠自己的实力。”威廉将军的尾巴也露了出来。

　　“这个不好吧。万一我没考上，那不是更将军你丢人吗？”江威也大概明白了威廉将军的想法，大概想和小白卖个好吧，这也好歹算个人情了。

　　“江威同学，我都替你有信心，你担心什么呢？难道江威同学对我的眼光没信心吗？”威廉将军义正言辞的说道。

　　看到威廉将军话都说到这种份上了，江威也不好再推辞，立正后打了个敬礼，“谢谢将军。我一定全力以赴。”

　　“好，这才有帝国军人的样子。”威廉将军眼见自己的小手段见效，也暗自得意，有种师傅以后前途绝对是不可限量，推荐人是自己的话以后势必会被打上威廉将军派系的印记。

　　可怜的江威，已经不知道从此刻起，他在军中的地位就是威廉凯曼将军等少壮派代表的铁血派系了。


第016章 暴怒的牛魔王

　　“咳，宝贝，人类奸猾，小心别上当，那个叫江威的坏心眼肯定不少，再说这家伙这么瘦弱有什么好。”此刻，迷失之地的霸主白玉堂正在恬不知耻的努力抹黑我们的三好青年江威同学。

　　白清灵撇撇嘴，“你看，你又来了，好歹我也是宗师境界的人了，没个弟子多不体面。”

　　“额，宝贝，你确定你是找徒弟而不是在给你爹我找女婿？”白玉堂那两只牛耳呼扇呼扇的，显然很期待答案。

　　“哼，多管闲事。走了啊，老头，半年后我会回来正式闭关修炼的。”

　　“啊，这小子我就说他没好心眼，喂，乖女……”看着女儿的身影飘出很远白玉堂也一阵胸闷。

　　“哐”的一声，一桌子美味被白玉堂掀了一地，“我要杀了那小子，竟敢哄骗我的乖女儿。”白玉堂狂暴中……旁边狗头军师约克立刻跑的远远的，心里暗自道：“拜托啊，老大，您闺女总要谈恋爱的嘛。何必呢，嗯，看来要动用一下手中的人类势力，关注下着小子。”

　　沉睡中的江威觉的自己脸上阵阵冰冷，猛的起身，发现自己一头冰水，看到对面蒲团上那熟悉的身影，不禁觉的一阵激动。

　　“师傅，您回来了。”知道小白是货真价实的巅峰先天武师的江威，不禁尊敬的说道。

　　“啊，你脑子被驴踢了吧，不是说不准叫我师傅吗？叫名字就行，叫我小白。”白清灵大大咧咧的挥了挥猫爪里的冰镇可乐。

　　“额……”江威心中小白那高大的形象顿时坍塌。

　　“嗯？不对，我封在你体内的拳印怎么少了一记。”小白打量了江威身体一下，疑惑的问道。

　　江威赶紧把最近发生的事情和小白说了一遍，包括自己第一次杀人以及威廉将军的事情。

　　“嗯，杀就杀了呗，别有什么心理负担，仔细想想，如果你不杀他们，那是不是他们以后会继续作恶害人。你等于救了万千少女啊，咦，对了，那几个女孩子没以身相许吗？你看上哪个？”说罢还向江威做出一幅不正经的猫样。

　　“我没那想法呢，我现在就想努力变强。”在小白问你看上哪个时江威的心里闪过艾薇的身影，但他摇摇头，心里却搞不懂，为什么会闪过她的身影呢，相对于漂亮的叶小凝来说，艾薇在相貌上只能算是一般了，三好青年江威闷骚中。

　　“这个威廉啥玩意的还挺识相，你就放心吧，这点人情算不了啥，他这是看中了你的潜力呢，把你拉进他的阵营，你师傅还跑得了吗。不过你放心，这事没什么，我会替你搞定的。以后有这种人情，不要怕，尽管占便宜。”继续没心没肺的白清灵。

　　“啊，这样不好吧。”江威扭捏中。

　　小白往嘴里扔个花生，“没事，反正我欠债太多了，大不了攒个几百年一起还了。”

　　“额，小白，即使是人类武圣，也只有三百年的寿命吧。”江威提醒道。

　　“这可不怨我，不是我不还他们人情，只是他们活的太短。”

　　江威顿时无语。

　　“对了，这本书，拿去看看。比较适合你的体质。”小白变戏法似地掏出了一本兽皮册子，一看就是有些年头的书了。

　　“功法。”江威接过书并没急着翻看，而是慢慢的抚摸着书的封面，毕竟是他第一次接触真正的功法。

　　“这是什么级别的功法？人级上品？”

　　“你也太小看你师傅了，人级上品这么低等的功法怎么配得上我徒弟的身份呢。”小白始终不忘往自己脸上贴金。

　　“地，地级。”江威说话的语气都变了，地级功法只有真正的贵族家庭里才可能出现，像他这种平民家庭的学生要想学习地级功法，只有两个途径，考入帝国军校或者加入武盟里的各个帮派成为内门弟子。

　　暗棕色的书籍皮质封面，上面只用上古文字写了四个字，“炽日雷体”，江威并没有急于翻看，而是平静下了内心的激动情绪，缓缓吐出一口气。

　　“哦，还挺有意志力的。这功法是什么级别的我也不知道，但肯定比地级功法高，看名字你就应该知道，这部功法主要是横练型的，勤加练习哦，少年。但绝对不要告诉别人你修行的这本功法。”

　　小白并没有告诉江威这本功法的具体来处，但她却十分清楚，这本功法时最适合江威的……

　　“比地级功法还高……”江威已经震惊的说不出什么了，嘴巴张得大大的，能塞个鸡蛋进去。

　　“我说你行你就行，难道你不相信我？”小白故作生气。

　　“我信，我一定努力。”江威认真的说道。

　　“今晚开始，我教正式教你劲气运行之法，盘腿坐好，我用劲气引导你的劲气完成一个循环，你要牢牢的记住运行路线，以后每天按照我的这种运行路线来修行，绝对不能擅自改变运行路线。”小白严肃的看着江威。

　　江威点点头，盘腿坐好，心神守一，感觉着小白的劲气在自己身体的运行，但运行路线与广为人知的太上炼气诀明显不一样，劲气从丹田散出，经过全身的脉络后最后直冲泥丸宫，盘踞几秒后再缓缓返回丹田，运行一次后，江威感觉神清气爽，头脑中说不出的舒服，感觉自己的额头之前有一丝酥痒的感觉。

　　如此来回，小白足足示范了三遍，生怕江威记不住运行路线。“小白，咱这练气功法叫什么名字？”

　　“天元突破。”小白傲然说道。

　　初次接受功法的江威并没有放下体能修炼，一大早便和小白跑到城外山上进行自己的日常体能训练，此时的江威，并没举任何石头，只有一只猫站在他头顶上，但他却举步维艰，和平时不同，小白用千斤坠的功法站在江威身上，此时他只感觉到身上如压了一座小山一样，每踏出一步便滴落一滴汗水，身体的劲力处于完全爆发的状态，青筋暴起。

　　忍受着肉体上的痛楚，江威始终咬住牙往山顶走去，全力状态下，他的肌肉发出一阵阵的悲鸣，途中他的心里几次闪过放弃的念头，但想起父母对自己未来的期待，想起小白对自己的悉心教导，他都咬牙坚持了下来，心里暗自发誓：“我江威不为别的，我要为爱我的人和我自己争一口气，我要变强。”

　　小白貌似读懂了江威内心的坚持，猫脸上也闪过一丝安慰，“没想到，误打误撞捡个徒弟，本以为是块顽石，教他些安身立命的本钱就好，但没想到这徒弟却是一块璞玉，看来要仔细琢磨啊。”

　　走到山顶后，小白收功跃下江威的头顶，只见江威全身的衣服已经被汗水打透，脸色也是惨白，躺在地上大口大口的喘气。

　　“小白，我好累啊，怎么感觉今天这1800斤的重量这么吃力啊！”

　　“很好，你是有大毅力的人，你知道吗，刚刚我途中缓缓的加大力量，离山顶100米时足足用了两千斤的力量。”

　　“我，我说呢，我还纳闷，我的极限力量是1800斤。你说用1800斤的力量我也不会这么惨，原来如此。”

　　“哈哈，现在你的极限力量是2000斤了，记住，极限是用来打破的。武者，永远没有极限。”

　　听着小白霸气的话语，江威也深深的理解了这句话，可不是吗，毅力啊毅力。

　　足足在地上躺了半个小时，江威才缓过劲来，生吞了小白给他寻的蛇胆，顿时觉得腹内说不出的舒爽。

　　为了增加实战经验，小白以武士的修为和江威对练了几次，即使是同等的修为，江威也被小白打的满地找牙，毕竟江威的实战经验太浅，没有经历过你死我活的生死之战。江威也在与小白的对练中，不断完善自己的格斗经验。

　　“哎呀，这招太阴险了吧，小白。”江威双手捂住裆部，惊恐的看着小白。

　　“你好歹也是见过血的人了，生死搏斗，哪有什么顾忌，记住，一念生，一念死。”

　　听着小白严肃的话语，江威点了点头，确实，自己确实有些迂腐，生死之间，何必留手。

　　江威家，晚饭……

　　“小威，你养这只猫真是个活祖宗，居然不吃猫粮，还得跟咱吃的一样，奇怪呀，猫不是应该都喜欢吃猫粮吗？”话毕唐晴晴把小白抱了起来，摸了摸小白洁白的头颅，用起了哄小孩那一套，“喵星人，叫妈妈。”

　　“额，妈，你别这么……”江威本想劝自己的老妈一下，但发现小白没有任何反抗的行为，任由唐晴晴抚摸自己的毛发，一副很享受的表情，江威暗自想道：“不亏是师傅啊，假装一只普通的猫爷这么天衣无缝，演技也是师傅级的。”可是，他又怎么会理解小白的内心的情感世界呢。

　　“对了，小威，艾薇刚才来电话，你也没带手机，我就替你接了，你给她回个电话，好像有急事呢，我听她语气挺急的。”

　　“嗯，好，我这就给她回电话。”不知道这位老师又有什么吩咐呢，江威边走边想。

　　拿起手机，给艾薇拨了过去，没多久，那边就传来艾薇急切的声音。

　　“江威，我听说你接受威廉将军的推荐了？你个混蛋，这种事情怎么能不和我商量下呢？半小时后，文化路路口的茶馆见。”

　　“啊，喂……”江威也不禁好笑，这妮子，也不给我说句话的时间，但他还是拿起外套，赶去赴约了。


第017章 茶馆夜话

　　冬天的夜晚的确有些寒冷，西北风呼呼地刮过路旁光秃秃的树梢，只吹得大树小树在寒风中瑟瑟发抖。西北风跟刀子似地，不过江威只穿了个单薄的风衣走在铺满鹅卵石小道，看着不远处霓虹闪烁的街头，他不禁摇摇头，“这次估计要被骂惨了，不管了，上吧。”

　　纤细洁白的手腕抖动着手中的紫沙壶，只见她把稍碎的茶在下面，完整的茶在上面，把烧水壶从碳炉上端起，略待几秒，把沸水沿着壶沿冲入，拿起紫砂壶盖把壶口的茶沫刮去，盖好，整个泡茶的过程如行云流水般，说不出的优雅。

　　“咳，感觉你泡茶都是一副很厉害的样子！霸王。”看着艾薇那娴熟的手艺，高雅的姿态，江威也感觉档次被瞬间拉高。

　　“你欠揍吧？我就纳闷了，那个缺德的给我起个‘霸王’的外号，我一个女孩子你们怎么叫得出口。好歹给个女神的称号也行啊。”不甘心的艾薇对江威的调侃也无计可施。

　　看着艾薇那副不甘心的样子，江威却摇头苦笑，“艾薇，你知道多少人羡慕你吗？紫徽学院的特招生是你、史上最强的联考分数也是你的，帝国的各路学霸被你完爆啊，自然他们就给你封王了，学霸之王，简称霸王。”

　　“……那我还真是谢谢他们了。你别岔开话题呢，我问你，你怎么回事，江威，武士，藏得够深的啊！”艾薇黑框下眼镜下闪过一丝精光。

　　“额，这个，咳，话说一晚我救了一只猫，哪知这只猫是绝世高猫，看我心地善良、逆天资质，就收我为弟子传我武艺了。”看着窗外的风景江威缓缓说道。

　　“嗖！”“啪！”江威看着左手抓的那一本大大的杂志，“艾薇，你这是要谋杀吗？”

　　“谋你个大头，你看网络小说看多了吧。”艾薇一副气急败坏的样子，“真有这样的猫的话，那喵星人果然统治全宇宙了。”

　　“果然……”，江威心底松了口气，他并不想欺骗艾薇，只要说了真话就好，艾薇不信他也没办法。

　　“算了，我也懒得问你这个了，不过你老师可真是个高人，你三个月前什么样子没人比我清楚了，这才多久，啧啧。”

　　“确实，师傅深不可测，对我很用心。”端起茶杯闻了闻杯中茶香，清香咧人，喝一口茶，只觉唇齿留香。

　　“是，你师傅教你习武用心，就我教你学习不用心。”艾薇酸溜溜的说。

　　“额，谁说的，我妈看了成绩单后对你的工作效率非常满意，还要给你加奖金呢。你也是我师傅，来，师傅，徒儿敬你一杯。”江威举起茶杯一口饮下。

　　看着江威这样子，艾薇也不好再计较什么，虽然江威隐瞒了这个事情，但想想这些高人都性格怪异，也能理解，“对了，威廉将军推荐你是怎么回事？”

　　“嗯？这事你从哪知道的，将军阁下当时还下保密令了。”

　　“我妈妈也是军人，恰好负责推荐生审查这件事的，发现你一个学校才和我说的。”

　　看着艾薇扬起那高傲的小鼻子他顿时无语，一拍额头“哎，可真是巧，恰好被你妈碰上。”

　　“恰好什么呀，你以为整个帝国能有多少个推荐生是由将军来推荐。你现在军方里边和我这‘霸王’的外号一样，响亮的很。”艾薇边说边又续了一壶茶水。

　　“噗！”。江威听后一时没忍住，吐了她一脸茶水。

　　“啊，你个死江威，脏死了，脏死了。”艾薇手忙脚乱的拿起纸巾赶紧擦脸和眼镜。

　　“你知不知道威廉凯曼这个人在军队里的评价？”

　　“额，我不知道。”

　　“不知道你还同意他的推荐。”艾薇显然很生气，已经在咆哮了。

　　“咳，艾薇，淡定啊，幸亏咱要了个包间，在外边大家看见了说不定以为我干了什么天怒人怨的事情呢。”江威又使出转移话题的本领。

　　“威廉凯曼，激进派系的骨干。不过恭喜你，你现在也是激进派的。”

　　“拜托，就他推荐了我下，我就激进派？这什么世道啊？话说神马是激进派？怎么感觉这么复杂。”江威顿时觉得头大。

　　“军队，素来是山头主义严重的地方，山头主义不用我和你解释吧。”看着江威点头艾薇继续说了下去，“有主和派，激进派，其中主和派中贵族出身的比较多，激进派的平民出身的比较多，主和派主张以和为贵这个原则，他们认为只要不是太过分，不要过多的搞军事冲突，防止影响国内经济的发展，而激进派认为帝国需要用更强硬的姿态对待国际争端，该出手时就出手。”

　　喝了一口水润了润嗓子，艾薇继续说道：“前些日子帝国南边星域发生的事情你知道吧？”

　　“嗯，新闻报道很多次了。南疆小国侵犯我国边境，违法收集我国星域内的能源碎石。”

　　“对，主和派对此建议罚款驱逐了事，激进派对此很不满，他们认为应该扣押违法采矿人员，并按我国法律判决。”

　　“看来平民还是敌不过你们这些万恶的贵族，结果还是罚款驱逐。”江威眼中闪过一丝讥讽。

　　艾薇没好气的瞪了江威一眼，“哦，那你想怎么着？看来你和激进派挺有缘。话说一句，主和派里平民出身的也不少，激进派里贵族出身的也是，只不过占不到多数而已，两方势均力敌。”

　　江威并没有回答艾薇的问题，只是淡淡说道：“不对吧，怎么可能只有两个派系呢？应该还有一个吧。两个派系不符合皇帝的利益，三个派系是最好的选择。”

　　“嗯？”艾薇惊讶的看着江威。

　　“咳，没什么好惊讶的，我喜欢看史书。这个，我懂得。”确实，对于原来没资质习武的普通青年江威来说，历史系是他能考进大学保险，历史系历来录取分数不高，所以江威没少看这方面的书籍，很显然，相比同龄人，他懂得更多。

　　“确实还有一个派系，中立派，军中这部分人并不占多数，但确确实实的存在，他们只奉令行事，并不过多在这种事情上插言。”

　　“嗯，这是好军人，服从命令的军人才是好军人。”

　　“那是因为没侵犯他们的利益，侵犯他们的利益时候可就跟激进派没什么两样了。”艾薇拿起一块绿豆糕放到了嘴里，显得一副很不屑的样子。

　　“那你怎么看待南边星域的事情。未来的大师，江威大师。”看着江威那淡定的样子，艾薇也忍不住调侃江威。

　　“没有任何的事前通知，他们的行为是侵略行为，是我的话，我会当场开炮击毁他们。”说出这话，江威不禁想起了帝国千年之前受到屈辱，那被烧毁的城市、被屠戮的人民、被破坏的文明。

　　“你不是在开玩笑？这可会引起国际争端甚至是战争的。”看着江威那熟悉的面孔，艾薇觉的有些陌生。

　　“当然不是开玩笑，根据星际法则，没有报备就驶入他国星域的国家，等同于侵略，被侵略国有权击毁对方战舰。”

　　“你真是个疯子，激进派和你比比都不算激进了。你以后可别和别人随便说这种话。尤其进入军校后，会影响你的考评。”艾薇揉着头，觉的脑袋一阵发痛，没想到江威这家伙是这种危险分子。

　　“我这可是依据星际法则来的，合法的。”在“合法的”三个字前面，江威加重了音量。

　　给江威倒了一杯茶水，艾薇起身道窗口伸了伸懒腰，看着窗外那飘落的雪花，缓缓说道：“事情不是这么简单的。现在帝国太过强大，在国际上，西方星域的强国一致对我国进行遏制，南方魍魉小国如蚁，但架不住人家干爹厉害。”

　　江威诧异的看着艾薇，“艾薇同学，我怎么感觉你是个标准的政客，大事小事都知道。”

　　“那是，说不定我还是未来丞相呢。”自信的光芒闪烁在艾薇的脸上。

　　“哎，好吧，丞相大人，那我问问，我大概什么时候去参加复试啊。”

　　“明年开春吧，不过我建议你早去，我家那边也有点关系，可以帮你弄到军队训练室的A级权限通行卡，那里边器材齐全，还有资深教练知道，更有利于你修炼。”

　　江威想了想，“那我问问师傅，看看他怎么安排。”

　　“啊，我都忘记了，看来是我白操心了，你可有个好师傅呢，哪看得上我给你弄这破卡片。”艾薇从来不在嘴巴上吃亏。

　　江威看着艾薇，认真的说道：“我真的没那个意思，非常感谢你，艾薇。”

　　“好了好了，跟你开玩笑的，要珍惜这个机会，江威，并不是每个人都能遇到这么好的师傅的。”

　　“遵命，丞相大人。”说罢江威敬了个军礼。

　　“还瞎说，怎么能开玩笑说自己的师傅是猫呢？”艾薇对江威的敷衍很不满。

　　“额，我……”江威也不禁一阵无语，心想：“我可真没开玩笑！”

　　“对了，我这次寒假后就不回来了，直接去首都了，在那等你哦。”说完艾薇对江威眨了眨眼睛，拿起包，顺便“拽起”江威，“别傻坐着了，出去看雪，今年的第一场雪呢。”

　　“下雪了……”


第018章 炼体初成

　　“武之极，道万千，途不一，果如一。

　　吾十五岁习武，十六岁为士，十八为武师，大武师之年二十不满，五五之年破先天，而立之年达宗师，三十有五为圣，纵观八荒六合，越吾者，无也。

　　体者，劲气之容器也，体不修则气不达，天地之间有我一体，乘炽日之威，挟雷电之势，上可遮天蔽日，下能移山填海。大限将到，特留此书以待有缘人。”

　　“好。”看到前边这序言，江威也不禁为这位前辈喝彩，十五岁习武，十六岁成为武士，十八岁为武师，不到二十岁便突破到大武师，二十五岁称为先天大武师，三十岁宗师，三十五岁便达到人了人类武者的巅峰—武圣。

　　要知道，自从万年前人类第九次科技革新后，人类寿命普遍增长到一百五十岁，其中修为越高则活的越久，能在四十岁突破先天大武师的人那都算是天才了，前不久奥丁联邦国的辛克斯宗师晋升为武圣级强者，四十五岁的辛克斯被称为天才级圣者。但和这位前辈比比，被甩出去十几条街。不过随着科学的发展，各种营养药剂也不断问世，现在二十五岁之前达到大武师的人数在不断增加。但先天大武师宛若一道万丈高山竖立在大武师境界的武者面前，登上去便是另外一片天地，登不上去只能沉寂一生。

　　感觉着阳光照射到自己身上产生的热量，江威状如疯魔一般，时而罗汉睡觉半躺于地、时而弯身后屈平躺，都是些常人无法做出的高难度动作，这正是炽日雷体的特殊炼体方式，做这些高难度动作的同时通过小白教的劲气功法“天元突破”来吸收阳光里的热能，同时不断用热能来研磨自己的筋肉骨骼。

　　在运气九周天后，江威已经透支了所有的体力，汗滴不断从额头滴落，他感觉自己全身的筋肉骨骼如同被火烧过似地，火辣辣的疼，劲气貌似也变的炙热起来，丹田处感觉暖暖的。他不禁看向一旁的小白，只见小白拉着一根被扯断的电线走了过来。

　　“小白，这样没问题吧？”

　　“放心啦，你都是武士了，肉身力量两千斤，这么结实的体质，电不死的，准备好啊，我数到3开始。”

　　“好。”江威内心安慰自己，“我不怕电，我不怕电。”

　　“那我开始数了，3，开始。”说完小白就把电线头搭了江威身上。

　　“呜，呜。”江威的强行忍着，不让自己高声尖叫。

　　1分钟后，小白拉开线头，看着浑身冒烟的江威，用爪子轻按了江威脸颊一下，“没事吧，你还武士呢，这么低的电量就受不了啦？”

　　江威勉强的睁开眼睛，看着一脸无辜的小白，吐出一口浊气，断断续续的说道：“1，1和2还没数，你直接数3。”说完就晕了过去。

　　“喂，喂，不是吧，这就晕了，傻孩子，我说数到3，我又没说从1开始数，笨啊。”小白猫爪一挥，江威的身体便腾空漂浮起来，仿佛有一只无形的大手举着他，“哎，这次得从窗子进去了。”一闪眼的功夫，小白就带着江威回到了卧室里，那速度，只能说快的跟瞬移一样。

　　这就是炽日雷体的奥妙之处，先通过光的能量不断研磨肉身，结束以雷电淬炼，日月积累，使肉体在原有的基础上更加强横，带来无可匹敌的力量。打个比方说，到达先天大武师的强者，本身已经皮肉如铁，筋骨似钢，但炽日雷体可以使肉身的强横档次更上一层楼，打个比方。

　　武士用炽日雷体，可能也就使肉身强化一倍，但随着级别的进阶，使用炽日雷体后带来的强化是以倍数来计算的。

　　武师，一倍强化。

　　大武师，二倍强化。

　　先天大武师，四倍强化。

　　宗师境界，八倍强化。

　　可想而知，两个同等境界的人，修炼炽日雷体的在交手时肯定占绝对的优势，至少在发动炽日雷体后，力量上绝对的是碾压对方的，所以这部功法的创作者被小白的父亲、迷失之地的霸主称为是天才。

　　夕阳西下，快到晚饭时间时江威也醒了过来，迷糊之间貌似看到有个白发少女在使用自己的电脑，挣扎起身后搓了搓双眼，哪有什么少女，就是小白这只喵星人在用电脑看无聊的电视剧，“哎，思春了。少年啊。”江威暗自想道。

　　“呦，起来了，感觉怎么样？”小白一脸幸灾乐祸相。

　　无奈的看了小白一眼，“还好，当时感觉快完蛋了，感觉心脏都停止跳动了。”

　　“坚持啊，少年，我看好你哦。”

　　“知道了，对了，我这算修炼成功了吧？”江威一脸期待的看着小白。

　　“笨蛋，自己试试啊。”

　　江威稍微定了下神，“炽日雷体”随着这四个字的出口，江威的皮肤蒙上了一层淡淡的红晕，“好强大的力量。”看着自己的双手，江威只觉得浑身说不出的舒服，爆发性的力量充斥在身体里。

　　“当然，你的力量能增幅那么一点，以你现在的力量，已经达到武师级了，但以你的肉身和劲气，估计能维持炽日雷体的状态一分钟吧。”

　　“才一分钟，好短，要是一小时就好了。”江威非常贪心。

　　“你知足吧，不要说是一分钟，有时只需要几秒钟就足以逆转战局了。”

　　“嘿嘿，小白，你现在能维持多久啊？炽日雷体！”

　　小白气急的给江威一爪子，“喵了个咪，我又没练这个，这功法不适合我。”

　　“啊，功法还分适合不适合呀？”江威疑惑中……

　　“废话，功法大家都能练的，但是关键问题是，你练的功法等到你基因锁开启后就不一定适用了，到时就成了鸡肋，所以一开始挑选功法要挑选适合自己基因的。”小白敦敦教诲中。

　　“基因这个也能看啊？那我是什么基因？巨龙基因？”江威瞬间发挥出一个多年沉醉于YY小说中的草根青年的想象力。

　　“你是个猪头基因。”看着江威那副自恋样，小白恨铁不成钢的说道。

　　看着小白趴在自家餐桌上，大口的吃着老妈做的饭菜，老爸居然还给小白倒了一碗白酒，小白吃一口菜，舔一口酒，搞的江威很郁闷，“难道爸妈都不奇怪猫会喝酒吗？还是他们看出来什么了？”他在心中独自疑问，不过江国强下边的话可算给他解了疑惑。

　　“老婆，这就是只幸运猫啊，以后可得伺候好了。”

　　看着老爸那副开心的表情，江威自然也跟着高兴，但江国强接下来的话就让江威不淡定了。

　　“今天叶城主来我们局里调研了，到几个重要部门看了一下，没想到还来了我们档案室，看到被我管理的井井有条的档案室，肯定了我的工作能力，对我提出了表扬，估计我马上要升官了。”江国强的自夸道，看来江威同学的偶尔自大也是有家族遗传因素的。

　　“真的？啊，太好了，哈哈，我再去开瓶酒，今晚我们喝个够。”唐晴晴显然是开心极了，搂着江国强又蹦又跳。

　　江威不动声色的和小白对了一眼，心里暗想道：“动作真够快的，不过城主这手法也高明，堂堂正正，让你想拒绝也无处下口，毕竟不能让自己的老爸在那个档案室里窝一辈子吧。看来又多欠一个人情。”

　　“不用怕欠人情，都让师傅我来担着吧！反正我也不一定还，不过这城主还真有意思。”耳边传来小白没心没肺的话，江威也不禁笑笑，拿起酒给小白又添了满满一碗，传音入密，自己什么时候才能会呢。

　　“叮铃铃！”听着手机传来的响声，江威拿起手机一看，是叶小凝，奇怪，她怎么会给我电话呢，他很快接起了电话。

　　“喂，江威，你好。”

　　“你好啊，组长大人，有事吗？”

　　“没什么特别的事情。”

　　“额……”江威卡壳了，瞬间吊丝值飙升至100%，吊丝的最大缺点之一便是他们永远不会和高富帅一样会寻找话题和女神聊天逗女神开心。

　　“没什么特别的事情，我就是想和你说说，你师傅的事情不是我和父亲说的，是威廉将军说的，他们以前是同学，关系比较好。我回家才知道我爸爸今天去税务局调研了，他干什么我大概也猜到了。”

　　“哈哈，就这事啊，你想太多了。没事的，我爸爸还挺开心呢。”

　　听到江威这么说，叶小凝也松了口气，“江威，周末有空吗？和我一起去钓鱼吧！顺便交换一下修炼心得怎么样。”

　　“啊，好的。”在江威迷糊的挂了电话之后，过了十几秒，江威反应了过来，“和叶小凝一起钓鱼，这个算，算约会吧？”他的心里激动的想到，吊丝值再次飙升至100%，“哎，只是为了交流修炼心得，恩，肯定是这样，人家可是女神，咱一个草根人家怎么看得上。”

　　城主府，叶小凝卧室中，侍女小梅乖巧的给叶小凝倒了一杯红茶，“小姐，恭喜你，终于有喜欢的男生了。”

　　“你说什么呢？”叶小凝手里拿着芝麻棒边吃边说。

　　“您刚才不是约那个男生周末一起钓鱼吗？这不就是约会吗？”小梅也有点奇怪为什么小姐不承认。

　　“啪”的一声，叶小凝手中的芝麻棒掉到了地上，呆呆的看着小梅，“这是约会？……”脸颊莫名的微微红了起来。


第019章 漫漫武者路，伴我者谁。

　　一辆极速行驶中的蓝色悬浮车如轻风般掠过上空，路上的人们看到不禁露出了羡慕的表情，行云流水般的造型、钛合金框架、军用威龙V代动力装置，智能化操作，内饰水犀皮的高档座椅，坐在叶小凝的座驾中，对于习惯做公交车的草根男江威来说，平时公交车那速度，只能算是龟速。

　　看着两旁的景色，他不禁松了一口气，“组长大人，能不能慢点，我不习惯这种速度啊。”

　　“哼，武士也受不了吗？我还不是武士呢，都受得了。”叶小凝今天是有空就拿江威这武士身份说事。

　　看着平时高高在上的女神居然嫉妒自己，江威嘴角也略起一丝弧度，“哎，没办法，不是我不想告诉你，实在是我也不知道怎么的，练啊练的就突破了。”

　　“……”听着江威那赤裸裸的炫耀，叶小凝把动力系统调到最大，速度再次飙升。

　　“喂，我错了，慢点啊，我晕车……”江威的认错没起到任何作用，认命般的闭上了双眼。

　　副驾驶上的侍女小梅悄悄朝着叶小凝竖起了大拇指，用她们两个人才能听到的声音说：“小姐，高明啊，把未来姑爷压的死死的。”

　　叶小凝听后不禁大窘，瞪了她一眼，“胡说八道。”小梅轻笑着可爱的吐了吐小舌头。

　　钓场处于城外20公里外的一处农田附近，这个季节没什么种植的东西了，田野静悄悄，偶尔会有野鸟从头顶掠过，江威向河对岸看去，发现居然还有几只野兔。委身于这种情境中，他自己好像到了另一个天地，心情十分舒畅，感觉已经完全脱离了尘世，完全融入了大自然的怀抱中，与大自然完全融为一体，享受着阳光温暖的抚慰，呼吸着新鲜的空气。

　　看着江威那副怡然自得的样子，叶小凝气不打一出来，“你不是晕车吗？晕车不是应该下车就吐吗？”

　　“拜托，晕车不用下车吐，车上就吐了，我不是晕车，是不习惯那么快的速度而已。”

　　整理好钓鱼，做好鱼窝，俩人开始了漫长的钓鱼过程，本来还顶牛两句的人已经悄然无声。（哎，江威，你没经验啊，包子我都替你急了。）

　　一旁的侍女小梅发现这个问题后，立刻发挥出优质女仆的实力，替自己的主人打开局面，她倒了一杯茶给江威，“江威同学，听小姐说你已经是武士了，好厉害哦。”

　　看着一个小小的、乖乖的女仆装少女在你面前说你好厉害是什么感觉，嗯，我想，肾上腺激素爆表是一定的，果然，江威立刻有点不好意思起来同时心里感觉十分的爽，强装淡定道：“没什么，运气好而已。”

　　“太谦虚了，江威大师。”叶小凝看着前方水面还不忘消遣江威两句。

　　“对了，江威，说实话，你到底修炼了多久？”

　　一听这个，江威头都大了，硬着头皮说：“一年多，主要是我老师给我找了许多灵药加上它的细心指导……”

　　叶小凝边听边点头，“确实，有个好老师少走很多弯路，说实话，那些灵药我也吃过，虽然有效果，毕竟那个是外力，服用后需要长时间的修炼来磨合药力，偶尔吃点还行，吃多了也容易造成自己根基不稳。”

　　“是啊，打铁还得自身硬。我可不敢浪费师傅好不容易给我弄的灵药。”

　　“知足吧你，现在这种灵药基本都是有价无市，有些人更是为此铤而走险，前两个月帝国最大的医药公司开拓者公司在我们市内的灵兽饲养基地内饲养的药王蛇被人杀了很多条，都是只取了蛇胆。估计拿到黑市上去贩卖了吧，这些人，真是要钱不要命。”

　　听到这里，江威不禁觉的头皮一阵发麻，心想“蛇胆？这两个月小白给弄过，那蛇胆服用后心里说不出的舒爽，恢复体力，壮劲气。不会是……”

　　“咳，这蛇胆有什么好偷的，真是的。”江威装作若无其事的打探到。

　　“你还真别小看这蛇胆，增益丹，你知道吧。”看着江威点头叶小凝继续说：“这药王蛇的蛇胆是增益丹的主要成分，再说，即使不用来做增益丹，直接服用也可以恢复体力内壮劲气，绝对的好东西。”

　　“完了。真的是这样。”江威觉的一阵无语，“不知道是什么人干的，不会是大师级的人吧？好歹这么大的公司保安怎么这么弱？”

　　“哪会有这么没品的大师啊，先天大武师对增益丹这种都看不上，更何况这蛇胆，还自杀自取，太没品了，那边查不出来吗？看监控也什么发现不了，搞的跟闹鬼一样。”叶小凝满脸鄙视的说着这个杀蛇取胆的贼。

　　江威心里默念阿弥陀佛，现在他100%确定，这绝对是小白干的，想起小白那没心没肺的样子，他毫不怀疑小白能干出这事，暗自摸了摸自己的肚皮，“蛇啊蛇，实在对不起，这与我无关啊，别来找我。”

　　“对了，你怎么凝结劲气的？能不能分享下？”叶小凝起身放下鱼竿，认真的对江威说道。

　　“压力之下形凝结的，在超出自己体能极限的条件下凝结的，不过我师傅给我一颗丹，对体能增长有很大作用，服丹后打破自身体能极限，然后就自然凝结了。”

　　“自然凝结？”叶小凝一副震惊的表情。

　　“嗯？”

　　叶小凝脸色十分复杂，缓缓说道：“自然凝结，这种方法成功率太低了。一般正常的方式是在凝结劲气时，师傅已自身劲气辅助你凝结。百分之九十九的人都是这么凝结的，你就是那另外的百分之一。”还有一句话，叶小凝并没有说，能够自然凝结的人都是天资强横的人，她怕江威骄傲自大，自然的省略了这一句。

　　“额，这么说，我是天才？”江威十分高兴。

　　“只能说你不走寻常路而已，比正常人厉害那么一点，特殊那么一点。有什么值得好夸耀的。”叶小凝淡淡的说道，她心里也觉的不可思议，但她并不想让江威变得骄傲起来，因为武者之路漫长，很多大人物并没有十分高的天赋，仅仅靠着自己的努力拼搏成就了自己的基业，回顾历史，天资强横的人不在少数，因为骄傲自满，最后沦落个惨淡下场，俗话说得好，木秀于林，风比摧之。

　　“江威，我们过两招吧，如何。”此时的叶小凝完全忘记了是约江威来钓鱼的，鱼竿扔那，刚才有鱼上钩，还是小梅手忙脚乱的帮着收线捞起。

　　“好吧。切磋一下，点到即止。”看着叶小凝那副认真的模样，江威知道躲不过去了。

　　只见叶小凝猛的一下冲了过来，柔软无骨的小手凝成拳印击向江威的胸口，江威侧身一闪，化手为刀，切向叶小凝的肩膀。当然，江威也仅仅使出了5分力，全力的话光是速度叶小凝就反应不过来。

　　叶小凝往右侧窜出一步躲过江威的手刀，右腿一闪，一脚戳向江威小腹。江威经过小白的实战训练，已然成为一个略有经验的武者，只见他略收小腹，叶小凝的一脚仅仅蹭到了她的衣服，他顺手一抄，把叶小凝的美腿抱在了腹前。

　　……好软，虽说是冬天，但女人都爱美，叶小凝也仅仅穿了条牛仔短裤里边配的打底裤而已，腿被另外一个男人抱在怀里，她哪受过这种刺激，“噌”的一声，叶小凝收腿后撤半步，十分恼怒，赫然使出了她师傅传授的人级上品功法，“江威，看打，劈山拳。”

　　拳头呈螺旋状而出，只见叶小凝身上响起一阵“噼里啪啦”爆响，此功法借助全身的骨骼关节加速，增强出拳力量与速度，显然她训练了很久，颇为熟练，赫然打出了拳爆。

　　虽然江威还沉浸在刚才那一抱的风情里，但身体的本能反应却是没停下，只见他站在原地，手呈掌形轻松的握住了叶小凝的这一击，毕竟力量上的差距太多了，叶小凝不过千斤之力，江威足足是她的一倍，在叶小凝没凝结成劲气前对江威是没有任何威胁的。

　　“江威，你混蛋，放手。”

　　“啊！”反应过来的江威只见自己的大手握着叶小凝那白嫩的小拳头，江威顿时撒开手，“实在抱歉。”

　　“你……”叶小凝一阵气恼，倒不是江威握住她的手，是因为她自己的全力一击竟然被他轻轻化解，而且是完爆，可见前边一直是江威让着她，这让天之骄女的她如何接受，在她看来自己的这一击好歹能让江威手忙脚乱，毕竟刚到武士顶多就一千斤左右的力量，没想到这家伙的力量也已经完败她了。

　　看着叶小凝赌气似的坐在岸边往河里扔石子，江威挠了挠头，“这个，额，会吓跑鱼的。”

　　本来一脸期待江威能说出什么劝解话的小梅顿时把刚喝到嘴里的红茶吐了一地，心里无奈的想道：“两个没经验的人，哎，又得我出马了。”

　　想到就做，小梅拿起烤架上的鱼，走了过来。

　　“鱼烤好了，好香啊。”说罢给了江威两条鱼，朝他使了眼色，又看了看叶小凝。

　　江威顿时露出“我明白”的表情，他仅仅以为小梅是让他哄下叶小凝而已，毫无疑问的，江威这家伙始终觉的和女人交手赢了也不光彩，却不知道整天完虐他的师傅也是……

　　叶小凝接过烤鱼，狠狠的咬了一口，也没和江威说话，只是看着河面，江威看看叶小凝，平静的说道：“胜败一时，何必这么在乎。”

　　刚才江威抱着叶小凝的腿倒不是说他有什么非分之想，毕竟他和叶小凝认识没多久，刚才那略微的失神也只不过因为第一次和女孩子有这么近的接触而已，青春的躁动罢了，就像现在这个场景，正常的男孩子和女神相处时总会展露自己的才华博得女神青睐，但江威完全没这个细胞，只是静静的吃着烤鱼，站在叶小凝身后看着河面。

　　江威望着河对面那优美的风光，感受着乡野间这无拘无束的气息，又联想到自己的武者之路，他的心里十分清楚，武者之路，前方绝不是一片坦途，充满了危险和机遇，现在虽然有小白的相伴，但他很清楚，小白，有自己的路要走，始终是要离开自己的。

　　突然之间，他不禁自言自语：“漫漫武者路，伴我者何人。”

　　叶小凝的双颊立刻蒙上了一层淡淡的红晕……

　　……

　　冷笑话剧场（纯属吐槽，非正文）

　　江威：“额，我随口说的，没别的意思”。

　　包子：“装个毛线，老子看穿你了。”

　　江威：“……”

　　包子：“这么好的机会，吃你妹的烤鱼啊，这么吊丝注定谈不了恋爱。”

　　江威：“……”


第020章 仗义每多屠狗辈

　　对于在校学生来说，返校拿成绩单的日子，无疑是煎熬的一天，说句实在话，成绩单关乎着一个普通学生假期间的“开心度”，试想一下成绩提高与成绩下滑会在假期里产生什么效应？

　　成绩上升的同学自然可以度过一个开心愉快的假期，享受家人朋友的交口称赞，想玩点什么就玩什么，时间充裕。

　　成绩下滑的同学除了忍受家人的批评指责外，恐怕还要努力的找地方补习功课，基本上一个假期报销一半的时间，而且另一半时间恐怕过的也不顺心。

　　今年，对于江威来说，无疑是好的一年，而且是有史以来最好的一年，手中拿着威廉凯曼将军的推荐书和学校发的成绩单，他的心里前所未有的轻松。

　　“奇怪，王伟，你看到毕福来了吗？打他手机两次，都没人接。”江威今天和毕福来越好了一起去喝酒，没想到这货的电话关键时刻居然打不通。

　　“他今天好像要去评测体能吧？我记得他被分在3组，前天1组评测，昨天2组，今天应该是他们3组了。”这个叫王伟的同学羡慕的看着江威手中的那份推荐书，热情的说道。他心里暗自想道：“真是人不可貌相啊，越是高手越低调，同学三年了都不知道江威居然在习武，而且现在赫然已经是武士了，更得到了威廉将军的推荐。一定得好好结交下。”

　　“谢了，没想到他这么悲催，算了，我去看看他去，顺便给他把成绩单领了。”江威也是自叹胖子运气不好，摊上今天测试，估计下午都走不了。

　　“你去看他吧，他应该在训练馆那里，你再去领成绩单的话也不顺路，正好我去趟教师办公楼找个人，我去替他领成绩单吧，一会放你包里。”王伟大包大揽，说完直接走了。

　　“谢谢。”江威看到他的这种表现，心里想道，看来，成了武士，很多事情都不一样了。记得有次自己问他道题，因为没听懂，他都很不耐烦的样子，直接借口有事走掉了。

　　还没走到训练馆，江威的手机响了起来，拿起一看，赫然是“福胖子”他接起电话刚想问毕福来考完了没有，没想到电话里传出一个女孩子的声音。

　　“您好，请问您是机主的朋友？”

　　“我是他朋友，你是？”江威还在揣测胖子是不是春天来了，交到女友了，但接下来的话却让他的脸色立刻铁青。

　　“你好，我这是第六医院急救科，这位机主受伤住进我们医院，正在做手术，还没清醒过来，看您打了好几遍电话所以和您说一下，喂，喂……”

　　叶小凝今天心情不错，她老妈兼职师傅告诉她不出意外的话她半月之内即可踏入武士境界，此时的她和几个闺蜜走在校园的小道的上，无疑是一道靓丽的风景线，突然，她看到江威飞速的向校门跑去，简直像是一阵风，脚步落地踏出的震动她隔着十几米都感觉的到。“这家伙，力量更加变态了，到底是怎么回事这么急呢？”她心里十分纳闷。

　　“小凝姐，这就是那个江威把，听说他已经是武士了，还被威廉将军推荐了，是不是真的？”后边扎马尾女生问道。

　　“嗯，是的，这家伙可是真人不露相，咦，琳琳，你不是对这种平庸男从不关注吗？怎么居然还认识他？”叶小凝很显然和这个叫琳琳的女生关系很好。

　　琳琳吐了吐可爱的小舌头“小凝姐，现在全校的女生都想认识他，十八岁的武士，又是威廉将军推荐，哎，我当然要知道他长什么样，只要长的不是太离谱，还是可以凑合凑合做我男朋友的。”

　　“那你看后觉的如何？”叶小凝好笑的摇了摇头，这家伙，震碎了全校人的眼球。

　　“就是他了，你可得帮我牵线。”琳琳拉着叶小凝的手摇晃道。

　　“还有我，小凝姐，也要介绍给我认识。”“加上我。”旁边几个人跟着一起起哄。

　　“……”叶小凝很无语，这是什么世道。

　　……

　　江威一路狂奔，10分钟便跑到医院里来了，来的时候毕福来还手术中，送胖子来的是本班的班长牛正义，原来，牛正义和胖子一组测试，正是他叫的救护车把胖子送来的医院，从牛正义的嘴里，江威知道了事情的真相……

　　看着躺在病床上的胖子，江威心里十分难受，胖子的父亲毕荣和母亲王芳也在这里，“叔叔，阿姨，不要太难过了，阿福会好起来的。”

　　“你说着算什么事，测试体能有这么测试的吗？把人打成这样，肋骨都断了三根，内脏出血。”王芳在一旁抹泪道。

　　“还有你，非让儿子考军校，你看看儿子都成什么样了。”王芳又和毕荣发飙道。

　　而毕荣只静静的坐在一旁，心情十分沉重，显然他也是十分担心儿子，但面对妻子的指责，他又不想说什么，怕惹得妻子更加生气。

　　江威深深的吸了一口气，“阿姨，不要怪叔叔，都是我的错。是我惹的祸。”接着他缓缓说出了事情真相……

　　测试时毕福来和周围同学吹嘘自己的铁哥们江威，正好被路过的宋青山和宫本学毅听到，宫本学毅骂了江威几句，骂的十分难听，毕福来自然不让了，当场就骂了回去，宫本学毅问“我骂他，关你鸟事，吃米田共吃多了吧你，你能代表他？”

　　毕福来平时性格虽然软弱，但关系到自己的兄弟自然很强硬：“我就能代表他，怎么着，你个龟孙子。”

　　宋青山假装好意劝解，激的胖子和宫本学毅上了比武台，宋青山很明白，胖子怎么可能是宫本学毅这种武徒的对手，但江威现在和威廉将军扯上了关系，他虽然恨得要命，但却不敢对江威怎么样，就想到了这种阴招，再说了，比武台上被打，谁又能说的了什么。

　　擂台上，宫本学毅对胖子说“你不是能代表他吗？我今天就让你代表他跪下。”

　　不出所料，毕福来完全不是敌手，没十秒就被打倒在地，接着便是一顿狂风骤雨般的殴打，宫本学毅很出色的当了一次狗，替他主子送青山出头，可惜他不知道的是，这注定了他的命运是个杯具。宫本学毅让他跪下，就放他下台，但毕福来死也不跪，任凭宫本学毅殴打。

　　鼻子和嘴巴里血流不止，他站了起来；

　　被打到吐血，他仍然站了起来；

　　肋骨被打折，他站了起来。

　　他一次次打倒，又一次次的站了起来，宫本学毅心里也十分发憷，也怕弄出人命，让他当狗装恶霸他是没问题，但人命他可是绝对担不起的，他主子宋青山自然也担不起，他说：“你不是能代表江威吗？你看你俩都是欠打的货。现在只要你说一句江威是个蠢货，我就放了你。”他打算给自己找个台阶下。

　　“好，我说”毕福来已经不知道被打到多少次了，脸已经完全变样了，但他双手撑地，双腿哆嗦着站了起来，在宫本学毅期待的眼神中，对他说道：“我，我说，你，你是个傻逼，我操你妈。”他已经连说话的力气都没多少了，他用仅剩的力气大声喊出了这句话。

　　正当宫本学毅正要发飙的时候负责体能测试的教官来了，制止了他，看到教官来了，毕福来终于晕了过去，才被牛正义送到了医院来。

　　“对不起，叔叔、阿姨，是我连累了阿福。”江威十分愧疚，连累兄弟受这种罪。

　　毕荣点燃一支烟，缓缓对他说道：“小威，我想先问问你，你把胖子当兄弟吗？”

　　“当然，他是我兄弟。”江威斩钉截铁的说道。

　　“好，那我告诉你，我一点也不生气，既然你当他是兄弟，那他做这些都是应该的，我的儿子不是软骨头，我以他为荣。”毕荣十分肯定的说道。

　　“叔叔，我……”

　　“好了，当我家阿福是你兄弟就不要多说了。”毕荣拍了拍江威的肩膀。

　　“阿福醒了。”王芳惊喜的喊了一声，江威和毕荣听到立刻走了过去。

　　“没事吧，阿福，担心死娘了，那个小王八蛋我早晚要他好看。”

　　“我，我没事，就是感觉脸有点变大了，他妈的，被人揍胖了。”毕福来的脸肿的很厉害，基本和猪头妹什么区别。

　　“胖子，对不起，我连累你了。”江威站在床头，看着胖子的伤势，十分难受。

　　“连，连累个屁啊，出院后，你请我吃炸鸡腿，至少请三次，今天总算挺住了，他妈的教官再晚去一秒我就被他打晕了。总有天揍死那小龟孙子”毕福来躺床上还不忘以后报仇雪恨。

　　经过医生观察，毕福来的身体肋骨骨折三根，多处软骨质挫伤，五脏六腑没什么问题，需要泡一个星期的营养液就可以完全康复了，不会有后遗症。听到这里大家的心才放了下来。

　　冬天的夜，总是黑的很早，大概下午五点半天就已经完全黑了，江威独自走在回家的小路上，心里一直有什么东西在压抑着，使他心情十分沉重，猛的，江威大步踏出，一拳打在路旁堆砌的风景假山上，顿时……

　　山崩地裂。


第021章 离去

　　冬天的夜凄冷而美丽，两轮明亮的月光透出皎洁的光彩，夜幕下一个影子飞速的行走在各栋房屋之上，风一般的速度、落地又如一片轻叶般无声无息。

　　“到了。”看着前边那做庞大的庄园，黑衣人喃喃自语道，然后悄然潜入了夜色之中。

　　宋家的庄园的一处餐厅中，两个微醺的男子你来我往喝的正嗨，赫然是宋青山和宫本学毅。

　　“老弟，辛苦你了，替我出一口恶气。我敬你一杯。”宋青山端起酒杯，对宫本学毅说道。

　　“大哥，这是什么话，替老大出气是小弟我的荣幸。”说罢宫本学毅一口气把酒喝了。“大，大哥，这江威不会为难咱们吧？要知道他现在可是武士了，还和威廉将军签上了线，我怕……”

　　“怕什么！”宋青山霸气的挥挥手，“咱是光明正大的，擂台上的事，谁又能说什么，再说我师傅也不差，堂堂大武师，江威小崽子能拿我怎么样？这个小崽子，运气罢了，又没什么名师，怕什么，我心里实在咽不下这口气。”江威有一位先天强者师傅的事情显然被威廉将军下了封口令，仅有少数几人知道，如果宋青山知道江威有这种师傅，给他一百个胆子，他也不敢这样做。

　　宫本学毅猥亵的一笑，“大哥何必这么说，大哥总有一天会鹏程万里的，这次就当给这小子一个教训算了。”

　　“哼，我咽不下这口恶气。这还远远不够。”

　　“可是大哥，这小子应该没多久就去帝都了吧。”

　　“嘿嘿，他去帝都我是没办法，但他家人不是在这里吗？让他们替江威还债好了。”宋青山毫不在意的说道。

　　一个华衣老者缓缓的走了过来，原本醉熏熏的宋青山看到华衣老者顿时打了一个激灵，立刻清醒了，走到前边躬身道：“师傅，您来了。”

　　“恩，怎么又在饮酒，今天修炼完成了吗？”老者威严的问道。

　　“师傅，完成了。”宋青山大气也不敢出。

　　“那就好，要努力修炼，争取在半年内突破到武士，这次我，嗯？”老者身影一闪，霎时窜到了十米开外的一个走廊内，看到空空如也的走廊，他疑惑的摇了摇头。

　　“师傅，怎么了。”宋青山看到老者突然闪到走廊上，十分纳闷。

　　“没什么，最近心事比较多，老是疑神疑鬼的。呵呵，看来真老了。”老者一副老气横秋的样子。

　　“师傅，您太谦虚了，谁不知道您马上要晋升先天了。晋升先天马上会被封爵，提前恭喜师傅了。”宋青山的马屁无疑拍到了老者的痒处。

　　“哈哈，青山，别老叫我师傅了，叫我舅舅吧。”老者被拍的很爽，索性不按师门规矩来了。

　　“你说你这大半夜不睡觉，一身黑衣的去哪串门了啊？”小白吃着面前的坚果，看着江威问道。

　　“没什么，小白，我想请教个问题。”

　　“嗯，说。”

　　“假如有人揍了你朋友，威胁你家人安全，怎么办？”

　　“呵呵。”小白看着江威笑了一声，“答案你不是已经有了吗？有何必问我，你这杀气腾腾的样子我还是第一次见，怎么样，需要我做什么？”

　　“我想自己来做这件事情。”江威坚定的说道。

　　“不过下次记得，向我学习，不要这样记仇了。”

　　看着小白那正经的模样，江威还以为它不希望自己多开杀戮，开口解释道：“小白，他威胁我家人的安全，而且上次我妈的店被砸就是因为……”

　　“哈？我的意思是，你得向我学习，我从来不记仇你知道为什么嘛？因为我有仇都是当场就报了，所以根本不用记。”小白恬不知耻的吹嘘着。

　　“额……”

　　接下来的几天，江威除了去医院探望毕福来就是打探宋青山的日常安排了，上次宋青山家里出现的老者可是堂堂大武师，要不是小白教的轻功“踏雪无痕”高明，说不定江威就被留下了，可让江威郁闷的是，几天没有看到宋青山的影子。

　　“江威，在这里发什么呆呢。”“傻了啊，小威子。”两道清灵的声音响起在身后，江威转过头看去，原来是叶小凝和艾薇。

　　“没什么，看看学校，马上要离开了，有点舍不得。”

　　“那个，江威，这周末空吗？”叶小凝在校内的花园里与艾薇偶遇，边走边聊了几句，便碰到了江威在这里发呆。

　　“哦，什么事情？”面对女神邀请，吊丝的反应都是和江威一样的。

　　“没什么，这不是毕业了吗？我身为组长，请你们吃饭。艾薇你也来吧。”叶小凝自然的说道。

　　“拜托，你能正式点邀请我好不好，我感觉我是搭头唉！”艾薇嘴巴一如既往。

　　“好，好，我错了，现在正式邀请‘霸王’来参加我的晚宴。”叶小凝被艾薇数落，只好正式邀请了。

　　“我没空。”艾薇一副没心没肺的样子。

　　“你……”叶小凝被艾薇气的不轻，转身走了。

　　“哎，这年头，女神也太不禁打击了，对了，小威子，现在和女神关系不错嘛？进展到哪一步了。”艾薇蹲身闻了闻旁边的罗兰花。

　　“我和她，没什么的。”看着艾薇那被风拂起的金色长发，他淡淡的说道。

　　“哎，让我说你什么好呢？这么好的机会，听说你朋友被打了？没事吧？”艾薇显然是很了解这件事的。

　　“恩，营养仓里泡着，还两天就能痊愈了。”

　　“我明天就要离开这里了。年后我会直接去帝都，有不明白的题目请教我的话不用客气，当然，不收费。”艾薇俏皮的说道。

　　听到艾薇离去，江威心里一阵倘然若失的感觉，一时竟不知道说什么好，只是静静的看着她。

　　“别太想我哦。这个给你，回家再看。”艾薇看江威半天也没说什么，略微失望，递过一个信封便转身离去。

　　看着艾薇离开的身影，江威觉得自己应该说点什么，而且是必须得说，但又不知从何说起，“艾，艾薇。”他大喊了一声。

　　艾薇回头静静的看着他，“帝都见。”江威认真的说道。

　　艾薇对他露出一个甜美的笑容，竖起大拇指，“帝都见，江威。”。

　　回到家中，江威看着艾薇给他的那个信封，心里十分忐忑，“这难道是传说中的情书？还是学霸的情书？”

　　听着江威的喃喃自语，小白也十分好奇，“快打开看看。”显得比江威还急。

　　轻轻的打开信封，拿出信纸，只见纸张上写道：“宋青山，男，175公分，民族汉汉……”看了内容后，江威不禁大吃一惊，内容赫然是宋青山的简历和宋青山日常活动范围。

　　正在这时，手机传来短信提示音，江威掏出手机。

　　“我走了，珍重。”

　　看着艾薇短信的内容久久无语，突然他拨了过去，他现在很想和艾薇说说话，“对不起，你拨打的手机已关机。”

　　江威看着信，很明显，这是艾薇拜托家人帮忙搞的，可江威也很明白，泄露公民私人信息绝对是违法的。

　　“呵呵，你这个同学十分了解你的性格啊，有意思，有意思。”小白意味深长的看了江威一眼。

　　“是啊，没想到，最了解我的是她。”江威喃喃自语道。

　　根据信上的内容，江威知道了宋青山日常活动的内容，他还是一个古式赛车俱乐部的会员，就是那种在地面上跑的跑车，而不是悬浮车，每周五晚上会去跑上一圈，地点正是在城外二十里处的常青山脚下，那里人烟稀少，晚上没什么人，所以可以放在速度狂飙。

　　看到这里，一个计划已经悄然在他心里形成，“小威，吃饭了。”楼下传来了唐晴晴的叫声。

　　“来了，妈。”

　　江威下楼后看到桌上丰盛的饭菜觉的吃惊，桌上赫然放了一瓶酒，一看这瓶子就知道是有些年头的，隔着几米都闻得到酒香。

　　“额，妈，怎么买这么好的酒？今天是什么大日子啊？”

　　“傻了吧，艾薇这小妮子下午来和我道别，你不在家，人家给带的礼物，这是艾薇的妈妈自酿的呢。今晚破例让你喝一杯。今晚庆祝你爸爸升职。”

　　“咳，妈，我满十八周岁了，法律允许喝酒了，可以多喝几杯的。”

　　唐晴晴伸手便弹了他脑袋一下，“法你个头，我就是法。我说喝多少就喝多少。”

　　江威无奈的撇撇嘴。

　　“对了，小威，不要给威廉将军送点礼物什么的吗？人家推荐你，咱好歹要有点表示！”唐晴晴对于儿子受到威廉将军的接见和推荐充满了欢喜，这几天整天到处炫耀，周边的邻居和朋友也是一个劲给她道喜，哪个做父母的，不希望自己的孩子能出人头地呢。

　　“不用的，妈，这可是行贿，在复试里我好好表现就行了。”江威喝一口艾薇送的酒，只觉满口醇香，有一种淡淡的果子香气，但又说不出是什么水果，就是三个字，“真好喝。”

　　“不许偷喝，等等你老爸，现在江大局长很忙，下班时间都晚了。”


第022章 你不死，我心难安

　　常青山脚下森林茂密，人烟稀少，只见各式古董式跑车在地面轰鸣，都是十万年前最原始的跑车类型，布加笛威龙、法啦利、玛莎啦蒂、蓝博基尼、劳丝莱斯银魅这些十万年前叱咤星球的名车已经沦为古董，最大众化的悬浮车的速度，都可以甩开这些车十条街，当然，是在人工智能驾驶的状态下。这些车虽然速度不行但却极具收藏价值，现在的价格仍然不菲。

　　十公里外的一个几十米高的山坡上，一袭黑衣的江威就潜伏在这黑暗的夜里，早前他装备送外卖的特地去那边赛车场打探了下，果然和艾薇资料上说的一样，车牌号SB250的黑色法拉利属于宋青山，宋青山每次出来身旁都会跟着一个武师随行保护，江威却并不怎么担心，武师是不会随他上车的，每次都是在车场等候，显然路上就是最好的动手地方，江威沿途仔细仔细观察，选择了这座不太起眼的小山丘潜伏。

　　“哎，死要面子活受罪啊。”江威喃喃自语道。

　　刚开始他就谢绝了想要帮忙的意向，主要是他并不想小白这种大师来对付这种连武士都不到的人，更重要的是，宋青山的两次挑衅，已经完全激怒了他，他要亲自出手，这样才觉得解气，他现在的气力已经到了2500斤，单单在气力上，已经比武师差不了许多了。

　　当他和小白解释完原因后，小白还夸他：“好，有我的风范，仇需当面报，恨要亲手偿。”

　　带着夜视镜的江威静静的观察下方的动静，看到车牌SB250法啦利轰鸣将至的瞬间，江威扬起手中的石头用尽全身力气击向了跑车的前胎，为此江威这两天反复练习千次，只见跑车的车胎瞬间被击中，瞬间变向冲破护栏撞入了旁边的树林里。后边几辆车辆并没有停，扬长而去，开什么玩笑，每个人可都赌了不少钱，再说这种失控撞出一般都不会有什么问题，毕竟车的安全保护都是设计的很完美的，更有个人路过时大声喊道：“宋少，腿软了啊？回去记得吃的大力啊，哈哈。”

　　“我操，我怎么感觉车貌似被什么撞了下，他妈的。”由于安全气囊的保护，宋青山并没什么事，只是撞的头晕脑胀而已。

　　费了老大力气才踹开变形的跑车门的宋青山，坐在地上气喘吁吁，“妈的，真背。”掏出手机准备联系自己的保镖，还没等着拨号，只觉的右手一疼，手机飞了出去。

　　“谁。”宋青山捂着手腕惊呼道，他很清楚的感觉到，刚才那一下，腕骨已经被打的骨折了。

　　黑暗之中缓缓走出一个人影，一句话也不说，就那么静静地看着宋青山。

　　“啊，你，江威。你想干什么？”宋青山怒怕交加，但他很清楚，自己绝对不是江威的对手，所以只能忍着。

　　“你说我想干什么。”江威淡淡的问道。

　　“江威，我们俩可没什么过节。哦，对了，你是不是为了那个毕福来，那可没我的事，都是宫本学毅干的，与我无关啊。”宋青山此刻心里一心想要离开这里，然后事后不管花多少钱都要找江威报仇雪恨。

　　“你这智商，真不咋地，我还没问阿福的事情呢，你自己就承认了。”江威边说边了过去。

　　看着江威一步一步走来，看江威身上散发的阵阵杀气，宋青山猜出了江威绝不是来教训自己的，恐怕已经对自己动了杀意，顿时吓得裤子都尿湿了，他翻身跪在地上，不停的向江威磕头，“我错了，江威，原谅我，求求你原谅我，我再也不敢了。毕竟我们还是同学。”

　　江威站在他面前，心情十分复杂，原本大家一个学校的同学，现在却生死相见，“你还记得我们是同学，我真荣幸。”

　　“求求你了，江威，我绝对不敢了，我给你100万，我全部身家都给你，你要什么我就给你什么。”宋青山眼泪鼻涕抹了一脸，跪着苦苦求饶。

　　“哦，你还挺有钱，我怕你不给啊！”江威讽刺的说道。

　　“不会的，我可以现在就转给你，而且我保证，事后绝对不报复你。我对天发誓。”宋青山信誓旦旦的说道。

　　江威摇了摇头，“宋青山，这一切的一切都是你自己选择的，当初的那么一点小事你却找了恶狼帮来恐吓我的家人，从那时我就没打算放过你。没想到，这才没几天你又打伤我兄弟。你，没路了。恶狼帮的人在地下等你。”

　　“啊，恶狼帮的事居然是你干的，对不起，江威，求你，不要，不要，我真的不会了，求你相信我。”宋青山一副惊悚的表情，他的精神已经快崩溃了。

　　江威淡淡的说道：“你不死，我心难安。”

　　宋青山猛的抓起一把土撒向了江威，爬起来就向路边跑去。

　　江威却是比他更快，猛的一窜，瞬间绕到了宋青山的前面，全力一拳击中宋青山的心脏，劲气勃发，瞬间把宋青山的心脏搅成了一堆肉泥。

　　站在宋青山的尸体旁边，江威心里说不出什么感觉。

　　“你个混蛋是谁，你把少爷怎么了。”

　　听到背后的声音，江威拉下帽子上的风沙巾遮住了自己的面孔，侧目一望，他站在背光的位置，而且相当于带着帽子+口罩，根本不担心对方会看清楚自己的脸，只见一个身高两米光头壮汉站在十几米开外，这应该就是那个保镖了，赵坤，初到武师境界，刚被宋家高薪聘请来做保镖两个月，江威很清楚目的已经达到，不宜恋战，起身就奔了出去。

　　光头壮汉正是宋家的保镖，武师赵坤，刚才听人说宋青山的车失控了，他怕有意外，急忙来看看，没想到只见到了宋青山那具尸体，怎不叫他气恼万分，拼命的向江威逃离的方向追去。“你个混蛋，有种别跑。”

　　无边的森林中两个身影你追我逐，只见江威劲气灌注双腿，每踏一步便跃出二十米，落地时悄然无声，眼看后边的人影越来越近，这样没多久就会被追上，江威暗自镇定下来，猛的运起炽日雷体，身上蒙上了一层淡淡的红光，返身便是全力一拳。

　　“疾雷拳。”

　　赵坤不敢大意，双手全力当去，只觉的一阵大力夹杂着劲气涌向自己的双臂，瞬间双臂刺痛难忍，被击退三米有余，赵坤毕竟是刚晋升武师没多久，力气也只不过三千斤刚出头，劲气修行业是修炼的地摊货，要不怎么会去给别人当保镖来养家呢，这样的他怎敌得过修炼顶级炼气功法天元突破、且力量2500斤炽日雷体初成的江威。

　　江威一招得势，趁机跟上，这正是小白教导的所谓的趁你病，要你命。

　　“翻雷手”“落雷击”两招击向赵坤的胸口和小腹，赵坤闪身躲过小腹的一击，却被江威的落雷击蹭过胸部，虽然仅仅是蹭过，但江威劲气勃发立刻刺伤了赵坤的肺部。

　　赵坤只觉的胸腔内的肺如同被几十根针同时扎了一下，不禁大叫一声倒了下去。赵坤可能是史上最杯具的武师了，武徒面前，一招未出便被放倒，当然了，这也是因为江威太变态，看到赵坤倒地后，江威并没继续出手，转身迅速离去。

　　江威很清楚的记得，在艾薇给的材料里里对这个人的描叙，仅仅是保镖而已，而且才干了两个月不到，江威有仇报仇但绝不牵连无辜，他并不是一个残暴滥杀的人，况且这个人也没看清他的长相。

　　跑出没多远，江威身上的红光便慢慢消失，一阵极度疲劳的感觉涌遍全身，江威强打起精神拖着疲惫的身子又奔跑了十来分钟，找了处僻静的地方，背靠大树休息，他静静的打坐，调养劲气恢复体力。现在离杀死宋青山的那个地方已经很远了，估计又十几里地了，所以江威并不担心什么。

　　打坐一小时后，江威换换气声，向揽月城的方向极速奔去。

　　在刚才江威休息的那颗大树上，传来一声喵叫，赫然是小白，看着江威的身影，小白暗自点了点头，“不错，好小子，有勇有谋，临危不惧，面对比自己强的对手也敢硬拼几下。”虽然江威不让小白插手，但小白哪里放心的一下，自始至终江威的一切行动都在小白的严密关注之下。当然，江威是毫不知情的，毕竟小白这种巅峰先天大武师境界的级甩出他几十条街远，他怎么能察觉到呢。

　　揽月城内，一处偏僻的小巷子内，宫本学毅在车里对刚从酒吧把出来妹子上下其手，“呦西，今晚把爷伺候爽了，这都是你的。”说完便从怀里掏出一沓星币，对着那小姐甩了甩。

　　那小姐一看，顿时对宫本学毅露出一个讨好的笑容，“放心了，爷，您想怎么玩就怎么玩。”心里却十分不屑，刚才亲热时她摸了摸宫本学毅的老二，居然不到五厘米，这还是他妈的勃起之后，“哎，过会又得施展自己的演技了。”小姐心里郁闷的想道。

　　“砰”的一声，车玻璃杯砸了个粉碎。

　　“恶狼般办事，不想死的快滚。”那个小姐听到后顿时吓的嗷嗷尖叫，又蹦又跳的离开车厢，向远处的跑去。

　　“谁，他妈的放屁呢，恶狼帮早完蛋了，谁他妈的找死？不知道老子是谁吗？”宫本学毅骂骂咧咧的从车厢里出来，四处打量。

　　从墙上闪下一道人影，缓缓的走了出来。

　　“你是谁，他妈的想死啊？咦，江，江威。”宫本学毅看清来人后大惊失色，“你，你想干什么。你可别乱来。”边说边向后退去。

　　“你说我想干什么。”江威一副看死人的眼光看着他。

　　“你，我告诉你，毕福来那事，全是宋哥，不，是宋青山那王八教我的，和我没什么关系，不信我可以和他当场对峙。”宫本学毅瞬间发挥了狗的潜质，把责任推给了宋青山，不，应该是连狗都不如，狗至少不会背叛主人。

　　“哦，和他对峙，好，我成全你。”江威淡淡的一笑，在宫本学毅严里无疑是恶魔的微笑。

　　听到江威同意他和宋青山对峙，宫本学毅松了一口气，他真怕江威一气之下杀了他，刚才江威的表情太吓人了，现在他觉的自己掌控局势了，心想过会见了宋青山怎么口吐莲花把局势搬回来。“好，你说个地方，我去等你们。”

　　“嘿嘿，地方选好了，宋青山已经在等你了。”刚说完江威便踏地而起，一把抓住宫本学毅的脑袋，猛的撞向了电线杆子。

　　宫本学毅的脑袋和电线杆子来了个亲密接触，在2500斤力道的作用下，可想而知，合金做的电线杆是不会有什么事，宫本学毅却是已经死的不能再死。

　　一夜两命。

　　江威忽然有种心情松弛下来的感觉，确实，从宋青山雇佣恶狼帮的人砸他们家店铺起直到现在，他的精神一直处于高度紧张状态。虽然恶狼帮的人被他手刃，但主犯宋青山和宫本学毅这种魍魉小人在侧，实在是防不胜防。

　　“果然还是小白说的对，对这种魍魉小人一拳轰杀是最正确的事情。”伴随着喃喃自语声，江威隐入了月色之中。


第023章 冲破壁垒

　　清晨的第一缕阳光撒到江威的窗前，他睁开眼睛，只觉的心情十分舒畅，自从三天前的那晚除掉了心头之患以来，这两天他觉的浑身神清气爽，没有任何压力，起床后伸了个懒腰，忙碌的一天又要开始了。

　　“呦，心情不错啊，大少爷。”小白看着江威那副表情调笑道。

　　“拜托，什么大少爷，你怎么也跟着乱叫。”江威无奈的撇撇嘴，昨晚城主府的人来下了请帖，这是最正式的礼仪了，城主府那管家叶伯一口一个江少，搞的江威都有些不好意思了。

　　最高兴的莫过于唐晴晴，叽叽喳喳的江威面前唠叨，唐晴晴的意思千言万语汇成一句话，尽快拿下叶小凝。江威感觉很无辜，他和叶小凝明明什么事都没有，老妈却感觉希望很大的样子。再说了，他现在一心想在武者之路上走下去，根本没想过男女之间的事情，连江威都说不清楚为什么。

　　吃过老妈做的早餐后略微休息了半个小时，觉的腹内食物消化的差不多后江威起身和小白奔向了城外山上，进行修炼。现在江威早饭都要吃米面5斤外加肉菜5斤，幸亏家里底子还好，要不非得被吃穷。

　　“小白，我怎么感觉现在自己像一个饭桶，每天吃三五十斤的食物。”奔跑的途中江威郁闷的向小白请教。

　　小白伸爪照着他的头就是一下了，打的江威一趔趄，“傻，这么点饭量你也好意思说，武者为何强大，因为你的力量已经远远超出了普通人类，自然吃的要多，你知道我要放开肚子得吃多少，一头牛都不过只是个开胃菜而已，给我一个猛犸巨象，我都一口吞下去。”

　　“这么说吃的越多越好喽，那我使劲吃。”

　　“笨，不是让你使劲吃，使劲吃除了撑破胃有什么好处，吃到饱就好。以后你饭量会越来越大，什么时候能达到一餐斗米、酒肉各十斤，你这功夫体能上也算是上道了。”

　　“额，我得找个零活干干，不然非把家里吃穷。”江威在纠结要出去打工。

　　“打工干嘛，累死累活没几个钱。”小白不屑道。

　　“那我能做什么，总不能老是伸手找老妈要，我好歹18岁了，成年了！”

　　“你笨啊，当然是打劫，咳，说错了，是劫富济贫，多搞几个宋青山这样的，不就够你吃个百十年的了。”小白没有一点自觉的说道。

　　江威，：“……”

　　江威扛着小白，迅猛的在山上跳来跳去，现在他已经完全适应了这种训练方法，从开始的走台阶到现在随意的在山上穿梭，而且还扛着小白这个重达千斤的猫，他始终记着小白和他说的话，“极限，就是用来被打破的。”随着小白施加的力越来越重，江威从几百斤时的上蹦下跳，改为了缓步上行，感觉体内的气力一丝一丝的在消耗，汗水也逐渐从江威的额头滑落。

　　现在的江威健壮刚猛，充满了男性的阳刚之美，虽然他长的一般，但加上这阳刚之躯瞬间还是能飙到男神的高度，不像电视上那些花样美男娘炮之类。谨遵小白的教导他并没有运用一丝的劲气，完全是用肉身的力量来承受，又到了离山顶只有十一步之遥的距离，他清楚下面才是真正的考验。

　　只见小白的猫身略微一沉，江威顿时感到身上一沉，“大概2400斤的力道了”他心里暗自想到，汗水更是如雨般从身上滑落，除掉宋青山后这三天江威两次都没有突破2500斤这个壁垒，前两次的失败让江威的内心充满了不甘，他下定决心这次一定要打破这个极限，只见他稳住脚下的步伐，缓慢的抬起脚，一步一步的向上走去，每走一步，身上的力道便重个十斤，小白显然控制力道方面已经无比完美，每一步加10斤，分毫不差，江威从2400斤开始，慢慢的达到了他的极限——2500斤，这时江威离山顶仅一步之遥，小白轻轻一招手，一片树叶便落在了江威的头上，只见他全身青筋暴起，肌肉狰狞，浑身气血蒸腾，热气都从他头上冒了出来。这正是所谓的人到达极限后，一羽不能加，蝇虫不能落。

　　强忍全身肌肉的悲鸣、筋肉的颤抖，父母那期待的眼神、自己的命运不被自己掌控的无奈都闪过他的心头，只见江威略停顿一秒猛的大叫一声“啊”，只见他艰难的踏出了最后一步，猛的登上了山顶，也在此时，江威身上响起了噼里啪啦的响声，筋骨之间似乎在欢呼雀跃的高唱，发出一阵共鸣。

　　小白轻轻跃下江威的头顶，十分欣赏的看着这个她一手调教出的徒弟，眼中流露出十分满意神情。

　　江威此时耸立在原地，双目微闭，感受着阵阵微风和山顶清新的空气，此时他感觉自己貌似灵魂出窍一般，灵魂忽然渗入大地，在星球的核心中看到了那炽热的一团火光，感受到那毁天灭地能量；然后灵魂又直冲天际，在天际的边缘后再也无法前进一步，但却看到了那浩瀚无穷的宇宙，感受着天地间最纯净的力量，身心说不出来的舒畅。

　　猛然间江威感觉灵魂被拉扯回来一般，此时他看到了自己的体内五脏六腑，一呼一吸之间，五脏六腑的运行都呈现在他的眼底，有些毛细血管貌似已经有了裂缝，只觉的他心念到哪，劲气便跟随着过去修补他体内有裂缝的毛细血管，修补完后他继续看去，只见自己的筋骨在急剧的发生进化，进化的更加坚韧，肌肉也在重组虽然看起来不如以前那么大，但是却更加精实。

　　过了大半个时辰，一句话猛的在江威心底响起，他睁开双眼，说了出来。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”

　　“嗯？”小白一个激灵，猫躯一阵，惊讶的看着江威，就像在看一个怪物一样。“小子，你刚才怎么了？”

　　江威回过神来，看着小白盯着自己，就和小白说了自己刚才的感觉，“我感觉刚才自己灵魂出窍了，貌似进入了这星球的核心，感觉那里好热啊，然后又冲到了天上，但到达了最高的地方却再也无法前进一步，只能看到浩瀚的宇宙。然后我灵魂归位后又看到了自己的身躯内有些毛细血管破裂了，目光所到之处，劲气自然就会过去修补滋养。”

　　小白闭上眼睛，来了一个深呼吸，然后就在那轻声轻语的念叨着什么，江威也听不清楚，只是纳闷的看着小白，等待小白给他解释。如果江威听清楚小白的念叨，肯定会苦笑不得！

　　小白念叨的正是“我不生气，我不嫉妒，嫉妒是不对的，要有容人之量，他是我徒弟，是我培养出来的，恩，全是我的功劳。”

　　“额，小白，我不会精神错乱，走火入魔了吧？”看着小白那严肃的表情，江威感觉一阵后怕。

　　“这不是精神错乱，也不是走火入魔，而是顿悟，对于武者来说，顿悟是可遇不可求，天地之间那么一丝的规律被你碰到了，你真该去买彩票。”

　　“额，那我……”江威指指自己，却又被小白打断。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒；不错，你居然已经感悟到了这个，但这个你现在还不需要了解，保持这种感觉和心态就好了。至于你能看到自己躯体内的损伤劲气会过去滋养修复，这个叫做见神不坏；正常的话应该是在大武师的境界才会感悟到的，没想到你现在已经感悟到了。”

　　“这么说，我很厉害？”江威指着自己兴高采烈的问道。

　　小白闭上眼睛高傲的点了点头，指点江山般的说道：“不错，你能有这个成就我很欣慰，咳，不过比起我，你还是稍差一点，当年我可是武徒境界就感悟到了。”

　　“嘿嘿，师父不亏是师父，厉害！咱师徒俩都是天才，那些武师、大武师知道肯定气死他们。”江威听到小白肯定，顿时松了一口气。

　　看着江威那高兴的样子，小白心里一阵狂喊：“我去你师傅的，你是不是人啊，还让不让人活了，这么炫耀，有木有替我考虑下啊，喵了个咪的，气死那些大武师也就算了，气死武师干嘛？老娘我是武师时才悟到见神不坏的。”小白十分纳闷，自誉为天才的小白，武师中段时感悟到见神不坏开心的不得了，当时还自夸上比万年，下跨千年。没想到，还没一百年，就被江威完爆了记录。

　　江威看着山下那美丽的风景，平静了下自己的心情，随着这道壁垒的跨过，相信在不久的将来，他的力量很快会踏入武师境界，他暗自下定决心，要在入校之前达到武师境界，然后一鸣惊人。

　　“小威子，想不想听听我的意见。”

　　“恩，直接吩咐就好了，我都听你的。”显然江威对小白的信赖是无任何条件的。

　　“我建议你保持低调，力量可以表现的高一点，但是绝对不可在人前是用炽日雷体，更不可把天元突破传授给任何人，包括你未来的武道伴侣们。这点，你能做到吗？”小白凝视着江威问道。

　　“自然了，放心，小白，师门传承，我怎么可能随便传别人。武道伴侣是啥？”

　　“武道伴侣，自然就是指你的老婆们。”小白没好气的看了他一眼。

　　“啊，老婆们？们？咳，小白，我这人，还是比较单一纯洁的，不会那么花心的。”江威义正言辞的说道。

　　“哦，那我问问你床底下那书，和你电脑里那些电影？”小白恶搞的说道。

　　江威顿时中枪，囧的说不出话，讪笑道：“这个，咳，好奇，好奇啊。”

　　一人一猫就这么有一句没一句的聊着向城内走去。


第024章 夜宴

　　拎着老妈准备的礼品，江威出门走向着城主府的方向走去，今晚还被老妈唐晴晴给换了一身正装，黑色的制服穿在江威的身上，显的英挺健壮，虽然江威没那些娘炮奶油小哥之类帅，但是全身360度透露着一种阳刚的男人之气，反而更吸引女人的眼球，一路上N个美女向他行了注目礼，更有大胆的抛几个媚眼，江威则不断的默念“淡定，这些都是老虎，淡定。”

　　到达城主府门口时，叶小凝显然在此已经恭候多时了，一身淡水蓝色的晚礼服完美的衬托了她的身材，乌黑的长发高高盘起用一根玉簪子插住，耳朵上的一对精致的翠玉耳环和手腕上的玉镯子更是让她显的古典而高雅，水晶高跟鞋让她的长腿显的更加修长。

　　“女人都是老虎，女人都是老虎，这个女人是打老虎，大老虎。”

　　“江威，你在念叨什么呢？”叶小凝看着江威貌似在嘀咕什么，十分纳闷。

　　“没什么，你们城主府周边的彩灯做的漂亮。”江威再次发挥出影帝级的演技。

　　叶小凝显然看透了江威心不在焉，但她没有戳破，原地转了一圈，双手抓住飘起的裙摆，两腿交叉，向江威行了个女士礼，然后朝江威微微一笑，轻柔的说道。

　　“好看吗？”

　　江威心里承受度立刻爆表，叶小凝那如天使般的微笑顿时击溃了小白教给他的“大老虎咒语”。

　　“太他妈的好看了。”江威都忍不住爆了粗口，实话实说了。

　　“噗”的一声，叶小凝笑出声来，她捂着嘴，双颊都红透了，随手给了江威一拳。

　　“说什么呢，你这呆子，今晚上你这打扮还真是让人刮目相看，还不快进来。”

　　“遵命，组长大人。”江威第二次迈入了城主府。

　　晚宴的地点就在城主府的宴会厅内，富丽堂皇的大厅，优雅舒适的羊毛地毯，身着短裙服饰的俏丽女仆殷勤地为客人倒水添茶，长方形的餐桌上更是摆满各种奇珍异果，墙上挂满了各式的精美画卷，一看就不是凡品。

　　“不亏是城主府，真气派。”江威喝了一口红茶，感叹道。

　　“多谢您夸奖，江大师。”

　　“过几年再叫大师吧，现在叫让人笑话呢。”江威自信的说道。

　　“不错，自信是一个成功武者的必备前提。来，别喝茶了，我介绍几个人给你认识。”叶小凝不由分说，拉起江威就往人堆扎去。

　　“这位是我的表妹李琳琳，和我们一个学校的，比我们低一年级。”

　　“你好。”江威点头示意。

　　没想到李琳琳居然猛的窜到江威怀里，给了他一个大大的拥抱，顿时搞的江威手忙脚乱。

　　“啊，我抱到咱圣光洲最年轻的武士了。好有男人味，好幸福。”李琳琳边抱着边大喊，顿时把众人的眼光吸引了过来。她说的没错，确实，湛蓝星球共有八大洲，圣光洲就是江威所在的地方，圣光洲辖区内有揽月城等十个城，这里面江威是最年轻的武士！

　　叶小凝见到顿时气不打一处来，心里不忿，好你个李琳琳，太，太丢人了吧。她伸手把李琳琳拉开，“琳琳，你太过分了，淑女怎么能这样呢？”

　　李琳琳却十分坦诚道：“姐姐，我这是崇拜的拥抱，我当然知道这是我未来姐夫，不会出手的。”

　　叶小凝捏了捏琳琳的脸蛋，“你想多了，我们就是普通朋友。”然后转过头对江威说：“她有花痴病，你别跟她一般见识……”

　　看到眼前景象叶小凝气的差点岔气，今天这是怎么了，家里进了这么多花痴，她不忿的想到。只见旁边她的两个闺蜜，莎波琳娜和莎莉各挎住江威的一只胳膊跟江威聊天，江威则跟个木头桩子似的立在那里，也不知道说什么好，显然就是没经历过这种场合！

　　“喂，你们注意点好不好，别这么花痴行不行。”叶小凝恨铁不成钢的看着她们俩。

　　“哎，莎莉，我看我们两个快闪吧，好大的醋味呀。”莎波琳娜捏着鼻子做出一副酸味很重的样子，调笑旁边的叶小凝。

　　叶小凝看着这两个闺蜜加损友，也十分无语。周边的男客人都用羡慕的眼光看着江威，心想“不知道是哪个家族的大少，竟然让这么多名门千金这么有兴趣。”

　　被叶小凝抢救出江威大口大口的灌了一杯冰水，心里暗自想道：“这简直就是妖精窝。”但神色依然表现的很正常，对旁边的叶小凝说道：“多谢你了，组长大人。你的朋友实在是太热情了。”

　　“不要叫我组长大人。”叶小凝有点小小的恼怒。

　　“额？”江威不解的看着她，不知道哪里得罪她了。

　　“好歹我们也算朋友了，以后就教我小凝吧。”叶小凝喝了一口果汁，对江威说道。

　　“额，这个，好吧，小凝。”

　　叶小凝背过身，嘴角微微翘起，得意道：“这还差不多。”

　　“小凝，这位是你同学吗？”一个威严的中年男人和一位漂亮的女士携手走了过来，男人慈爱的看着叶小凝。

　　“爸，这是我同学江威，江威，我给你介绍一下，这是我爸爸，这是我妈妈。”来的两个人正是城主叶天和妻子伊莎贝尔·拉曼。

　　江威看看叶天，标准的华夏族，又看看叶小凝的妈妈，金发碧眼和艾薇差不多，怎么看叶小凝也不像混血儿啊。疑惑的看了下叶小凝。

　　“不用疑惑，这是我亲妈。”叶小凝压低声音和江威说道。

　　“额。”

　　“叔叔好，阿姨好。叨扰你们了。”江威微微躬身，算是向两位前辈问好。

　　出乎意料的，叶天居然伸出右手和江威握手，叶天边握手边拍着江威的肩膀：“小伙子，不错，很好，替我们揽月城争脸了。”

　　看着旁边不解的妻子，叶天解释道：“亲爱的，这就是圣光洲最年轻的武士，我们揽月城的骄傲，江威。”

　　“OH，MYGOD！看来我们有必要重新认识一下，你好，江威。”说罢伊莎贝尔居然摘掉了自己右手的手套，手心向下把手做下垂式。

　　“幸亏读历史书读的多。”江威心里庆幸。只见他略微躬身，将伊莎贝尔的指尖轻轻提起放在嘴巴上轻轻一碰，或者根本就没碰着就放下了，“很荣幸见到您，美丽的夫人。”

　　伊莎贝尔·拉曼露出了十分满意的表情，在她这种格兰族人的眼中，礼节是非常重要的，刚才江威的吻手礼完美无缺，瞬间让她对江威的评价大大提高。

　　随便交谈几句后，叶天携妻子走向了其他人群，叶天十分满意江威的表现，凭他一城之主身上的官威，即使是武师都有点顶不住压力，但江威却一副平常心和他交谈，可见此子心性十分成熟且内心强大，加上他那传闻中的师傅，更是完美的少年英才了。

　　看着城主夫妇离去走向别的人群交谈，江威也松了一口气，刚才他明显的感觉到了叶天身上那种上位者的气场，叶天本身并不会武功，但是他多年从政当官，现在主政一方身上的官威自然是很强烈，不过江威根本不怕，也不想想，整天跟巅峰先天武师在一起，又怎么会害怕城主。

　　“你还挺懂礼节的，刚才我都急坏了，我妈这人什么都好，就这个有点过分，太好礼节了，你刚才要弄错了，说不定她把你扔出去。”叶小凝一阵后怕。

　　“还好历史书看的多，略知一二，你妈不会那么暴力吧？把我扔出去。”

　　叶小凝白了他一眼，“上次那个宋青山来我家送礼，就被我老妈直接隔着墙扔出去了，不过这家伙真倒霉，也不知道得罪了谁，居然被杀了。”

　　“啊，被杀了？”江威自然的张大嘴巴，一副震惊的表情。自然的反应，到位的动作，影帝在世亦不过如此。

　　“嗯，还有他的狗腿子，宫本学毅也被杀了，你可别告诉别人，现在这消息被封闭了。”叶小凝嘱咐道。

　　“放心。宋青山指使宫本学毅那家伙前两天打伤我兄弟，我本想这两天去揍他两个一顿，我说怎么找不到他俩。”江威根本不掩饰自己对他俩个的恨意，他不傻，如果刻意隐藏才会被怀疑，毕竟好几个人知道这件事情，真调查的话肯定查得出。

　　“对了，你是混血儿的话好歹要有点混血儿的摸样啊，没一点像的。”江威很疑惑这个话题。

　　“拜托，混血儿并不一定都是继承双方的特点的，这是个概率问题。就像当今的女皇陛下、纯正的皇室血统、东方大帝的后代，不一样是金发碧眼。”叶小凝给江威普及基因学。

　　“也对，哎，汉唐帝国兼容四海，种族太多，已经不像以前一样都是黑发黑眼了。”还是感觉黑发黑眼比较亲切。

　　“嗯，后一代的皇帝估计会是华夏族的样貌吧。”叶小凝轻倚在栏杆上，淡淡的说道。

　　“嗯？这怎么说？你会算啊？叶大仙！”

　　叶小凝递给江威一只草莓，细语道：“你要知道，已经有八代的皇帝的样貌不是黑发黑瞳了。虽然他们是东方大帝的后代、纯正的华夏族人，但随着民族的融合、各族之间通婚导致了他们注定生出混血儿的几率增大，尤其最近八代，黑发黑瞳两个没一个沾边，可不要忘记了，帝国里，华夏族人数可是占到一半的。”

　　江威挠了挠头，有点明白叶小凝的意思了，“那接下去会怎么样？”

　　“这一代的女皇陛下是独生女，婚后也只育有一女儿，考虑安定的团结的话，肯定会招一位血统优秀的华夏族人入赘。不然的话，太伤华夏族人的心了。”

　　“还有这种事？”江威砸吧砸吧嘴。

　　“怎么，你想去啊？”

　　“怎么可能，我可是独苗，让我入赘门都没有。”

　　“嗯？确定吗？据说公主陛下金发巨乳，你们男人的最爱。”叶小凝难得的拿江威开涮了一次。

　　江威头摇的跟拨浪鼓一样，“也不知道哪个倒霉蛋会被选去入赘，哎！”


第025章 野火烧不尽，春风春又生

　　随着叶天宣布晚宴正式开始，整个现场也到达了高潮，人们觥筹交错，互相祝福着对方，当然在江威看来，这都是虚伪的做作，他只在旁边静静的吃着盘中的东西，心里默默的祈祷这无聊的晚宴快点结束。

　　“大帅哥，怎么一个人在这吃啊。我能坐下吗？”

　　没等江威回答，李琳琳就一屁股做在江威旁边了，李琳琳的餐盘中只有几片水果和点心，相反之下，江威的盘子里则是满满一盘，倒不是说江威贪吃，毕竟这是他身体本能的需要，他是男人，自然不需要注意身材之类的，不像叶小凝为了不增加多余的脂肪平时吃饭只是温饱，全靠营养药剂来维持身体的高负荷运动。就像小白说的，瓜果蔬菜与肉类之间蕴含的营养是用营养药剂无法替代的，江威自己也坚信这一点。当然帝国官方则说营养药剂所蕴含的营养是全面的，这点江威从来没信过。

　　“江哥，你和我姐好了多久了。”李琳琳的八卦之火熊熊燃烧。

　　江威很认真的回答道，“我们真的只是普通朋友关系，可千万别多乱说，要不然影响你姐姐的清誉可不好。”

　　叶小凝人长的漂亮，武功练的又好，如果是以前，江威肯定会被迷得晕头转向，但现在他称为武士后也看明白了这个世界的本质，弱肉强食，没有实力什么都是白谈，假设他只是个普通少年，和叶小凝真的你情我愿就能在一起吗？那是绝对不可能的！所以江威现在什么都不想，一心扑在武功上。

　　“啊。”李琳琳显然被江威的回答搞懵了，但看着江威那认真的样子又不像是作假，“不是吧，你知道不知道，你是这么多年来我姐唯一领回家的一个男生，居然是这样。”

　　“你对我姐就一点想法也没有。”李琳琳不死心，继续追问。

　　“她是我见过的女生里最漂亮的，人也很好，但我现在只想继续追寻真武之道。”江威坚定的说道。

　　李琳琳一拍额头，无奈的看着江威，心里暗自替老姐伤心，哎，难得姐姐动次心，居然碰上个武痴。

　　此时的江威并没有注意到离他几步之遥的叶小凝已经全听到了，她的内心忽然觉的很高兴但又有点酸楚。倒不是说她已经爱上江威了，只是说她觉的江威与众不同，对他比较好奇，但突然听到江威这么说，心里还是有些发酸。高兴的原因是江威承认她的魅力和人品。“这个呆子。”叶小凝心里埋怨一句。

　　晚宴结束后大家陆续离开了城主府，正当江威和叶小凝道别时，叶天走了过来，笑着对江威说道：“有空吗？江威，来我书房，尝尝我的茶叶怎么样。顺便我们聊聊。”

　　“爸，你？”叶小凝也搞不懂叶天为什么突然要和江威聊几句。

　　“叔叔，能和您聊天我自然很高兴，只不过这末班车快没了，要不哪天您有时间再谈，我随叫随到。”江威痛快的说道，并不是他耍大牌，确实很晚了，主要怕打扰人家休息。

　　“放心，一会我让司机送你回去，小凝快去泡茶。”叶天显然今晚比较开心。

　　“好的，那我就不矫情了，谢谢叔叔。”叶天话都说到这份上了，江威自然不能再拒绝了，好歹人家给自己的老爹升了官、女儿又对自己颇为照顾，该给的面子一定要给的。

　　叶天的书房并不是很大，只有五十平米，一排书架上摆满了各种书籍，江威发现每本书籍上几乎都插有书签，不禁暗自佩服，这个城主看来真是认真读书的，不是为了附庸风雅摆着好看。桌椅也都是古香古色的檀木制成，看着这精美的工艺，江威便觉得肯定造价不菲。

　　“小凝啊，你忙你的去吧，我和江威单独聊聊，好吧。”叶小凝奉上茶后，叶天就打发她走。

　　“爸，您可别乱说啊。”叶小凝显然怕叶天误会什么。

　　“放心，你爹没老到那种程度，就是跟江威聊聊，难得碰到一个对我胃口的。”听到这里，叶小凝才放心的转身离了房间。

　　叶天面带微笑的看着江威，喝了一口茶，“来，江威，尝尝我这茶怎么样。”

　　江威端起茶杯，用茶盖稍微一抹，先闻了闻，然后喝了一口，“叔叔，我不太懂茶，不过此茶清香扑鼻，喝下去后苦中带甘、唇齿留香，想来必定不凡。”

　　“你太谦虚了，看来你很懂茶嘛。哈哈，年轻人嘛，要有活力，有拼劲才行，不用太谦虚，那句话怎么说来着，不气盛能算是年轻人吗？”

　　“您过奖了，叔叔。”江威并不是那种一朝得势便耀武扬威的人，他有自己的为人处世原则，不惹事，也不怕事，滴水之恩，涌泉相报，睚眦之仇，必将奉还。

　　“你很好，江威，你很好。”叶天仍然微笑着注视着江威。

　　江威有点奇怪，叶天连着说了两个你很好，这是表达什么意思呢？疑惑的看了叶天一眼，他的大脑在快速的运转起来。

　　“小子只是运气颇好才晋级到武士。不知为何城主如此抬爱。”江威试探道。

　　“啊，我说你很好不是因为你晋升武士，像你这个年龄晋升武士的在大家族也算有不少。”说罢叶天点燃一支雪茄，看着江威，缓缓说道：“我说你很好，是因为你够心狠手辣，做事胆大果决。两条人命，就这么断送在你手里了。”

　　江威听后身上汗毛炸立，浑身肌肉绷紧，檀木的椅子瞬间成了一堆木头，猛的盯着叶天，就像一只猛虎盯着猎物般。

　　“好小子，别激动。你看，这不就是咱俩之间的随意聊天嘛！我要真想做什么早找治安局去抓你了。”叶天心里不禁对江威更加的欣赏，面对着一城之主，杀心说动就动，真不是一般的胆大果决。

　　说完后，叶天取出一块芯片，递给了江威。

　　“你做的还是相当完美的，揽月城的监控设备并没有任何记录，这次是我动用了些关系，调阅了常青山附近军事监察器才发现的。唯一的记录在这里，没有任何备份。”叶天把芯片推到了江威旁边。

　　江威略微平静下来，大概这次又是沾了小白的光吧，毕竟都知道自己又个大师的师傅，但他想要得到什么呢？仅仅是一个人情？

　　“多谢城主大人，实在不能怪我心狠手辣，他们两个欺我太甚，估计他们的性格你也很清楚，如此魍魉小人在侧，我如何安心。”

　　“哈哈，放心，这事宋家是查不到你头上的，不过麻烦的问题是宋青山的舅舅王海就在三天前晋升先天大武师。这个你要多加小心。有事尽管来找我。”叶天和江威开诚布公道。

　　“城主如此厚爱，小子感激不尽。”毕竟人家贵为一城之主，包庇自己不说还提供便利，于情于理江威也要对叶天表示感激。

　　“别叫我城主了，叫我叔叔吧，小凝以后还要和你同窗几年呢，还麻烦你代为照料。”

　　“好的，叔叔放心，我一定用心。”

　　又聊了几句后，江威看到叶天喝完杯中茶水后，也把自己的茶水喝完然后起身告辞，出城门后发现叶天的司机已经在门口等候，赫然是叶天的座驾。

　　“小子先告辞了，叔叔留步。”江威礼貌的说道。

　　“哈哈，好的，对了，麻烦你替威廉将军和我向你师傅问个好。”叶天随意的说道。

　　坐在叶天的商务悬浮车上，江威回想着叶天的最后一句话，这才是今晚叶天和自己聊天的真正的目的，相比于宋青山的舅舅王海，叶天和威廉凯曼看好的江威的师傅，问个好就很说明问题了，看来这王海应该和叶天还有威廉凯曼不是一个派系的。

　　叶天回到书房中，只见后边的卧房门悄然打开，走出一个健壮魁梧的中年壮汉，赫然正是威廉凯曼，揽月新闻中说他早已离开揽月城，其实他一直没有离开，那不过是叶天放出的烟雾弹罢了。

　　“老叶，没被这小子吓尿了吧，这小子才宰了两个混蛋，身上就这么强的杀意。”威廉凯曼显然和叶天相当的熟络。

　　“开什么玩笑，别说他，你都吓不倒我，不过这小子真够可以，现在的年轻人，不可小窥，不可小窥啊。哈哈。”

　　“哎，这小子，见我第一次也是这样，老叶，你说他会理解我们的意思吧？不会什么也不明白吧？”

　　“放心，这小子精的很，回去一定会和他师父说的。你就好好待在我这里静候佳音好了。这宋海太过嚣张，刚晋升先天便和帝都那般阉人搅在一起，且公然对我父亲无礼，实在是留他不得，你也不希望他能掌控湛蓝星机甲团吧？如果他师父愿意和你联手，肯定是没问题的。”叶天微笑着说道，果然是官场中人，脸厚心黑，不过叶天想要除掉宋海，威廉凯曼一个人虽然说够了，但不怕一万就怕万一，他暗算先天大武师这事传出去，他的官场前途自然也完了，毕竟先天大武师已经算的上帝国的高端武力了，怎么会放任被宰杀。

　　“哎，宋海这傻子，要知道你是帝都叶家的，打死他也不敢，你也太低调了，还是你们好啊，来这种小地方镀镀金几年马上就能升官，我们累死累活战场拼杀职位还要用战功换。”

　　“知足吧你，你们军人是能封爵位的，我们官场中人，到死顶多享受个品级待遇，和你们可没法比。我再去给你泡壶好茶。”说完叶天便转身泡茶去了！

　　“啊！”叶天猛的大叫一声，刚才他往饮水机处一看，浑身的汗毛都竖立了起来，后背立刻被冷汗打湿，站在原地微微颤抖。

　　“怎么了，老叶，鬼叫什么。嗯？”威廉将军听到叶天的叫声转身一看，顿时和叶天一样，吓的魂不附体。

　　饮水机上，好大一颗头颅，血水顺着饮水机流了下来，正是宋青山的舅舅、刚晋升先天大武师的王海的头颅，王海衣服死不瞑目的表情，死死的盯着前方，饮水机背后的墙上，用鲜血写着两句诗：“野火烧不尽，春风吹又生。”

　　“凯曼，这……这？”叶天纵使出身大家族、混迹官场多年，但又哪见过如此场面，有点发懵！

　　威廉凯曼走上前血观察了一下，“血还是热的，人死没超过五分钟。”

　　“你一点没感觉到吗？”叶天惊讶的看着威廉。

　　威廉凯曼苦笑着摇了摇头，“上次江威说他师父拳打百步，巅峰先天大武师，现在看来，他师父已经晋级了。”

　　“宗师！”这两个瞬间在叶天和威廉凯曼的心里炸响。

　　“这诗？”威廉凯曼看了眼叶天，对于这个，他这个常年混迹军队的人自然不明白了。

　　“谨遵大宗之命，我立刻处理。大宗以后便是我帝都叶家最尊贵的客人，有事尽管吩咐。”叶天朝墙上的字恭敬的躬身行了一礼，然后大声说道！

　　威廉凯曼也朝墙上字体行了一礼，开什么玩笑，虽然王海刚晋升先天，那也是准先天高手，说杀就杀了，前后没用五分钟，怎么能不让威廉凯曼惊的要死，传闻中宗师境的人都以明心见性、先知先觉，他可不想给宗师留下坏印象。

　　“知道了。”这三个字如雷霆般的声音落入叶天和威廉凯曼的耳中，两人顿时身子躬的更低了。

　　两人直起身子对视了几眼，额头同时闪过一丝冷汗，叶天缓缓气，立刻走到办公桌前拿起了电话……

　　漫城的警报声音响起，无数治安局的车开向了宋府的方向，估计今夜之后，揽月城内再也没有宋家了。


第二卷 小荷才露尖尖角

　　初临帝都的江威，开始了他传奇的武道之路！


第026章 帝都，我来了

　　幽兰之光V737号宇宙飞船平稳的在宇宙中穿梭，做为安全性最高、速度最快的民用飞船这个收费自然也贵，江威便坐在这艘宇宙飞船中，此刻他的心情十分感慨，他即将迈向另外一个陌生又熟悉的城市，陌生是因为他从没去过，熟悉是因为天天在新闻里看到，这便是帝都，汉唐帝国的帝都星便是紫徽星，回想着今年的除夕的情景，江威内心十分惬意，对于江威来说今年的除夕无疑是最爽的一个除夕，家人齐聚为年后去帝都送行，最高兴的莫过于她老妈唐晴晴，没想到城主叶天居然携带家人参加了他家的宴请，且送上了不菲的礼金，顿时让唐晴晴的虚荣心极大的满足，看着老爸老妈开心，江威自然跟着开心。

　　“各位乘客，你们好，本舰将于5分钟后降落在紫徽星中央机场，请各位乘客做好准备，系好安全带，谢谢。”

　　听着广播的声音，江威缓心里兴奋的想到“帝都，我来了。”

　　下了飞船的江威看着四周涌动的人群，顿时感受到了帝都的庞大，以前湛蓝星的7万英亩中央机场在江威心中就是庞大的建筑了，但此时看着紫徽星的中央机场，据说占地足足有七十万英亩，一眼都望不到边际，人虽然很多，但路线却井井有条，规划的十分合理，一点也不觉的拥挤，各条线路的悬浮客车不断的穿梭于上空。

　　乘坐悬浮客车不到十分钟，江威便到达了候客厅，隔着老远，便看着眼镜妹艾薇举了个好大的牌子，写着“小威子”，他顿时一阵无语，哎，学霸，你伤不起啊，怎么什么都敢写，他快速的走了过去。

　　“江威！”艾薇显然也看到了江威，大声的向江威呼喊。

　　“霸王，好久不见。”江威看到艾薇，不知道说什么好，只好调笑两句。

　　“江大师，小女子我可是恭候多时啊。”艾薇显然也不甘示弱。

　　“我住的地方找好了吧？别太贵啊。”坐上艾薇的悬浮车后，江威顿时露出了财迷像。

　　艾薇撇撇嘴，“放心吧，大师，绝对给你找个物美价廉的。”

　　看着紫徽星上的景色，江威由衷的感觉到，帝都果然是帝都啊，自己就像个乡巴佬进城一样，这个星球太壮丽了，一边观赏下边的景色，一边和艾薇聊着最近发生的事情，对于宋家的事，艾薇显然已经知道了，只是淡淡的对他说“下次早点出手！非等着让狗咬了再打狗！”这话搞的江威十分惊讶，没想到艾薇还是这种暴力的性格，不过，很对他的胃口，没过多久艾薇的悬浮车便来到了一群山脉之中。

　　“我说艾薇啊，霸王，师傅，你怎么给我找了个山上的，我每天下来会累死啊。”江威看着山四周的壮丽景色，担忧的说道。

　　艾薇给他一个鬼脸，没搭理他，等到山顶后，江威才知道自己错了，而且错的很离谱，因为艾薇压根就没给他找什么便宜的酒店。

　　山顶一片辽阔的开阔带，中间耸立着一座宏伟的建筑，不知道几千平米的花园，道路两旁精致的绿化带，中央那座庞大的喷水池都彰显了这里的奢华与贵气。

　　“艾，艾薇。我可没带那么多钱啊，这里我可住不起。”江威看着这周围的景色和着美丽的建筑也不禁咋舌，本来在他印象里，城主府那种就已经算是豪宅了，但和这里一比，瞬间成了城乡结合部。

　　“不用付钱，算是报答唐阿姨给我吃的那么多糕点了。”

　　“不用付钱？”江威疑惑道。

　　艾薇没好气的看他一眼，“这是我家。”

　　江威：“……”

　　进入这栋超大的别墅后，看着这宏伟的客厅，华丽的饰品，和来回穿梭的侍女，江威觉的一阵头大。

　　“我说艾薇，你和我说你家族衰落了，衰落了成这个样子？那我们家岂不是成要饭了，你还去挣我妈那点补习费？是不是大小姐您想体验下吃苦的感觉？”

　　“我说的衰落是指人少，整个家族现在就我和我妈妈两个人了，这还不算衰落，再说，只是前辈们投资投的好，以前紫徽星地皮不值钱时买了很多，现在做地主收租金而已。”艾薇一副淡定的神情。

　　江威真的很想来一句网络上的流行语，“土豪，我们做朋友好不好。”

　　但心里又想道，艾薇居然是单亲家庭，这么多年过的一定也不是很快乐，毕竟金钱不能替代父母之爱。

　　艾薇带着江威上了三楼西边的一个房间说，“你就住这个房间，我的房间就是中间那个，有事记得过去找我。”

　　推开门后，江威也不禁一阵无语，哎，这一个房间顶的上自己以前的家那么大了，阳台和卧室之间隔着一排落地玻璃，通过这玻璃，可以看到山后的大海，海景别墅，没想到我居然还能住上，江威摇头苦笑。

　　他回头却发觉艾薇自觉的把他行李箱全开了，在替他摆放衣物，顿时他心里不禁一阵暖意。

　　“喵。”

　　“额，江威，你怎么还带了一只猫。你一个大男人居然还养猫？这个我去你家怎么从没看到过。”艾薇抱着小白，疑惑的看着江威。

　　“嗨，就是前些日子捡的，这不养出感情来了吗？”江威再次影帝上身，若无其事的说道。

　　艾薇自己也搞不明白为什么有点讨厌面前这只猫，她平时并不讨厌猫，但她对于面前这只猫，确实喜欢不起来，她总感觉江威养猫是件很奇怪的事情。

　　所以说，女人的第六感是可怕的。

　　帮江威整理好衣物后，艾薇带着江威来到了餐厅，招待江威那饱受饥饿的大胃。只见艾薇拍了下桌子上的铃铛，几十个女佣边迅速的赶了过来，等候艾薇的指示。

　　“嗯，这位是江威，要在我们这里住一段时间。江威，这是我这里所有的女仆，一会玛莉亚会给你介绍。”艾薇指着前边一个紫色女仆装的侍女。

　　“您好，江少。”玛莉亚微笑着问候道。

　　“你好，玛莉亚。”江威不由得感叹，这就成江少了，哎。他不禁多看了玛莉亚两眼，怎么说呢，玛莉亚长的很漂亮，但不是那种类似叶小凝那般清丽出众的漂亮而是一种圣洁之美，她的身上格兰族的优点集于一身，金发，如宝石般的大眼睛，高挺的鼻梁，整个人看起来就是四个字，“圣洁，优雅。”

　　“啊。”江威的脚被艾薇重重的踩了一下，顿时惨叫一声。

　　艾薇低声对江威说道，“你这色迷迷的双眼给我管好，要是敢打玛莉亚的主意，我就把你送进宫做太监。”

　　江威无辜的看了艾薇一眼，还伸手指替艾薇扶了扶那略微下滑的黑框眼镜，“拜托，仅仅看看，你们格兰族人长的太像了，我都分不出来。”

　　艾薇被江威扶眼镜的举动弄的有点窘迫，“哼，我可是标准华夏族。”

　　“啊？”看着艾薇那金色长发，他想了想，也对，可能就是继承了他妈的优点，就像叶小凝，老妈是格兰族，但她却没一点混血儿的样子。

　　“小姐吃醋了。”

　　“呀，这不会是姑爷吧？”

　　“嗯嗯，十有八九差不多了。”

　　“小姐真是大胆呢！”

　　前边几个穿着红色侍女服的女生在悄声讨论，但这么安静的地方自然听的清清楚楚，江威顿时觉的一阵头大，艾薇的双颊也红了起来，“胡说什么，这是我徒弟，都给我干活去。”

　　众女仆一哄而散。

　　“此地无银三百两！”

　　“小龙女与杨过。”

　　几个红色侍女服的女仆离去前还不忘火上浇油。

　　听着这些传的声音，艾薇一阵火大，这群家伙，平时太纵容她们了，没办法，那几个穿红色侍女服的几乎都是和她一起长大的，名义上是女仆，但其实和姐妹差不多。

　　“不用等阿姨我们就吃饭吗？”看这桌上丰盛的饭菜，江威问道。

　　“我妈妈在军队特殊部门工作，一年到头我也才只见她一次两次而已。”

　　听到这里，江威觉的有点心疼，但他转眼看了看豪华的餐厅，“让你妈妈退役不行吗？你们家这么有钱了！”

　　“信仰是不会被金钱代替的，就像我妈妈一样，为了帝国，再怎么辛苦工作都可以。再说了，不从军工作的话，爵位可是要被收回的。”艾薇淡淡的说道。

　　“哎，换我的话，早退休玩了。”江威有点搞不懂这些有钱人的境界。

　　“胸无大志。”

　　这顿大餐，江威吃的很爽，足足两条牛腿，三份鱼排，N盘的小炒被他倒进了胃里，艾薇和玛莉亚以及几个红色衣服的侍女在旁边大眼瞪小眼看着江威狼吞虎咽。艾薇很明白，习武之人，体力消耗很大，成就越高，吃的越多。据说先天大武士都可以吃下一头猛犸象。所以江威吃这么多她也不奇怪，只是在视觉上有点冲击而已。

　　看到江威完全不把他自己当客人、吃饱喝足后懒洋洋的坐在椅子上喝着玛莉亚奉上的香茗时，艾薇觉的心里觉的很踏实，他怕江威见到她家的家庭背景后会慢慢疏远她，或者变成那种攀附的人，她渴望朋友，但是从小开始每次她带朋友回家后没多久就被朋友渐渐疏远。那些贵族子弟整天不干人事，她更是讨厌，连认识都没兴趣。

　　“看来你的体能增长速度很快，你吃的这些饭我算了算，根据热量守恒定律和星际力学第一公式来说，你的力量，怕是已经快到武师境界了吧。”

　　艾薇说完后，玛莉亚几个人也震惊的看着江威，她们很清楚江威的来历，平民子弟十八岁达到武士境界不说，现在居然快成武师了，这简直是逆天啊！

　　江威张大嘴巴惊讶的看着艾薇，震惊的不得了，无耐的摇了摇头，“学霸不亏是学霸，我服了。仅仅是力量刚刚踏入而已，不过还请你为我保密，我不想太招摇。”

　　“呀，小威子，这么低调可不高，我告诉你，高调才是王道！去吧，气死那群所谓的天才们！”艾薇做豪迈状说道。

　　江威：“……”


第027章 帝国英雄纪念馆

　　一夜没睡好的江威躺在床上赖床不起，任由阳光照射在他的床头，至于理由还得从昨晚晚饭后开始说起……

　　“江少，我给你介绍一下，这是依依，双儿，媛媛，喜儿，舞儿，薰儿，琪琪，芭比，玖玖，施施！”

　　“江少好！”莺莺燕燕齐声一叫，江威的头都大了一圈。

　　“你们好。”江威自然也礼貌的回答，搞不懂艾薇在弄什么。

　　“江少，从今天起，就由依依和双儿照顾您。有事情您尽管吩咐。”玛莉亚在旁边解说道。

　　“嗯，啊？不用，我一个人习惯了，真的不用，艾薇！”江威求助的目光看向了艾薇，但艾薇却理会他反而说道：“不错，就这么安排，散了吧！”

　　江威看着艾薇，又好气又好笑的说道：“拜托，我的亲师父，霸王，您这是搞什么，我不习惯别人照顾啊，你看我就一个平民，你搞这么一套，我还怎么淡定，以后我雇不起女仆怎么办。”

　　艾薇转过头看着江威，嘴角掠起一丝优美的弧度，“嗯？开什么，十八周岁的武师需要雇吗？你出去喊一圈，立刻就能被人家抢去做女婿。”

　　“我还没到武师……”江威弱弱的解释道。

　　然后，江威回屋后，赫然发现依依和双儿在给他铺床叠被，只见床铺弄好了，两个人又要上来给江威更衣，吓得江威落荒而逃，依依和双儿那银铃般的笑声在背后响起。

　　江威洗漱好之后，仔细听着外面的声音，发现没有动静时便放心的走了出去，看着空荡荡的房间，他不禁暗松了一口气，可算走了“大老虎，都是大老虎！”

　　但还没高兴两分钟，依依和双儿便搬着被子枕头走进了江威房间内，“少爷，我们就住在你屋内的套间里，有什么需要，随时叫我们哦。”依依说完后俏皮的眨了下眼睛转身走入套间。

　　江威躺在床上，无力的看着天花板，默念起大老虎咒，这时，放在床头的腕式光脑传来提示音，这是唐晴晴送给他的升学礼物，这玩意可比手机高档多了，一看，居然艾薇发来信息，的只有两句话：“你要是敢让她们俩身上多点什么，我就让你身上少点什么！”

　　小白此时还趴在江威的枕边，也看到了艾薇的短信，轻声对他说道，“武者也是需要适当的放松的，你快进去吧，我什么也听不到。”

　　看着小白这没心没肺的样子，“没看着吗？会被送进宫当太监的！”江威没好气的说道。

　　“说你傻你不信，仔细看看短信，神马理解能力啊，注意安全措施别搞大她们肚子不就行了！”小白一副看白痴的样子看着他！

　　“咦，好像，还真是这么回事！”江威也喃喃自语，这时他的脑海里又闪过艾薇的脸孔，江威索性用被一蒙头，数起羊来……

　　小白：“吊丝命啊，换我早上了……”（白大大，我请问你用什么上？）

　　结果江威一晚上数了上万只羊……

　　这就是为什么江威现在赖床不起的原因！

　　正当江威刚刚穿上裤子和背心时，依依和双儿过来，乖巧的站在一旁，依依双手捧着江威的衣服，双儿端着脸盘，右手腕上搭着一条毛巾！

　　“少爷，请更衣！”

　　“少爷，请洗漱！”

　　不管江威习不习惯，依依飞快的给他穿戴好了衣物，而双儿用毛巾给他擦脸，他现在已经不想说什么了，他决定一会一定告诉艾薇，快把这两个青春美少女弄走吧！不然他迟早失眠崩溃！

　　“呦，早啊，小威子，起的这么晚，看来昨晚折腾的很晚啊！”艾薇喝着咖啡，看着报纸对江威说道。

　　“拜托，你快把他们两个弄走吧，不然我肯定会失眠致死的！”江威苦苦哀求！

　　“哎，瞧你这点出息，我这是训练你，你懂吗？你要习惯这种生活！”

　　“可我就是一个普通的平民，不是什么规律！”江威大声的反驳道，他有点恼怒了！

　　艾薇淡淡的看了他一眼，“十八岁半步踏入武师境界，还有一个宗师强者的师傅，你知道吗？只要你愿意，稍微透露下，我相信各种贵族小姐都会疯狂的！不是吗？”

　　听着艾薇的反问，江威也不知道怎么回答，等等，不对，宗师？小白是宗师？

　　“我师傅只是先天大武师，怎么又成宗师了！”

　　“揽月城，就在你去城主府赴宴那晚，宋家，宋青山的舅舅先天大武师王海，在家中被杀，头颅就放在被放在城主府的书房里，接着宋家一夜被抄家，定为叛国罪，原因是私自贩卖战略资源！”

　　“……！”江威此时已经被震惊了，宋家完蛋他知道，他以为是叶天弄的，没想到，难道小白真的参与了！

　　“不用想了，是我做的，你现在实力还不行，王海那种境界的你对付不了，我替你收拾了！记住，野火烧不尽，春风吹又生！还有，这个艾薇不简单啊！”小白的话语响起在江威的耳边！

　　平时和自己大大咧咧聊天的小白，手段居然如此心狠手辣是江威没有想到的，但他心里并不反感，相反他十分感激小白替他收拾残局！果然啊，师傅就是师傅，小白这才是真正的杀伐果断，做事果决！这又是宗师了，自己仅仅才半步踏入武师境界，一定要更加努力，他在心里下定决心！

　　“好了，你师父不想让你知道而已，你可知道，我妈妈在军队特殊部门，弄的消息还是很可靠的！”艾薇肯定的说道！

　　江威认同的点了点头！

　　“所以喽，你也别气馁，你可是宗二代啊，比什么官二代，富二代强太多了！所以，要习惯这种生活，总不能以后称为宗师了还什么都自己干吧！等你师父晋升传奇武圣，我估计说不定皇室都会招你为婿！”艾薇戏谑的看着江威道！

　　“倒插门我坚决不干！”江威顿时义正言辞！

　　艾薇……

　　……

　　帝国英雄纪念馆坐落于紫徽星洛阳城中心的洛阳路上，这是紫徽星最繁华的商业圈之一！直耸天际的英魂之柱一眼就看的到，此柱天外飞铁铸成，直径百米，高达千米，上面刻有汉唐帝国的第一任皇帝东方大帝的题词，“帝国英雄永垂不朽！”天外飞铁耐当时密度最大的金属，但是东方大帝仅仅凭借一双手就在这种金属上写下了龙飞凤舞的题词，以他出神入化的武功震慑了那些魍魉之国！

　　江威和艾薇漫步在纪念馆里，看着众位英烈的遗物、遗言，不禁感慨万千，纵观帝国万年历史，英才辈出，为了保家卫国热血洒疆场者不计其数，所以才有现在帝国近千年的和平发展期！

　　江威边看边走，突然他来到一个精美的展示柜旁边，墙上陈列了一个美丽女人的照片，周围的遗物净是些化妆品、烧焦的梳子、残缺不全的镜子，他向旁边的讲解台看去，只见上面写道：

　　（星际6231年7月7日，蛮金帝国军队入侵我国西疆星域，于摩罗星西京市着陆，肆虐整个城市，西京上亿人口，生者十不足一，7月23日，蛮金帝国第一军团长金兀术城中大摆庆功宴，命西京中最当红的倚梦楼当家小雀仙金玉蓉献艺，金玉蓉欣然答应，求以千两重金，金兀术笑应，当众将言：“婊子无情，戏子无义！”

　　金玉蓉微微一笑答曰：“情义能容我置一金缕衣否？”逗得金兀术大喜，他认为帝国公民如此素养，那么此国必定唾手可得！

　　献艺后金兀术命金玉蓉以香唇敬酒，却不料金玉蓉咬破口中所隐藏的绿蟾胆汁包与金兀术同归于禁。此事传出，我帝国军民齐心协力抗击蛮金，聊聊广阔之星球无蛮金敢饮一口之水，无其敢食一口之粮！）

　　伸手点开了挂在墙上的光脑按钮，金玉蓉的面容赫然出现在屏幕上，这正是她在去赴宴献艺之前发给父母的一段视频，只见她含着泪水说道：“永别了，亲爱的爸爸妈妈，我是个任性的女孩，也是个虚荣的女孩，选择了这条被人们唾弃鄙夷的道路，但你们始终给了我无私的爱，请原谅女儿最后的一次任性吧！”

　　看完后，江威的内心说不出什么滋味，是的，现在很多人在叫嚣着国家这里不好，那里不好，打仗自己捐命等等，但估计真正轮到他们出力时却跑的比兔子还快！

　　展览墙的右侧，有当时皇帝圣·东方玉为金玉蓉题的字，“汉唐之花”。

　　继续往下看去，东方玉的儿子、被众国称为中宇霸皇的圣·东方向羽的题字！

　　霸皇写道：“星际6331年，灭蛮金于苍茫星，绝其族，自此再无蛮金人，望英灵安息！”

　　星际6331年东方向羽灭蛮金，屠尽蛮金百亿人口，把人头浇注成京观，震惊全宇宙！一个小行星般大小的京观旁边竖着一个万米至高的巨石碑，上边写道：“屠戮百姓，罪不在赦，杀尽寰宇，必绝其族。”——圣·东方向羽。

　　“投湖殉节的女状元陈依璇！”

　　“以五人之力阻击敌寇千人，弹尽粮绝，跳崖就义的天狼山五壮士！”

　　“被俘后拒绝高官厚禄的诱惑绝食至死的西京市城主李守国！”

　　“誓死不降、一把西瓜刀宰杀敌寇十人后被杀害的普通瓜农王老实！”

　　“带着上千敌寇走入雷区的烤羊肉串小贩李峻峰！”

　　等等……

　　夕阳西落时，江威和艾薇走出了帝国英雄纪念馆，江威心中有了一种说不出的感觉，先辈们的浴血奋战换得了如今的千年和平发展，纵览各个年代英烈的事迹，他心里感受到了先烈们那种视死如归，绝不屈服的精神！而他又能做些什么呢？现在他忽然理解了父亲江国强每次提到军队就眉飞色舞的那种感觉！

　　“不想当将军的士兵，不是好士兵！”江威莫名的说出了这句话！

　　“江大将军，现在最紧要的是找个地方吃饭，当然，你掏钱！”


第028章 小伙伴们惊呆了（上）

　　皇家军事学院，汉唐帝国的最高军事院校，70%的将军都是出自这个学校，汉唐帝国的所有军人已能进入皇家军校深造为荣，录取学生的条件特别苛刻，体能、文化、忠诚度都要经过军情部门的特别考察，基本上祖宗三代都要被查个底掉，考入这个学校基本就等于一步登天，只要顺利毕业分到军中以后至少是个少尉军衔，虽然不一定能得到实职但晋升起来无疑要比其他的人快很多，并不是说能考入就一定能毕业的，毕业率大概只有30%左右，也就是说上万个新生里边顶多只有三千个学生能毕业，其余的只能先分配入部队后期函授毕业，但这样含金率就低了很多！学校的校长当今女皇安德莉雅，但只是挂了个空衔，实际上管理的是总务长—怀恩凯特，前帝国元帅，现已退休！

　　江威站在皇家军事学院门口，看着那些穿着制服来回穿梭的学长们，心里不禁感叹道：“终于，我也能进入这个大门了！”

　　走到门卫处，江威拿出了自己的高中结业证和威廉凯曼的推荐书。

　　“你好，我是来参加入学考试的！”

　　在低头写东西的男子抬起头，接过江威的材料，看了看江威。

　　“你好，小伙子，入学考试是在下个月，你来的太早……原来是威廉将军推荐的，好的，麻烦你稍等下，我打个电话！”这男子擦了擦头上的汗水，暗自琢磨，这小子可这能坑人，也太低调了吧，拿着推荐信来的哪个不是前呼后拥的，这小子却自己一个人！

　　确认江威的信息无误后，他给江威办了张临时通行卡，正待江威准备去测试场地时，他急忙叫住江威：“江威同学，稍微等下，我给你调了辆车，马上就到，这里离测试场地很远，走路估计要30分钟！”这正是他的做人高明之处，虽然江威仅仅是个考生，但却是威廉将军推荐来的，提前打好关系，以后说不定就能用到！

　　江威自然知道他卖好的原因，但人家热情总不能给人家个冷屁股。

　　“谢谢王长官！”他礼貌的说道，刚才他看到这个人的名字叫做王仁贵。

　　“哈哈，客气什么，以后见面时间多着呢！”

　　没两分钟一辆悬浮车来到跟着，江威向王仁贵再次感谢后坐入了车中。

　　“哎，这朝中有人就是好办事啊！想起新闻联播里来参加考试的那庞大人群，再看看自己居然还有小车接送……”江威内心感叹道！

　　到达学院中心的训练基地后，江威看着四周这齐全的设备，高科技的训练仪器，内心十分高兴，来对地方了，以后可以继续磨练自己的力量了！

　　“你好，江威同学，我是这里的管理员凯瑟琳上尉，请跟我来！”前边一个女上尉对江威说道！

　　“是，长官！”

　　跟随着凯瑟琳上尉来到了登记处办理好所有手续后，江威走进了测试大厅，只见这里已经有九个人在等待测试了，大家看了江威一眼，并没有过多停留，又各自看向了中间正在测试的三人！

　　“编号7231，石大力，力量为1800斤，评分，优，综合评定良，你被录取了！”随着旁边光脑的声音传来，江威看了过去，只见一个身高接近两米的壮汉高兴的捶了捶胸口。

　　测试分为，速度，反应，力量（拳力，腿力，举重），三项，全部拿到“良”即可通过测试！

　　砰地一声，随着一声娇喝传来，旁边响起了震耳的声音，只见一个身高一米六的小姑娘一拳击在测力模型上！

　　“编号9321，唐紫烟，2200斤拳力，评分，S。”

　　（科普一下，能举起100斤的东西，和100斤的拳力完全不是一个概念，能举100斤的杠铃的人，基本能一拳至少打出接近一百五十斤的拳力，如果经过专门训练，打出来的更多！）

　　众人集体抽了口冷气，太暴力了，看起来这么柔弱的小姑娘的拳头居然爆发出这么强大的力量，当然不包括江威！

　　随着时间一分一秒过去，终于一个声音传来，“江威。”

　　“到！”江威起身缓缓的走向前去！

　　“咦？威廉将军举荐的？”考官讶异的看了江威一眼！

　　“跟我来，我是考官约瑟夫少校！”

　　“是，长官！”江威跟着约瑟夫进入了外边的操场，进行千米速度测试！

　　热身后江威站在起跑线前边，并没有向大多数考生一样采用蹲踞式起跑方法，很轻松的站在原地，略微屈膝而已！

　　“不允许使用劲气，只准依靠肉体力量！”

　　“明白了，长官！”

　　随着发令枪的响起，江威如子弹般爆射而出，第一步便跨出十米，身形如猿猴般灵活快捷，脚落地时又如金刚般迅猛有力，双腿不断交错而出，如风般掠过跑道。

　　“编号9527，江威，完成测试，成绩25秒，评分-X”听到光脑传来的声音，约瑟夫喷了一地的咖啡，没错，他刚才转身倒杯咖啡刚喝了一口的功夫，江威完成测试了，约瑟夫呆呆的看着江威，完全被惊呆了，他急忙走到劲气侦测仪面前看了看，没有任何问题，也就是说那小子完全靠肉身力量做到的！

　　江威测试完后，走到约瑟夫旁边，没想到约瑟夫傻傻的看着他，也不说话，江威不禁有点纳闷：“长官？”

　　“啊，你等下，江威！”约瑟夫说完转身走到后边休息处，抬起手腕，对光脑说道，给我接总长办公室！

　　过了几秒电话接通后，他迫不及待的说道，：“总长，您好，打扰你了！我是约瑟夫！”

　　“什么事情，还打扰我这个老头子！”

　　“这样的，有个学生刚才完成千米测试，评价X，您命令我们有SS以上的评价的考生时要及时和您汇报！”

　　“什么？稍等，我一会便到！”

　　“是，总长大人！”约瑟夫擦了擦额头的冷汗，心里暗自惊叹，我的妈呀，这是哪个地方蹦出来的怪物，才十八岁吧？又看了两眼资料，确定江威仅仅才十八岁后，约瑟夫已经说不出什么来了，这已经不是天才了，而是怪物！

　　“江威同学，休息一下。”约瑟夫看着江威，在想象究竟是哪个高人培养出来的！

　　江威只好坐在旁边的椅子上休息，“难道哥的成绩太棒了？”不怨他这么想，刚才看那个1800斤的力量都被评为优，他就觉得自己这次考上是没问题了，开什么玩笑，他现在力量已经完全冲到了3000斤，达到了武师力量的最低要求！

　　三辆悬浮车缓缓的降落在操场草坪上，中间的车上走下一个军装老者，江威不禁奇怪，怎么军服上没任何军衔？只见后边几个军装的壮汉跟着老者缓缓的走了过来！几个壮汉有大校军衔，有少校军衔，甚至还有一个金星少将，江威急忙起身立正站好，他猜出来了，这肯定是个大人物，少将都得跟在屁股后边这还用解释吗？

　　“总长大人！”约瑟夫双腿立正，来了个敬礼！

　　江威立刻明白了，总长，这肯定是指怀恩元帅了，心里却是天翻地覆，天呢，居然见到了老爸的偶像，我还没入校不算军人，不用敬礼吧，就原地立正站好！

　　“这就是江威，威廉将军推荐的，他成绩一千米25秒”约瑟夫介绍道。

　　“哦，威廉这小子发现了一块好材料啊，小家伙，你给我的惊喜很大，介不介意再跑一次！”老者走到江威跟前看着他！

　　虽然怀恩元帅身高并不高，甚至还不到1米6，但江威还是感觉到那铺天盖地的威压，怎么说呢，他感觉现在面对的不是一个老者，而是面对千军万马，“好强的气势！”江威强自淡定，运起劲气抵抗老者的威压！

　　“不介意，长官！”江威大声答道！

　　“好小子，有意思！”怀恩元帅看着江威，觉的优点意外，整个帝国在他面前能淡定的也只有丞相和几个身居高位的老家伙了，正常的那二品三品的官员站在他面前连大气都不敢喘一口，不禁对江威高看一眼！

　　重新站到起跑线上，平复了下自己的心情，随着发令枪响起，再次奔了出去，依然迅猛有力，江威就是这样，越是有压力，越发挥激发他那不屈不挠的精神，发挥的反而更加出色！

　　“编号9527，江威，完成测试，成绩24秒，评价X”测试光脑的声音再次响起！

　　居然比上次还快了一秒，众人觉的十分惊讶！

　　少将走到怀恩元帅面前，低声说道：“元帅，没问题，他没用劲气！”

　　“恩！”怀恩点了点头，赞赏的看了江威一眼！

　　“很好，江威，需不需要休息下，再测试其他的。”怀恩元帅拍了拍江威的胳膊！

　　江威一个立正，“不需要，元帅阁下，我立刻可以进行其他测试！”

　　约瑟夫带着众人前往一处单独的测试场地，几人一起看着站在测力计前边的江威。

　　“江威，还是不能用使用劲气，全力出拳出腿就好！”约瑟夫在一旁提醒道！

　　“是，长官！”


第029章 小伙伴们惊呆了（下）

　　踏步，扭腰，回身，出拳，四个动作一气呵成，江威一拳轰在第一个测力模型上，猛的往前一窜，利用惯性抬腿踢在了第二个测力模型上！整个室内被他的两次暴力打击弄的回声阵阵！

　　“编号9527，江威，拳力2920斤，腿力5179斤，评价X。”

　　众人看看江威，再看看他的个人资料，确实是十八岁啊，这是哪个星球来的怪物，这些常年厮混在军校的家伙自然是知道这个成绩对新手来说是什么！

　　对于众人的反应，江威自然是不知道，他走到中间那个杠铃面前调节好3000斤的重量后双手握住，猛的将这个杠铃平举到胸口，“嘿”江威身上的肌肉和青筋暴起，3000斤重的杠铃也就这么被他举了起来！

　　“编号9527，江威，双手力举3000斤，评价X。”

　　众人集体抽一口冷气，看着气喘吁吁的江威，怀恩元帅的笑容更加灿烂了。

　　“好小子，你真的很好，真是给我大大的惊喜！先休息下吧！”

　　“谢元帅夸奖！我不累，我还可以做完最后一项测试！”

　　“好，够汉子，我喜欢！”怀恩爽朗的笑道！

　　来到反应测试的玻璃房间，江威缓缓的平复自己的心情，按了下启动按钮！只见各种射线和光球朝江威的方向砸来，只见他左躲右闪，不断的做出高难度躲闪动作，有些动作甚至违反人体力学，随着时间的增加，速度也越来越快，脚下的，头顶的都迅速向他本来，但经过小白负重登山的江威身体的灵活度已经完全超出了普通的武士，射线快、但江威更快，转身，腾挪，踏步，翻身，托马斯回旋，欧塔斯侧翻，齐辛格踩踏各种灵活的动作在他身上完美的体现！

　　“叮咚，测试停止”终于在六十八秒时，撑了一分多钟后江威实在躲不过去了，已经完全超越了他现在的极限！

　　“编号9527，江威，反应测试六十八秒，评价X，综合评分X，你被录取了！”随着光脑的声音响起，江威心里轻松了下来，他牢记小白的话，只要不牵扯劲气和功法，这种体能测试正常发挥就行！

　　“我去，怪兽。”约瑟夫喃喃道，他的心里只有一个声音在呼喊，那就是“我和我的小伙伴们都惊呆了”。

　　“好，看来又多一个尖子生。”怀恩开心的说道！

　　怀恩元帅拿过江威的资料仔细看了起来，“嗯？平民出身，居然不是贵族，威廉那小子推荐的人还真有意思！”

　　“江威，不知你师傅是？帝国里的老家伙我可基本都是认识的！”怀恩元帅有深意的看了江威一眼！

　　“报告元帅，我师父一心向武，归隐于世，我也是机缘巧合之下被收为徒弟的！”江威早就背的鬼瓜烂熟了，这些应付的话小白早就教他怎么说了！

　　“名师出高徒啊，资料上写你才修炼一年多，看来你师父很不简单！为何不出山为国效力！”怀恩元帅自然是老谋深算，套江威的话！

　　“我师父明心见性，一心探索武道至高境界，所以……”江威自然是按照小白教的说了下去！

　　“明心见性？”怀恩元帅眼中精光一闪，旁边那个少将也震惊的看着江威。

　　“哈哈，名师高徒啊！等你师父来帝都，可一定要帮我介绍下，这等高人，老夫也很想认识！”怀恩元帅说的光明磊落，也不怕江威多想什么！

　　“我一定代为转达！”反正现在江威就是扯大旗，用小白的话说，有便宜不占那是王八蛋！

　　等怀恩元帅离开后，约瑟夫看着江威的眼神也很羡慕，人比人气死人啊，哎，自己怎么就没个宗师做师父呢！

　　“江威，按照你的成绩，去哪个班都可以了，你怎么想？战舰指挥班不错，大热门，这个以后升职最快！”

　　“长官，我想进机甲骑士班！”江威坚定的说道！

　　“嗯，也好，这样吧，你现在住酒店吧？刚才总长大人吩咐了，把你列入了精英中，可以拥有自己的单独宿舍！不如搬来学校住。”

　　“精英？”江威有点疑惑！

　　“呵呵，考生根据成绩，划为精英，优等，普通三个级别，精英全校一共只有六个名额！”约瑟夫给他解释道。

　　“啊？”

　　看着江威疑惑的样子，约瑟夫心中一阵来气，以你的成绩，估计精英中也没这么变态的，但其实他误会江威了，江威压根不知道学生还有等级划分这个事，所以表现的很吃惊！

　　约瑟夫继续给他解释，“全S成绩的学生一般才有筛选资格，一般他们的某一项都会达到SSS或者SS能达到几项，你这种X成绩的，是铁定的精英学生！”

　　“我的成绩很牛？”江威指着自己问道！

　　“当然，X是属于SSS之上的评价，你刚才已经完爆了学校历代精英们留下的数据！而且是爆的渣也不剩。”

　　江威：“……”

　　看着眼前独门独栋的高二十米、左右五十米的房子，前边还有百平米的花园，进里边看了两圈后，发现各种家具齐全，这三层的别墅一共有二十几个房间，江威真的很无语，这是宿舍？这是别墅好吧？没想到精英是这种待遇，终于能摆脱那些大老虎们了！这是江威此刻心中唯一的想法！

　　抬起手腕点开光脑，立刻给艾薇拨了过去。

　　“怎么了，小威子，测试通过了？”视频中艾薇端着一本厚实的书边看边说！

　　“是啊，艾薇，咳，是这样的，我一不小心成了精英学生，学校分给我了宿舍，独门独栋的小别墅，咳，这个，我以后就住这了！”

　　“哦，居然是精英，不亏是江大师，那也好，那一会我让她们把东西给你送过来！”艾薇并没有说什么挽留的话！

　　俩人随便聊了些其他的便结束了通话，看到艾薇没说什么江威心里又一阵失落，连他自己也说不出为什么失落，总之，他自由了，他实在是不适应那种生活，但这么提出来，又怕伤了艾薇的心，不过看到艾薇没说什么他也是心理一阵轻松！

　　逛逛超市去，一个人住校总得买点日用品啊！江威兴高采烈的奔向了校门口的超市！

　　夕阳西下时，结束采购的江威双手拎着两大包日用品回到了自己的宿舍前，但是他却被眼前的景象给惊呆了，只见几辆大车停在宿舍前边，原本别墅中的家具一律给扔了路边，玛莉亚在指挥着搬家公司的人往里搬东西，依依双儿等一众女仆也在忙前忙后。

　　江威咽了口吐沫，走上前去，“玛莉亚，这是？”

　　玛莉亚看到江威，微笑着对他说道：“少爷，恭喜您成为精英学生，这个啊，我问过校务处了，他们允许自己装修的，我看里边装修不需重新弄了，内饰和家具换换就好了。”

　　这床？“江威指着旁边放的那十几张床？”

　　“哦，这个，这个自然是我们的床，她们都在里边选房间呢，小姐的房间和您的房间就定在三楼中间有落地窗的两个！”玛莉亚向江威解释道！

　　江威手中的两大包东西顿时从手中滑落！这日子，没法过了！

　　“呦，小威子，挺出息吗？没想到啊，精英呢！”艾薇穿着居家服脚上撒着拖鞋站从门口走了出来！

　　“艾薇，这，你，你住这？你不是要去紫徽学院吗？”江威气的说话都结巴了！

　　“啊，这个啊，我去紫徽学院看了，太过分了，住这种别墅居然还要钱，这帮文人就是太抠，你看你这多好，以后我就住这了，反正紫徽学院和帝国军校就是对门，我去上学也方便，你不会让我交房租吧？”艾薇完全不拿自己当外人！

　　“怎么可能要你房租呢，这学校让你们进来？这样不会违反校规吧？”江威眼见躲不过去，只好拿校规说话！

　　“当然喽，我们都去校务处报备了，学校允许自带女仆的，登记表上她们是你的女仆，我是你姐，看，门卡都有了！”说罢艾薇晃了晃手中的卡片，上边赫然是印着皇家军校的校徽。

　　“你……”江威已经说不出什么来了！

　　坐在客厅的沙发上，看这她们来回穿梭，江威很无语，刚才把这个好消息告诉老妈唐晴晴后，唐晴晴马上HAPPY到极点，艾薇还在旁边甜言蜜语，逗得唐晴晴更是爽的不得了，艾薇又诉苦紫徽学院住宿条件不好，唐晴晴立马大手一挥，以后就住江威这就行了，反正他这地方够大，江威不禁感叹，“哎，老妈，您可被她骗惨了！”但他显然不了解唐晴晴想什么……

　　经过众女仆的忙碌，很快一桌精美的饭菜便呈现在餐厅的饭桌上，艾薇毫无客人的自觉，自然的做了主座，把江威踢到了客坐上，她端起酒杯。

　　“来，让我们祝贺江威通过测试，并且称为皇家军校精英学生！干杯！”

　　看着众女豪气的饮完杯中的酒，江威干净利落的喝了下去，唐晴晴都开口了，显然这个事他再反对也没用了，今后这日子，可怎么办呢！

　　依依，双儿等的逐个敬酒，也让江威越喝越多，几瓶了？他已经记不清楚了，他一个大老爷们总不能喝的比女人还少吧？最后江威连怎么回房间的都不知道，一头扎床上。

　　朦胧中，他感觉到一个人在摸他的额头，他酒意上涌，自然的一把抓住拉进怀里，对方的推搡怎敌的过他的力气，他只感觉搂在怀中的娇躯分外柔软，身躯上的香味更是甜美诱人，乱摸几把后貌似想起了那次和叶小凝在河边的比试，情不自禁的抄起对方的美腿抚摸了两把，迷糊的说道：“小凝你腿真软！”

　　顿时一股疼痛从肩膀处传来，江威疼的手一松，娇柔的身躯就从他怀里挣扎出去，他再也摸不到了，于是江威沉沉的睡了过去！

　　“大小姐，要不要来杯柠檬水解酒！”玛莉亚在吧台上倒了一杯果汁，看着艾薇走过来便问道！

　　“柠檬水？不喝……！”

　　玛莉亚：“……”


第030章 开学第一天

　　洛阳城内的晨景依然美丽如故，各行各业的人们开始了自己忙忙碌碌的生活，在度过一个月的休息期后，江威终于迎来了开学的一天，依旧是没睡好的一个晚上，推开抱着自己胳膊的薰儿和琪琪，搓了搓脸，起身开始了新的一天！

　　“少爷，我这就替你准备衣服！”

　　“少爷，我去给你准备洗漱用品！”

　　两个花季少女打着哈欠说道，在察觉到江威起身后，两人也迅速的爬了起来，准备伺候江威洗漱更衣，看着两个穿着粉红睡衣的可爱侍女，江威闷骚的感叹了下，自己这日子说出去不得羡慕死别人？搬家到这个宿舍后，他的房间虽然挺大但里边却并没有套间，本以为逃脱魔掌的江威现在每晚都睡不好，为什么睡不好？每天两个花季少女睡你旁边你能睡好吗？而且每天都是不同的两个花季少女，五天循环一次！至于他和艾薇的抗议早已经被无视，艾薇的理由很充分，精英就应该有精英的生活，连个暖床叠被的侍女都没有，会被人耻笑的！

　　洗漱更衣后，江威抱着小白来到训练场地开始了晨练，小白那每天一次的调笑让江威更是无语，“小子，每天抱着两个大美女，居然什么也不干，我真怀疑你是不是同志！”

　　这一个月，江威白天疯狂的进行力量训练与小白的实战对练，晚上则是雷打不动的劲气修炼，现在他感觉劲气已经越来越雄厚，已经从武士阶段的朦胧气感发展到现在积气成云的状态，劲气现在能运行八周天循环，从刚进入武士境界到武士顶级他用了不到三个月，说出去怕是惊呆一片！武士阶段，全身劲气只能运行的极限是九周天循环，劲气运行达到十周天循环、力举三千斤以上的话，就相当于晋升为武师了！

　　“哼，哈”随着一道声音入耳，江威也觉的有点纳闷，居然有人比自己来的还早！

　　向场内望去，只见一个紫衣女子正在习武练拳，只见随着哼哈之音这女子的衣衫震荡鼓胀，他仔细看去，发现此人每拳皆有千斤之力，至刚至阳！江威眼见着女子眼熟，仔细一想，正式测试当天看到的那个拳力2200斤的女子，唐紫烟！

　　此时却见那唐紫尘收势，大步走了过来，来到江威跟前，缓缓说道：“不知道这位朋友如何称呼，紫烟之拳可入贵眼？”

　　江威对江湖规矩是一窍不通，就实话实说道：“我叫江威，呵呵，上个月咱还一起考试的，此拳威力刚猛，劲气十足，乃至刚至阳之拳！不错！”

　　“不错？”唐紫尘看了江威一眼，心里大概也记起了江威是她的同级生，“那你的意思是我打的还凑合喽？”

　　“你打的很好，让我有点吃惊！”江威毫不知已经犯了大忌！

　　“江师傅，多说无益，咱俩手下见真章吧！”

　　话刚说完，唐紫尘长臂如鞭向江威摔来直取他的脖颈，江威没想到这小女子说打就打，但他艺高人胆大自是不怕，左手微微一扬便抓住了唐紫尘的手腕，唐紫尘见状心里暗喜，顿时劲气勃发，心里想到应该给这个自大的家伙一点教训，却只见江威毫无反应，对于她的劲气攻击一点感觉没有！

　　唐紫尘不禁恼怒，往前大踏一步，肩膀往前猛的一靠，赫然用上了家传绝学八极崩，想把江威撞出去，却没想到平时连大树都能撞断的八极崩撞在江威身上，他连身形也没动一下，唐紫尘只觉的自己撞上了一堵墙，还是合金铸成的墙，反震之力让她喉咙一甜，嘴角瞬间溢出了一丝鲜血！

　　“你！”唐紫尘恼怒的看着江威！

　　“啊，对不起，我不是有意的，你一句话说完就打了过来，我这完全是自然反应！”看着唐紫尘嘴角溢出鲜血江威有点慌了，急忙上前探查！毕竟是同学，第一次正式见面就让人吐血，这也太那个了。

　　“闪开，不用你假惺惺的。”唐紫尘甩开江威的手，气呼呼的盯着他！

　　“我真是无意的。”江威诚恳的说道。

　　看着他那诚恳的模样，唐紫尘也有点纳闷，看江威也不像那种装傻卖痴的人。

　　“你懂不懂规矩？”

　　江威挠挠头，傻傻的问道：“什么规矩？”

　　“偷看别人习武修炼是大忌。”唐紫尘看着江威那傻样也明白自己误会他了，但想想自己被震的吐血，心里没来的一阵好气！

　　“额，对不起，我真不知道！”说完江威便弯身把手贴在唐紫尘的后背上，劲气缓缓的度了过去，调理着她的内府！

　　感觉背后那雄厚的劲气进入自己的体内，唐紫尘身心一阵舒畅，她十分震惊，是哪个这么不负责任的师父教给徒弟这么高深的武艺却一点没教江湖规矩。

　　江湖规矩？小白心中，她就是规矩，想怎么讲，就怎么讲！

　　“山不转水转，后会有期，江威。”唐紫尘起身后，盯着江威说道，在她心里瞬间把江威划做了要超越、打倒的目标！说完便转身离去！

　　“小白，你怎么从没和我说过这个别人练武不能看啊？”

　　“看看怕啥，大不了就打呗！”小白那没心没肺的样子是永恒不变的！

　　江威：“……”

　　走入了机甲驾驶班时江威发现全班几乎都到了，看看通知书，确实是9点30上课啊，现在才9点，不禁觉的优点纳闷！

　　“这位同学，你是？”台上的女少校问道。

　　“长官你好，我是9527号学员，江威。”江威指着自己的学生证和她说道。

　　那女少校诧异的看了他一眼，“江威同学，你的教室不在这里，在这条走廊的尽头，由琳达上校为你讲课！”

　　江威听后觉得有点奇怪，但也没说什么，就走出了教室，毕竟不能影响人家上课，转身朝里边的房间走去！他却没有注意到，刚才有双美丽的眼睛一直注视着他！

　　“长官，机甲班不就我们一个班吗？怎么他上课的地方与我们不同？居然还是王牌操纵员琳达上校给他讲课”讲台下面有同学起身问道。

　　“如果你们是精英学生的话，那自然可以去琳达上校那边接受特别指导。”

　　“啊？精英学生？”讲台下面顿时哄的议论做一团。

　　“这就是精英学生。”

　　“据说全校只有六个。”

　　“好厉害。”

　　那双美丽眼睛的主人——叶小凝也神色复杂的看着江威那离开的方向，“没想到，你已经是精英了，但是我不会输给你的。”她心里坚定的想到！

　　江威推开门，只见偌大的教室里，只有一个学生，棕发，坚毅的面孔，眼神十分犀利，坐姿也是标准的军人姿态。

　　“你好，我是江威！”江威朝这个人伸出手。

　　“你就是江威！”这个人看了江威一眼，起身与江威握了握手！

　　“你好，我是艾伯特·希尔，希望你值得我一战！”

　　江威：“……”

　　这时，房门被推开，一个上校肩章的女人走了进来，红发齐耳短发，幽兰的大眼睛，秀美的琼鼻高高挺立，冰肌玉骨，口若朱丹，典型的霍特族人，女上校眼神扫过江威和艾伯特，那清脆的声音响起：“你们两个应该就是江威和艾伯特吧，我是你们的教官，琳达上校！”

　　江威和艾伯特立刻立正敬礼，琳达上校回礼后，便拿出两个人的档案，很显然，她对这两个学生十分满意，尤其是江威，评价竟然是全X，而且被加密到S等级，因为是她的学生她才有权利看到江威的分数，正常的话，S等级的档案，至少是上将级的人才能查看的！

　　“很好，你们两个的测试成绩都很优秀，但现在优秀并不代表什么，你们仅仅是武士而已，武者之路漫长，很多天才都是倒在途中，希望你们两个以后发愤图强，不要被别人追赶上！”教室内响起了琳达的声音，显然这是个非常强势的教官！

　　“是，教官！”

　　“我们直接进入正题，为什么你们选择机甲骑士班！”琳达看向了两人。

　　“报告教官，我成长在军人家庭，也从小就喜欢机甲骑士！”艾伯特大声的回答道。

　　“报告教官，这是我儿时的梦想！”江威的话简洁明了，确实，谁小的时候不希望称为机甲骑士从横星空呢。

　　“很好，那我问你们，机甲在战争中的作用是什么？”

　　“突袭敌人军事重地、阻击敌人的高级武师，破坏敌人的物资支援，用来特种作战的情况比较多！”艾伯来显然门清，起身答道。

　　“江威，你怎么看？”

　　“报告教官，我什么也不知道。”

　　江威很诚实的说道，他确实不知道啊，小的时候只知道机甲骑士很帅，而且以前跟随江国强去朋友民用机甲维修厂，看他们两个维修的热火朝天的样子，江威无聊只好在旁边看，看着看着就会了，虽然没驾驶过机甲，但对于机甲的维修那却是相当了解，十五岁的时候自己组装个山寨货机甲，把江国强震碎了一地眼球，拍着江威的肩膀就说天生就是干维修队的命啊，搞的他一阵无语，但你要问他机甲的战略用途他哪知道啊！

　　“嗯，很好，很诚实，艾伯特出身于机甲骑士世家，这个有空你可以向他多问问，其实艾伯特说的只是一部分而已，机甲在星际战争的作用毋庸置疑，尤其是先天大武师驾驶的V枭龙十代，这种机甲基本上1架的破坏力就顶的上一个师团级的军队，毕竟现在圣级高手是各国的震慑力量，轻易不会投入战场，所以战场上的至高战力也就只有宗师了。”

　　“那宗师驾驶机甲会不会更加有破坏力？”江威问道。

　　“不，到了宗师那个程度，机甲已经没什么用处了，尤其在陆地上，在宗师的眼里，机甲和一堆废铁没有任何区别，不过机甲骑士的主战场是太空，就是宗师级强者也拿他们没办法的，毕竟宗师还不能纵横宇宙！至于宗师驾驶机甲，这个情况很少，又有多少宗师会参加正面战场呢？例如我国的六十八个军事基地，每个基地最多有一个宗师坐镇，甚至有的基地先天大武师是最高战力！”琳达细心的和江威讲解道！

　　“那宗师的数量很少喽？”江威暗自想晚上回去问问小白。

　　“确实，目前咱们帝国的宗师之数量绝对达不到三位数。”

　　“那我们帝国的武圣有几位？”

　　“只有一位，青竹剑圣。”

　　“要是再有几位，该多好。”江威喃喃道。

　　琳达看了他一眼，摇摇头道：“即使是武盟，也仅仅只有五位武圣而已！”

　　“怪不得！”江威大概想明白了，为什么武盟敢光明正大的向各国收取赞助费，这个费用，谁又敢不交呢，五位武圣，足以震慑任何一个国家了！

　　“实力代表一切，不过好在武盟并不干涉各国之间的争斗，其实这都是各国之间的默契，如果武盟干涉国家层面的事情，那么必定招来其他国家的联合对抗，虽然他们五个武圣，但各国联合起来数量可是远超他们，所以他们只能收点赞助费！”显然琳达对于武盟是不怎么感冒的。

　　随后琳达又和他们详细讲解了机甲的构成，动力装置以及驾驶事项，这些对于艾伯特来说早已经是驾轻就熟了，但江威第一次接触军用机甲，很认真的做着笔记，好在他现在随着功力的精进脑子也越来越好用，基本不是太繁琐的书籍，他看个一两遍就能记个八九不离十了，当然还是比不过艾薇那种学霸的！

　　课间休息的时候江威向艾伯特请教了很多机甲方面的问题，艾伯特这个人虽然看起来高傲，但实际上还不错的，耐心的给江威讲解了，只是嘴巴有点毒，给江威讲解完后，艾伯特一句话差点把江威噎死。

　　“有什么不懂的尽管问我，不要以为是我好心，我是不想你为以后的失败找借口，虽然这个班就咱俩人，但我永远不会考第二名。”

　　江威心里十分无语，什么人啊，心想，真是个面冷心热的家伙。

　　下午，琳达带着江威和艾伯特来到了模拟室内，让他们两个进行模拟启动和行进训练，艾伯特不亏是机甲骑士家族出身的，很熟练的启动机甲，驾驶着做出各种花样动作！

　　反看江威，用了将近十分钟才启动机甲，一时没适应模拟仓内的仓压居然还跌倒了，机甲的第一次模拟，江威就摔了个嘴啃泥！心想这军用机甲就是不一样，对人的体能要求太变态了。

　　但他并没有放弃，慢慢的他已经能熟练的驾驶机甲前进，只不过动作有些僵硬，远不如艾伯特那么熟练。折腾了两个小时后，江威此时已经能驾驶机甲进行迅速的移动，简单的左右变向，他自从习武以来从没受过这种打击，看着艾伯特那熟练的身影他感觉都有些无语。

　　江威和艾伯特走出模拟仓后，俩人明显的感觉到时分疲惫，两个人静静的站立在原地等候琳达对他们进行评价。

　　“艾伯特，不错，看来你经常进行模拟训练，现在你有多少小时的模拟训练了？”

　　“报告长官，我从十六岁起开始模拟训练，每天两小时，从不间断。”艾伯特高声回答道。

　　确实，虽然这不是实际操作，但模拟训练舱内和真实机甲的驾驶舱的类比已经达到了95%，仅仅两年的时间做到艾伯特这种行云流水的程度，已经是相当了不起的水平了，所以他值得骄傲。

　　“江威。”琳达看着江威有点上火，难道从来没进行过模拟训练？

　　“到。”江威往前踏了一步！

　　“你的成绩一塌糊涂，怎么回事，你就从来不玩关于战斗机甲方面的游戏吗？哪怕你玩游戏玩上两个月都比这个强。”

　　“报告教官，我第一次接触这个战斗机甲模拟舱，以前只接触过民用机甲，对不起，长官！”

　　“什么？”琳达和艾伯特震惊的看着江威。

　　“你是说，今天是你第一次进模拟仓？”琳达眼镜紧盯着江威。

　　“是的，教官。”江威心里十分郁闷，修机甲，哥很厉害，但操控机甲真不是那块料。

　　“……江威，你就从来不玩游戏吗？现在多数流行的游戏可都是和机甲有关的，再说，买个游戏仓不贵吧？哪个十五岁以上的少年不喜欢玩？你平时都做什么了？”

　　“教官，我喜欢看书，平时基本以看书来打发时间。”江威回答的确实没错，为了替家里争口气，江威本来想考个好点的大学，哪怕是历史系考古系也没关系，所以整天闷在家里看书，还是历史书！

　　琳达长嘘一口气，“江威，你做的很好，记得我第一次进模拟舱，第一天连走路都走不好，你有这样的表现，非常好！”显然，琳达是个实诚人，不像小白，整天舔着脸吹嘘自己厉害。

　　艾伯特也是十分惊讶，坚定的对江威说道：“我一定不会让你追上我的身影！”

　　“拜托，我这才学呢，你都玩两年了，怎么追呢。”

　　艾伯特心里十分无语，貌似自己第一次进模拟舱比琳达教官还惨，整整三天才能稳健的走路，这个江威，绝对火星来的，太他妈变态了！

　　“好了，江威，不要骄傲，记得回去买个模拟舱多加练习！”今天的课程先到这里，你们先各自活动吧，后天记得准时来上课！

　　“是，教官！”两人异口同声的说道。

　　给毕福来打个电话，想联系他一起吃个饭，没想到这货居然还没来帝都，他没考上皇家军事学院，但考上了位于帝都内的勃朗军事学院，虽然不如皇家军事学院来头大，但也是二类学校中的佼佼者，开学日期比皇家军事学院要晚一星期！

　　江威拿着资料漫不经心的走在回宿舍的路上，哎，看来得买个模拟舱了，刚才问了艾伯特，买个普通版的5000星币，豪华的得17000星币，江威的卡上，她老妈唐晴晴给存了一万星币做为这半年的生活费，现在一下子要用一半，他自然心疼。


第031章 我喜欢你，很久了

　　刚推开门，一道身影便奔了过来。

　　“少爷，欢迎回家。”喜儿给江威拿出拖鞋乖巧的说道。

　　“我回来了！喏，刚才超市里替你买一包棉花糖！”江威摸了摸她的头，喜儿年龄最小，才十岁，所以江威一直把她看成小孩子一般。

　　“谢谢少爷！”喜儿开心的拿过她最爱吃的棉花糖，甜甜的对江威说道。

　　“艾薇呢，还没回来？”

　　“少爷，请喝茶，大小姐下课时间比您晚半个小时，一会就回来了！”玛莉亚走过来给江威端过来一杯绿茶！

　　“谢谢。”

　　江威正想看会电视，但门铃却响了起来，“叮咚！”

　　喜儿吃着棉花糖蹦蹦跳跳的去开门了。

　　“你好，我想我是不是找错门了？这里是1号楼吧？江威是不是住在这里！”

　　门口传来了叶小凝那有点疑惑的声音。

　　江威急忙起身，“小凝，好久不见！”

　　叶小凝惊讶的看着江威，又伸进脑袋看看喜儿和屋里的几个女仆，脑子有点不够用了，这家伙，怎么雇这么多女仆！

　　坐在沙发上缓了口气，叶小凝盯着江威，仿佛要看穿他的心肝脾肺肾。

　　“咳，小凝，你这么看着我干嘛？”

　　“江威，你中六合彩了吗？还是挖到了史前宝藏，这……”

　　“说来话长，这都是艾薇……”

　　江威把来帝都后发生的事情和叶小凝讲了一遍，当然搂着俏女仆睡觉这个被他选择性遗忘了，哎，男人的劣根性！

　　“现在挺滋润嘛？这么多美女伺候着你，没想到艾薇平时不声不响的，原来是个大土豪，傍上她，你算有福了！”

　　“拉倒吧，我和艾薇就是好朋友加师徒关系！”江威也不知道为什么，他总感觉说这句话时心里有点虚！

　　叶小凝听到他和艾薇没什么后也感觉心里一轻，就和江威聊起了最近揽月城中发生的事情，两人倒也聊的开心。看着两人聊的欢快劲，玛莉亚站在旁边不远处，有点皱眉头，依依等人也是，瞪着叶小凝！聊的正欢的两个人自然是不知道这个事情！

　　“我回来了！”随着一声清脆的声音，艾薇推门而入！

　　“呦，小凝来了，稀客啊！欢迎欢迎！”

　　艾薇进门后看到叶小凝来了，顿时也是一副开心的样子，亲热的上来拉着叶小凝聊东聊西，就好像几年没见的姐妹一样！

　　“小凝什么时候来的？”

　　“我前天来的，今天就是过来看看江威的新家。”叶小凝把“江威的新家”这几个字说的十分清楚！

　　艾薇仿佛没听懂的样子，哈哈大笑，回头和玛莉亚说道：“吩咐她们今晚多做几个好菜招待贵客！”赫然就是一副女主人的样子！

　　叶小凝心里又急又气，好你个艾薇，趁着我没来你把一切都给搞定了，现在又以一副女主人的样子自居，实在是孰可忍孰不可忍！

　　“刚才江威和我了，能有你这种好朋友和师父可真是他的福气，以后还请你多多照顾他呢！”叶小凝这话的意思是，江威都说了你只不过是他的好朋友和师父，注意点你的身份啊，你现在这样太不地道了！

　　“嗯，放心呢，唐妈妈特别嘱咐过我，要在这里好好照顾江威，顺便辅导他大学里的文化课，要文武双修呢。”艾薇笑着答道。

　　我去，这也太犀利了吧，直接不叫唐阿姨叫唐妈妈，大小姐，有你的，几个旁边侍奉的女仆齐齐在心里想到。

　　叶小凝也很无语，心里想到这还怎么搞，人家说的很清楚了，江威他妈请人家来照顾儿子的，自己总不能再说什么了吧。这艾薇太没下限了，唐妈妈都叫上了，这种称呼一般是做为女友称呼自己男友的妈妈，但你们俩还没恋爱吧，你居然还这么叫，没下限的学霸！

　　两个人宛如好姐妹般的你来我往聊的不亦乐乎，周围一众女仆自然是暗自在学习参考和为自己家大小姐叫好，江威则是彻底的被当成了空气，晾在了一边。

　　晚饭吃的十分愉快，至少江威看起来是感觉大家都很开心，只有众女仆心里明白，自始至终，看不见的硝烟一直弥漫着、战斗也从未停下，自从艾薇和叶小凝见面起！

　　“江威，送送小凝啊！让女士独自回家可是不礼貌的表现。”艾薇拿起江威的外套递给他。

　　“哦，好。”

　　叶小凝十分复杂的看着这两个人，她的心里十分担心，因为，对手太强大了！

　　月光洒在花园里，两人就这么慢慢的走着，偶尔说起两句无关痛痒的话语，叶小凝这一个月没有见到江威使她想明白了一件事情，那就是她喜欢江威。连她自己都不知道为什么喜欢，所以这次见到这副情景后她也明白了她有一个十分强大的对手，诚然艾薇不如她漂亮，甚至只能说是一般，但是艾薇也有着自己的优势，那就是和江威的默契。晚上艾薇和江威的几个不经意的动作说明了他们两个是很了解对方的，例如吃饭时江威四处张望，谁都不知道找什么，艾薇随手丢给他一瓶椒盐粉，正是江威在找的，小事上往往能发现很多。

　　“江威，艾薇很不错！”叶小凝真心的说道。

　　“嗯，她很好！”江威并没否认！

　　“那你还在等什么呢？”叶小凝说出这句话时心中有点发酸，但她就是叶小凝，高傲诚实的叶小凝！

　　“不要说你那一心向武的鬼话，我看的出来，你很喜欢现在的生活，你只是在逃避而已！”

　　“也许吧。”江威说完便沉默了。

　　“记住，女人的耐性是有限的，让女士等待太久，可不是礼貌的行为。”

　　其实从上次参加叶家的晚宴后，江威就感觉出叶小凝对自己有些不一样，但他选择了逃避，当时连他也说不出为什么只是心中不断的闪过艾薇的面孔。来到紫徽星这么多天了，和艾薇在一起的日子，他感觉到很快乐，觉的平淡而真实！有些事情他的内心深处已经明了只是没有浮现出来而已！

　　叶小凝到宿舍门口后，江威心里松了一口气，刚才的气氛太压抑了。

　　“小凝，我先走了，再……”

　　江威还没说完就被叶小凝拥抱住了，他傻傻的站在原地，手足无措的看着倔强的叶小凝。

　　感受着胸前传来的那惊人的弹性，少女的身躯在自己的怀里微微颤抖，清纯的香气也不断飘进自己的鼻子，……江威也不知要说些什么好。

　　“傻了吧，本小姐看看你变懒长肥肉了没，江威，加油哦！武道之路，我一定追上你！”说完便转身向江威做了个鬼脸撒手朝宿舍内跑去。

　　“哎。”江威自然明白叶小凝只不过找了个蹩脚的借口而已，不能再这样下去了，江威暗自下定决心，转身走向自己的宿舍。

　　江威进屋后，发现众人围着光脑在看，见到江威进来后，大家的神情都十分奇怪，玛莉亚露出一副“你要悲剧”的表情，依依和双儿也用可怜的眼光看着眼光，喜儿咬着手指很纠结的在他和艾薇之间看来看去。

　　“额，什么好看的，都在看，哈哈”江威笑着打哈哈凑上前去。

　　艾薇扶了扶眼镜，没搭理他，起身走向吧台，江威急忙凑上前去，只见屏幕上一个帖子。

　　“号外！湛蓝星冰霜之花叶小凝深夜主动抱一男子！”

　　帖子内容很齐全，视频+截图全过程录像，只是没声音而已，我了个去，这也太犀利了吧，这才几分钟，这帖子都已经在校内BBS上爆了。

　　江威愕然的看着这个帖子，然后又看按众人，很无奈的说道。

　　“咳，这个，她说她想看看我变懒长肥肉了没！”

　　众女齐齐的用鄙视的眼光看着他，玛莉亚扶着额头惋惜的说道：“少爷，我认为，花心是不好的！”

　　看着房间内的气氛逐渐紧张，众女仆一哄而散，跑到楼上开批判大会去了。江威做在沙发上，看着吧台处喝着果汁的艾薇，虽然刚才艾薇没有说什么，但江威总觉的心虚，随着内心深处隐藏的那些记忆画面闪过，和艾薇相处着一年多的点点滴滴也浮现在眼前：“替他收拾那脏乱卧室的艾薇。”

　　“成为武士的消息她知道后，那又蹦又跳开心到极点的艾薇。”

　　“帮老妈唐晴晴干家务活、一起烧菜做饭的艾薇。”

　　“看着自己把硬币乱放，送给自己一个专门装硬币钱包的艾薇。”

　　“当自己犯错误时，那个第一时间指正自己的艾薇。”

　　“那个亲手为自己做便当划伤手指的艾薇。”

　　……！！！

　　江威猛的站了起来，走到艾薇的身后。

　　“艾薇，我喜欢你，很久了！”

　　江威等了许久，艾薇什么反应也没有，他不禁有点奇怪，伸手拍了拍艾薇的肩膀！

　　只见艾薇回过头，摘下耳机疑惑的看着他。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么！”江威忽然有种泄气的感觉。

　　“我先去睡了。”江威落荒而逃。

　　“恩，睡吧，我一会也睡了！”

　　等到江威上楼后，艾薇又戴上了耳机，点了下光脑上的循环播放。

　　“艾薇，我喜欢你，很久了！”

　　“艾薇，我喜欢你，很久了！”

　　听着江威那傻傻的声音，艾薇的嘴角高高翘起，快乐的哼起了小歌！


第032章 谁的时代

　　“艾薇，周末有空吗？我们一起去看电影吧！”

　　江威吃着早餐，装作漠不经意的说道！

　　“嗯？周末啊！”艾薇端起咖啡，拖长语气做思考状。

　　正在喝着豆浆的江威听着艾薇的语气瞬间把耳朵伸直了。

　　“嗯，有空，好吧！”

　　松了一口气的江威抓起资料夹就跑了出去，“我先走了啊，上课去！”

　　“恭喜呢，大小姐不亏是大小姐，一切尽在掌握之中！”玛莉亚替艾薇蓄满咖啡，高兴的说道。周围众女仆也是一阵点头，偶像啊！

　　艾薇显然十分高兴，咖啡一饮而尽，“好了，我也该去上课了，出发！”

　　……

　　“哎，蠢徒弟，你终于开窍了。”小白的声音在江威耳朵旁边响起。

　　“咳，这个，没办法，总不能一直骗自己。”

　　“哈哈，你小子，对了，我要离开两天，这两天你自己注意。”

　　“嗯，好的，一路顺风！”

　　小白最近老是莫名其妙的跑出去，江威也十分纳闷，问小白几次，小白也不肯告诉他，只要求他老老实实的完成修炼即可！

　　江威来的路上遇到了艾伯特，俩人边走边聊，江威向他请教了许多机甲操纵方面的问题，艾伯特也是一一作答，走到教室时，发现一个身着少校军装的年轻人和琳达聊着，显然琳达对此人很不感冒，不怎么搭理。

　　“李斯特少校，你可以离开了，我要开始给我的学生上课了。”

　　“哎，琳达，你总是这么拒人于千里之外，我很伤心。”

　　“因为你的废话太多。”

　　“两位同学，我是李斯特·那卡斯，占用你们的一点上课时间不介意吧！”

　　李斯特强硬的说道，然后注视着江威和艾伯特。

　　“介意！”艾伯特和江威看到琳达使眼色便异口同声的说道。

　　“听到没有，给我出去，李斯特少校！”

　　“嗯？呵呵，我李斯特的请求从没有学生敢拒绝！不知你们两位是？”

　　“艾伯特·希尔！”艾伯特淡淡说道。

　　“哦，机甲骑士家族，久闻大名！”李斯特眼皮一跳，显然艾伯特不是个省油的灯。

　　“你呢？”李斯特看向江威。

　　“江威，有什么事吗？没事请长官离开，我们要上课。”

　　“原来是个平民，呵呵！”李斯特轻蔑的看了江威一眼，转身离开了教室。

　　“这个神经病，烦死我了！”琳达显然对李斯特一点不感冒。

　　……

　　结束上午的文化课后，江威来到了食堂，大脑超负荷学习了一上午，他饿得头晕眼花，打了一份强能A套餐便狼吞虎咽的吃了起来。

　　“呦，这不是我们的江威同学吗？”

　　听着这种嘲讽拉仇恨的声音，江威抬头看看，正是李斯特，一张欠揍的脸上显着不知道从哪而来的自信！

　　江威并没有搭理他，继续埋头吃饭，把他当做了空气，李斯特见状十分窝火，和身旁的几个狗腿子坐了下来，在嘲讽江威。

　　“哎，吃的什么东西啊？烂乎乎的一盘。”

　　“不知道，天知道什么食物，人类是吃不下去的。”

　　几个狗腿子帮腔道。

　　“江威同学，你是白痴吗，吃这么下三滥的食物，没钱吗？我请你！”李斯特的拉仇恨程度无疑是天皇巨星级的。

　　“白痴叫谁？”江威抬头盯着李斯特！

　　“白痴叫你。”

　　“哦，我知道了，没事请让开，我不喜欢和白痴坐一起。”江威继续埋头吃饭。

　　李斯特心里这个气啊，早上被这两个学生顶撞，艾伯特他惹不起，机甲骑士家族不是他一个小小少校招惹的，便挑上了江威这个软柿子，精英学生怕什么，他叔叔是教导主任，所以他一个实习期的教师整天无所事事也没人敢说什么，江威这个平民精英学生自然想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　“你他妈的想找死吗？”李斯特褪去了他那优雅的外表，恶狠狠的说道。

　　“请你不要影响我的食欲好不好！”江威看着他喷的唾沫星子，这饭是没法吃了。

　　“很好，我看你是不想活了，你个杂种！”

　　江威虽然不惹事，但并不代表他怕事，听到李斯特侮辱他的父母，猛的起身死死的盯着李斯特。

　　“怎么样？生气了啊。不是很牛吗？打我们啊！打我！来啊，求你！”李斯特嚣张的说道。

　　江威毫不犹豫，一拳对着李斯特的那张嘲讽脸揍了过去，李斯特急忙闪身，但他这种军中文职人员修为又能高到哪去，现在也只不过是个武士，顿时被江威一拳轰在了脸上，打出去三米远。

　　妈的，小子你不想混了，这是……

　　一个狗腿子上来想要报名号，江威没有兴趣，直接一拳轰到，看着旁边的另外三个人朝自己打了过来，江威不闪不躲，一拳一个，全部放倒，然后走到李斯特跟前，跟拎个兔子似的提起李斯特。

　　“道歉！”

　　“小杂种你死定了，我舅舅是……”

　　还没说完李斯特的嘴巴上挨了江威重重一拳，不知道多少颗牙被打了下来。

　　看着江威那杀气腾腾的样子，李斯特十分害怕，深怕江威一时冲动把他宰了。

　　“对不起，对不起，我再也不敢了。”

　　江威听后把他直接扔到了一旁，足足在地上滑了十米有余！

　　闻讯赶来的督察队把江威围了起来。

　　一个身高一米八足有的中年大校看了江威一眼，缓缓问道：“怎么回事。”

　　“报告长官，我在吃饭，他过来挑衅，我一忍再忍，没想到他们仗着人多势众，辱我家人，就发生了肢体冲突。不信的话长官可以调一下监控看看。”江威腹黑的说道，意思是，他们先骂我，人又多，你可不能偏帮。

　　“放屁，把他抓起来，妈的我要弄死他。”李斯特在一旁捂着嘴跳脚。

　　“把他们都带回去。”中年大校一挥手，督察队的士兵走了过来，江威很配合的跟着走了。

　　李斯特在那大喊“我叔叔是教导主任，你们敢抓我？”

　　士兵理都没理他，架起来就弄走了。

　　督察室内，江威淡定的喝着茶水，他已经把事情的经过都说了，督察队的人也已经做好了笔录。正在这时，一个气冲冲的少将军衔的胖子走了进来。

　　“黄帆督察长，把这个殴打老师的学生教给我。”说罢便恶狠狠的盯着江威。

　　“马贝罗主任，这个事情需要上报到校务处，由总务长来决定。而且我不觉的您的侄子李斯特能免于处罚。”

　　“嗯？由总长决定？”

　　“是的，这位同学江威是精英生，你们教导处无权处置！”

　　“精英学生。”马贝罗挺着大肚子诧异的看了江威一眼。

　　“叔叔，你可一定为我做主啊，这小子把我牙打掉这么多，他就是个平民，怕什么？”

　　“精英学生也不行，我一定要带他走！你们给我让开。”马贝罗一听江威是平民，顿时来了威风，任你精英学生，只不过是个平民，还不是得由我来处置你。

　　“抱歉，马贝罗主任，人，我是不会交给你的，一切等总长大人的批示。”

　　“哦，黄帆，你是不肯给我面子喽。”

　　“我只知道军法，不知道面子。”黄帆淡淡的说道。

　　“你，哼，走着瞧。”

　　“还有你，小子，我告诉你，你这种平民是精英又怎么样？在我眼里你就是个垃圾，你放心，只要有我一天在，你就别想毕业！”

　　“平民又怎么了，你以为现在是什么时代？你们这些贵族就为所欲为？虎头铡是为谁准备的？”江威针锋相对。

　　“好，很好，咱走着瞧，时代？这是贵族的时代，我很明确的告诉你，只要我们摩罗家族存在一天，你就别想给我在军队里升职！不过就是个精英学生，记住，什么时候做到这个再和我用这种语气说话。”马贝罗高傲的指了指自己的少将肩章。

　　“哈哈！”江威大笑了一声，死死地盯着马贝罗一字一句的说道：“你可以嘲笑我的现在，但是我会让你知道，这是属于谁的时代！”

　　“你个小混蛋。”马贝罗上来就要打江威。

　　“马贝罗主任，注意您的举止。”黄帆上前一步挡在江威面前。

　　“好，好，你等着，我现在就回去起草文件，马上给你个记大过处分，让你背一辈子。”马贝罗带着鼻青脸肿的李斯特甩手走出了督察室。

　　“谢谢长官。”江威向黄帆敬了一礼。

　　“不用谢，我只是按照正常的程序工作，督察队绝不冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”黄帆坚定说道。

　　江威点点头，看来他是一个真正的军人！

　　“另外，我也是平民，呵呵！”黄帆呵呵一笑，朝江威做出一个我也很不爽他们的表情。

　　“江威，你可以走了，回去后找你导师，要是这家伙真的给你个记大过的处分的话会很麻烦的。只要你导师不同意，他是无法给你处分的。”

　　“是，谢谢长官。”江威敬礼后转身走出了督查室。

　　江威下午上课后如实和琳达教官说了，琳达听后气不打一处来。

　　“放心，江威，没事。这对王八蛋！我操他妈的！”

　　看着美女老师发飙，江威也暗自感叹，女汉子！

　　总长办公室内，看着教导主任马贝罗起草的处分建议书，怀恩元帅拿起茶杯喝了两大口水。

　　“这个马贝罗，脑子里装的都是屎吗？精英学生什么时候轮得到他来处理了！再说了，明显是他侄子惹事在先，他还有脸写奏折，你说他是不是个傻逼，非要闹到陛下那里去，是不是怕他侄子不能立刻从学校滚蛋？而且写奏折也就算了，还瞎编乱写，和事实完全不一样。”怀恩元帅看向了旁边的次长上将理查德。

　　（正常的学生处理意见校内讨论就可以了，用奏折的话就必须经过校长——皇帝的批阅，一般只有军机大事才用正式的奏折！）

　　理查德听后心里一阵上火，所俗话说的好，打狗还得看主人的面子，马贝罗自然是他理查德的狗，您老嘴巴留情点不行吗！马贝罗这个老狗确实也该骂，也不问问自己，直接就写了奏折，但他自然不敢反驳怀恩元帅的话，只能顺着说。

　　“是的，这家伙我一定狠狠处理他，我事前一点都不知道他居然写奏折，不过好歹李斯特也是老师，虽然是实习的，就这么被学生打了，没个说法，实在是不好交代！再说这个江威只不过时个平民，应该……”

　　“理查德上将，给我起立，稍息。”怀恩重重的放下茶杯，看着站起来的理查德说道：“军队之中，军法为第一，贵族怎么样，在军队里犯错一样要受罚，记住现在的贵族不是奴隶时代的贵族，贵族的称号只是种荣誉，贵族犯法与平民同罪。你的这种思想十分危险，记住，军队中99%的人都是平民！帝国的疆土战场之上洒满了平民的鲜血，无数的平民为了帝国前仆后继，他们都是帝国的骄傲！”怀恩咆哮道。

　　“是的，长官！”理查德被喷的没了脾气。

　　怀恩元帅拿过那份建议书，写上了一句令人哭笑不得的批示。

　　“不同意处分学生江威，属正当防卫！马贝罗，放你的狗屁！”

　　“拿去呈给陛下！”怀恩把马贝罗的建议书和督察室的调查书递给机要秘书。

　　洛阳皇宫内三步一岗、五步一哨，精锐的御林军来回巡逻，防卫甚是严密。皇宫里建筑宏伟壮观，完美地体现了传统的古典风格和西方格调的融合，威严的宫殿，碧绿的草坪，优雅美丽的喷水池无一不展现出非凡的皇家气势！

　　一处富丽堂皇的厅内，一众大臣围一圆桌而坐，在商讨批示各种折子，这些大臣最年轻的都有70岁了，年龄最高的有120岁，全是当朝的一，二品高官。

　　“报告，皇家军校有奏折！”一御林军入内呈上折子。

　　“嗯？”奥德莉亚女皇抬头看了看，皱了皱眉头感到十分纳闷，皇家军事学院很少有事情能报到她这，一般有事怀恩元帅就能处理了，怀恩处理不了的也会来找她请示而不会上奏折。

　　奥德莉亚拿过奏折仔细的看了起来。

　　“哈哈，笑死我了，这个老家伙。”

　　看到怀恩的批示后她一时忍俊不住笑了起来，搞的下边的大臣都搞不明白怎么回事！

　　“有意思，你们都看看吧。”说罢把奏折扔到圆桌中间的光脑显示器上，随即马贝罗奏折和督察室调查报告的放大版光影显示在了桌子中间。

　　“这个怀恩，脾气还是这么火爆！”

　　“马贝罗这个小家伙也真是烦，这么点事也拿出来说，而且还瞎编乱造，就这么点肚量这辈子也就干个教导主任了。”

　　“这马贝罗简直就是添乱。”

　　众大臣议论纷纷，都很恼火。确实如此，想想这么多大臣处理的都是国家大事，你马贝罗这么一点屁事都压用奏折来一下子，以后都像你这么干的话那我们不得累死，他妈的没事找抽型，没一个人对马贝罗有好感，除了他的老爹水利部部长里泰克。

　　“犬子无知，还望陛下赎罪！”里泰克背后都被冷汗打湿了，连忙起来认错。

　　“没什么，言者无罪嘛，你们怎么看？”奥德莉亚看着众人问道。

　　“但凭陛下做主。”下边大臣都人精，关于皇家军校的事情没人敢乱说话。

　　“你们随便说说，也算休息休息了，也累了一个小时了！小李子给众位爱卿上茶水点心。”

　　“是！奴才遵旨。”旁边一个弓着腰的太监急忙说道。

　　几位大臣互相看了看，没人敢出头，最后还是丞相李太白出来说道：“回陛下，老臣认为李斯特等五人挑衅在先，理当开除出校。江威防卫过当，给予警告处分。马贝罗扭曲事实，停职检查，降薪一等！”

　　李太白不愧为百官之首，给出的结论公平、公正、合理，他确实也是一个这样的人，正直无私，两袖清风，以至于家里连几个佣人都请不起，最后女皇陛下都看不过去了，每年都找理由额外赏赐他夫人一笔钱雇佣仆人，至于为什么不给李太白，原因是这老家伙还好收藏古书，有点钱就去买书了，要不然的话也不至于以丞相这每年五十万星币的年薪还过的这么惨。

　　奥德莉亚点了点头，认为李太白说的很对，刚想按照这个来批示，但旁边响起了一个脆丽的声音。

　　“我认为这个决定不妥。”

　　“哦，殿下，敢问哪里不妥。”李太白看着帝国的唯一继承者，公主殿下。

　　“对李斯特和马贝罗的处理我没意见，既然这个学生是正当防卫那为什么要给他警告一次，我觉得不妥。”

　　“可是他毕竟殴打教师了，虽然是实习教师，毕竟也是……”

　　“试想一下，五个老师和一个学生吵架这成何体统，而且侮辱对方家人，孰可忍孰不可忍，圣人在世也忍不了，视频上不是显示的很清楚嘛。至于说这个学生殴打李斯特，我觉的这位江威同学是君子之风、成人之美！”

　　“此话何解？”李太白问道。

　　众大臣都傻傻的盯着公主陛下，奥德莉亚也是惊讶的看着女儿，不明白女儿为何突然要插手此事，平时女儿只跟着学习处理政务，很少主动发言，奥德莉亚仔细一看那奏折，“嗯？江威？”她的心里有点明白了，仔细看了看这个少年的照片。

　　公主点了下重播键，食堂视频重新播放，同时响起了李斯特那拉仇恨的声音：“怎么样？生气了啊。不是很牛吗？打我们啊！打我！来啊，求你！”

　　公主殿下指着这里，看着众人，说道：“你看，面对李斯特的再三请求，而且是这么有诚意的请求，我想是个君子就不会拒绝的，嗯，君子成人之美！是李斯特再三要求江威同学打他们的，又怎么能说是江威同学主动殴打呢！不过说实话，我长这么大以来第一次见有人提这种要求。真是个奇葩，见识了。”说完便端起茶杯喝起茶来。

　　众大臣全部当场傻眼，你看我，我看你，这个说法太有趣了，但仔细想想，公主殿下说的没错啊，是李斯特自己求着江威打的，这个没错啊，有图有真相，公主殿下明着挺这个江威，众人便都不吱声了，连丞相李太白也被公主殿下弄的有点晕，想反驳吧，但殿下说的没错。

　　“那就这样吧，李斯特开除，马贝罗停职检查降一级工资，江威属于正当防卫和成人之美，哈哈！”奥德莉亚也被女儿的说法逗得十分开心。


第033章 来维修队？小白的执着

　　“你们这两个蠢货，让我在朝堂里丢尽了两面，马贝罗你个蠢货，这么点小事就写奏折，你以为奏折是大白菜吗？还有你李斯特，整天不务正业，打架也就算了居然被人打成这样，还是五打一！你们两头猪，让我们摩罗家族丢尽了脸面！”

　　水利部长里泰克在家里大发雷霆，把马贝罗和李斯特骂了一个狗血淋头，公主陛下的一句“奇葩”让他们摩罗家族脸面尽失，几个和他不对头的大臣见了他都摇摇头，淡定的说一声“奇葩”，里泰克忍着杀人的冲动回家就把这两个蠢货大骂一顿。

　　“父亲，这事就这么算了？我被停职了？”马贝罗两眼失神看着里泰克，好不容易捞到的油水位置就这么没了他是在不甘心。

　　“那你还想怎么样？你个蠢货，我怎么就生了你。”

　　“母亲大人生的我……”马贝罗小声嘀咕道。

　　“孽畜，你再给我说一遍。”

　　马贝罗顿时跪下抱着里泰克的大腿一把鼻涕一把眼泪的说道：“父亲，我不甘心，这个江威，太他妈混蛋了，你一定为我出气。”

　　“出什么气？他是精英学生你不知道吗？而且现在陛下都知道他的名字了，你还嫌这事情闹得不够大吗？”

　　“那我们就这么算了吗？父亲。”

　　“哼，现在先让他得意一时，他早晚有毕业的一天，到时找找你舅舅，把他扔个鸟不拉屎的地方去。”里泰克老谋深算道。

　　……

　　江威看着眼前这个游戏舱，暗自咋舌，这可能是自己活这么大第一次花费这么多钱了，感激的看了艾薇一眼。

　　“嘿嘿，谢谢霸王支持，我会尽快还钱的。”

　　江威两手摩擦着游戏舱的外壳，那摸样就像是抱着心爱的大美女一般，其实以前唐晴晴也要给他买一个，但他为了考大学整天都看历史书去了，自然没同意买这个！

　　“嗯，慢慢还，十万星币，记得算上利息哈。”艾薇白了他一眼。

　　“啊，什么，十万星币，豪华版的也才一万多吧？”江威傻傻的看着艾薇。

　　“这个是典藏版的，与真实机甲舱内的同步几率达到97%”

　　“咳，艾薇，这个能不能打个商量，换个便宜点的好嘛？”

　　“有区别吗？”

　　“当然，普通的5000星币就够了。”江威深处五个手指头晃了晃！

　　“差的不多啊，就差这么点，退什么！就用这个吧！”

　　我了个去，差9万5你说差的不多，江威只想立刻晕过去！

　　“我去泡澡了，就当送你升学礼物了，别吓着你，你自己先研究着。”艾薇一副懒得和你说的表情！

　　“喂……”土豪的世界江威真心不懂。

　　“少爷，有个办法可以不用还钱，而且还可以赚钱。”玛莉亚在一旁认真的说道。

　　“什么办法？”江威眼前一亮。

　　“你把大小姐娶了，自然就不用还了，大小姐可是独生女哦，这万贯家财……”

　　江威义正言辞的说道：“我江威绝不是那种人。”

　　玛莉亚顿时觉的江威的形象高大起来，一个贫贱不能移、富贵不能淫的江威在她心中诞生了。

　　“咳，玛莉亚，你觉的我和艾薇有戏吗？”江威转眼又心虚的问了一句。

　　玛莉亚：“……”

　　江威进去足足待了两个小时，现在他按照小白的教导，每次在进入游戏舱后便运气进行天元突破的周天循环，修炼实践两不误，而且他感觉每次出来都神清气爽，完全没有艾伯特说的那种脑力疲劳的感觉。

　　“这机甲我玩了没一星期，已经能简单的蹦蹦跳跳了！”江威惬意的喝茶茶水炫耀道。

　　“不要太痴迷这个耽搁了修炼，要知道，宗师级强者无视任何机甲！”艾薇在一旁嘱咐道。

　　“这个我知道，放心了！现在已近能进行八次周天循环了，厉害吧。”

　　“嗯？这么快。”艾薇惊讶的看着江威，她知道江威力量强大，没想到江威的劲气修行也是飞一般的速度。

　　“嘿嘿，厉害吧。”说完江威摆了个POSS，很臭屁的说道。

　　“其实，我就是传说中的超级天才。”

　　“我看你是蠢材才对。不过这个速度还凑合吧！”艾薇对于江威的修炼速度都感觉有点不可思议，对于学霸来说，他们很清楚人体劲气运行的难度，这个在生理学上都有，江威的这个速度的确让艾薇震惊了一把。

　　“对了，下个月开始武盟和机甲骑士联盟组织五年一次的寰宇军事学院交流赛。你报不报名？”

　　“嗯？第一次听说呢？哪些国家参加！”

　　“参加的国家很多，有几百个吧，但是最后的争夺，一般都是在九大强国里边。”

　　九大强国是汉唐帝国，亚特兰蒂斯帝国，特烈普维帝国，狮心帝国，赛百利联盟，伊司卡联盟，蒙塔斯合众国，天玄部落众国，巴比伦联邦国。

　　“咱们帝国的历史战绩如何！”

　　“哎，最近的三界交流会，九大国中，倒数第三一次，然后接着就是垫底两次。”

　　“啊，你逗我呢？咱们帝国军强马壮，怎么可能垫底。”

　　“军强马壮是没错，但关键这个只允许在校学生参赛，你还别说，这两次的失利让你沾了光！”

　　“我沾光？”江威纳闷的指着自己。

　　“当然，第一次垫底后，皇帝陛下大怒，下令改革！尤其加大了对精英学生的福利待遇，你看看你这大房子，你再去对面紫徽学院看看分给我这学霸的房子，你绝对想哭！”

　　“额，紫徽学院分给你什么房子。”

　　“50平米的单间免费，什么都没有！小偷进去都是含着眼泪走的，要想住别墅自己掏钱，而且价格不是一般的黑！”

　　“这也太抠了吧！”

　　“没办法，要不然帝国公民参军的积极性怎么会这么高呢！怎么样，你参加吗？”

　　“我现在的实力够水准吗？”江威有点不自信。

　　“你这水平，还凑合吧，上届的第一名，体能与机甲的双料冠军——狮心帝国的黑塔斯·库伦，比你年龄还小哦，十七岁，巅峰武师，机甲操作技术被评价为SSS级！”

　　江威听后立刻明白了，这就是精英们之间的竞赛，他心里感觉十分兴奋，外面世界的精英们，肯定会带给他极大的惊喜。暗自下定了决心，一定要参加，正如小白的教导，“练功十年不如打上一年！”

　　看着江威那兴奋的眼神，艾薇感到很满意，本来她以为江威会受到一点打击，没想到这个家伙竟然是衣一副兴奋的表情，不过也让艾薇有点头疼，因为她感觉到江威这个家伙看起来虽然是个文静的人，但骨子里绝对是暴力和好战型的，这种人的人生充满了大起大落，要么半途而废，要么功成名就！

　　第二天江威和琳达提起参加寰宇交流赛时得到了琳达的支持，但问题是学校二三年级也有各六个精英学生，到时会统一进行选拔，琳达对江威体能绝不担心，他可是看过江威的成绩的，只是机甲方面比较担忧，但随着江威进入模拟舱内熟练的操纵机甲左跑右跳，琳达觉得这家伙真不是人，进步也太快了，这让自己情何以堪，自己进模拟舱的第一星期貌似也没他玩的好，这家伙却连跑带跳都会了，给他的机甲方面单独加加课应该还是可以拼一把的！

　　至于艾伯特，现在彻底被江威震惊到了，他现在每天都要在模拟舱内进行超过8个小时的训练，要不然指不定哪天就被江威超越了，自己前边说的那么帅，万一被他完爆的话那还有什么脸面，艾伯特心里忐忑的想到。

　　下午江威和艾伯特便被琳达带着来到了机甲维修厂，指着那些坏掉的机甲，琳达说道：“要想驾驭机甲，首先要了解机甲，例如战场上，机甲坏了总不能等维修队吧，这样会贻误战机。你们会修装甲吗？”

　　艾伯特很纳闷，他只管驾驶，哪管什么维修，平时驾驶过几次民用机甲但感觉还不如模拟舱内驾驶战斗机甲来劲。只好摇了摇头。

　　“教官，我会维修。”江威站出来大声道。

　　“嗯？你会维修？”

　　“是的，以前跟我父亲经常去他朋友的机甲维修常玩，我也学了点。”

　　“那你看看这台机甲有什么问题。为什么无法启动！”

　　江威缓缓走上前去，最近他一直没闲着，除了日常的修炼，江威每天都看各类机甲的分析图纸，根据图纸他总结的经验是，战斗机甲和民用机甲在工艺上是差不多的，只不过战斗机甲多了武器，制作的金属材料比较特殊，而且对操控的精确度要求高，所以里边的按钮多了一些，再就是动力装置上的区别，其余的零件基本没什么区别！

　　江威拿起回路测试仪，接通机甲的两根主线路，只见回路测试仪上的灯一路亮起，这证明线路是没有问题的，那么肯定就是动力装置有问题了。只见他熟练的拆开了动力装置的挡板，仔细的打量着这里边，涡轮OK，输能管OK，散热片OK，嗯？这是怎么回事？

　　江威把手伸向了那个有黑影的地方，缓缓的拉出来一看，明白了，原来是这个问题，只见他熟练的拿起焊枪朝那个地方喷去。

　　“喂，江威，别乱搞啊！”琳达有点急，万一弄坏了这里的师傅可得去告她的状。

　　“没事，相信我！”江威回头自信的和琳达说道。

　　看着江威自信的摸样，琳达上校还是觉的不太放心，这家伙驾驶机甲没几天呢，难道真的是修理高手？

　　“琳达上校，这是怎么回事，我答应您和学生来参观，但没允许你们砰我的机甲！”一个气冲冲的老头冲了出来。

　　“这个，蓝师傅，很抱歉，我。”

　　“修好了，教官！”

　　正当琳达不如道如何说的时候江威的声音传了过来。

　　“小伙子，你确定修好了？不是在过家家！”

　　蓝老头又气又笑的看着江威，在他眼里江威只不过载装模作样而已。

　　“动力装置的第一和第二芯片之间用错了媒介而已，必须用黑铜，但你们却用了黑铁，可能是因为两者太像了，记得下次用之前一定用金属测试仪测一下！”

　　江威扬了扬手中拳头大的黑色金属块。

　　看着江威那淡定的样子，蓝老头还是有点不敢相信，他急忙爬进机甲的驾驶舱，按下了启动按钮，怕庞大的机甲瞬间启动了，为了确认是不是完全修好，蓝老头还操纵着机甲出去飞了一圈。

　　“小子，你学过维修？”

　　“是的，跟着我父亲学过几年！”

　　“来，你跟我来。”说完蓝老头带着江威就走向了另外几台机甲。

　　“你看看这几台机甲哪里有问题。”

　　看着琳达那鼓励的眼神，江威上前对每架机甲进行了详细的检查。

　　“这机甲的驾驶舱弹射装置有问题，应该是中间的轴承太久没保养。”

　　“这个，它的能量输出有问题，你看，这输能管都变成黄的了，应该长期使用劣质能源且不及时清理造成的，得换个输出系统。”

　　“至于这架机甲，主板核心片超负荷工作烧了，而且动力装置的涡轮智能辨别系统也已经完全损坏，基本上废了，最值钱的两个部位全完蛋了！”

　　江威说完后，蓝老头看着江威的眼神就炙热了起来。

　　“好苗子啊，不来维修队太可惜了，琳达上校，这小伙子转给我们维修队吧，这小子，简直就是妖孽啊。”

　　看着蓝老头那疯魔的样子，琳达上校意气风发的说道：“这可不行，这是我们操纵系的精英，可不来这里。”

　　蓝老头顿时急了，跟琳达理论起来，到后来蓝老头甚至拉着江威，开出了优厚的条件，什么美女多，会修机甲泡妞快之类的言论搞的江威十分无语。

　　眼看江威不受诱惑，蓝老头又许下了话：“江威，以后随时可以来我们这里看看，这里东西你随便用！操纵玩够了随时欢迎来维修队啊，我跟你说我的徒弟多着呢，保证你两年到少校！”

　　“咳，谢谢长官，我想先完成操纵系的课程！”

　　“也好，以后你就叫我蓝哥，记得机甲维修商有事就来找我蓝无痕！”

　　“啊，江威看着蓝无痕那一把年纪，蓝哥这两个字怎么也叫不出口。”

　　“怎么，你不乐意！”

　　“不，蓝哥，以后您多多照顾。”看到老人家这么洒脱，江威自然也不做作。

　　“这还差不多，哈哈！”

　　琳达又带着江威和艾伯特在维修队里待了两个小时进行基础的修理训练，当然主要是讲给艾伯特听的，看着江威在旁边喝茶和蓝无痕聊天那个轻松劲，艾伯特心中一阵发苦，这小子太坑人了，藏的可真深啊。

　　今天的琳达特别开心，以前她操纵机甲去维修总是被那蓝无痕一顿批评，今天她的学生替他扬眉吐气，心里那个爽就不用提了。当然，江威的维修技术也给她留下了深刻的印象，根据蓝无痕的分析，江威这样的技术，稍加磨练，绝对是维修部队的超级王牌。

　　本已经应该下课的江威被琳达上校带到了模拟舱这里加练，看着江威的操纵的机甲又一次没有能成功做出急停回旋躲避的动作，琳达觉的有点急，她风风火火的拉开江威的模拟舱。

　　“额，教官，这？”

　　“我带你做一次，你体验下！”

　　琳达一屁股做江威腿上，连琳达都觉的自己有点抽风，也不知道为什么脑子一热就冲进江威模拟舱了。

　　江威此时完全傻眼，感受着琳达手上传来的热量、腿上传来的柔软的感觉和身上散发的阵阵香气，江威一片口干舌燥，很自然的起了反应，毕竟是个发育完整的少年了，没反应那才是有问题。

　　“集中精神，好好感受这种操纵技巧！”琳达察觉到江威的生理反应也不禁一阵脸红，她只不过也才25岁，而且还没男友！

　　感受着琳达操纵的机甲如行云流水般，各种动作随意而出，类似人类的武者功法修炼到极致便万法归宗一般，他十分佩服，不亏是25岁就做到上校，确实是真本事，琳达带着江威足足做了五次这个动作，才离开模拟舱，而江威此时也大致摸清了窍门，按照琳达的教的窍门做了起来。

　　“很好，休息一下，继续下个动作的练习。”

　　“谢谢琳达教官！”江威年少，身体健壮，某些反应过了好几分钟还没消失，不禁觉的十分尴尬。

　　“呦，小家伙，还是处男吧，咯咯。只要这次交流赛你能拿到前三，我可以给写特别的奖赏哦。”说罢给了江威一个暧昧的眼神。

　　“魔女，大老虎。”江威落荒而逃。

　　琳达看着江威的背影十分开心，心里暗自想道，这次来帝国皇家军校任教看来是正确的，也许这个小家伙真的能带给自己惊喜，一小时学会急停回旋躲避，真是，变态！

　　……

　　皇宫之内的一处僻静竹林中，一个穿着青衫的少女静静的闭着眼睛打坐，右手虚扶一根青色的竹竿，虽然是打坐，但青衫少女的身体却完全悬浮在离地面五米的空中。

　　“你又来了？”

　　青衣少女并没有睁开眼睛，说完后竹竿轻轻往右下方的地上一点，一道细长的青光疾射而出，只见一个银发少女破地而出，拨开剑气猛一拳直取青衣少女，身影过处，一阵气爆的声音。

　　“你这是何必呢？你都输了三次了。”青衣少女的身影忽然完全消失，只传来这空灵的声音。

　　“哼，十次又如何，开天辟地，给我破。”银发少女一掌击在地上，顿时整个竹林如同被投下一枚核弹般，破坏的惨不忍睹。

　　“万物皆有灵，何必太执着！”青衣少女的身影出现在半空中，她把竹竿轻轻的扔了出去，只见青色的竹竿瞬间变成了漫天的剑雨，朝银发少女射去。

　　“吼！”银发少女一声吼叫，顿时把这万千竹剑化为乌有，同时身上冒出了密密麻麻的兽纹，指甲一下长到一尺多长。

　　“老瞎婆子，看爪。”

　　银发少女身形一闪便出直接跨越了百米的距离出现在青衣女子旁边，爪子割向了对方的喉咙，只见青衣女子微微一笑，准备闪身让开，但突然却发现白清灵的尾巴已经缠住了自己的腿。

　　“嘿嘿，想不到吧，老瞎婆子，这次我看你怎么跑。”这么美丽可爱的少女嘴里说出这么恶毒话语，除了白清灵也没别人了。银发少女正是江威的师父大人，白清灵。

　　“嗯？”青衫少女微微皱了皱眉头，心念一动，顿时以她为中心，一阵青色的气场散发开来。

　　白清灵顿时如被一颗亿万钧的陨石砸中般，一口鲜血吐了出来，被砸进地里形成一个五米深的大坑，同时坑内无数的竹子疯狂的长了牢牢的把她缚住，看着还在挣扎的白清灵，青衣女子摇了摇头。

　　“没用的，不用挣扎，小家伙，我的竹子你是弄不断的！”

　　青衫女子从始至终就没睁开眼，缓缓走到白清灵的旁边。

　　白清灵高傲的看了她一眼，“吼”又是一声狂吼，顿时头上生出两个金色的角，瞬间挣脱了束缚起身猛的一脚踏在地上，震得旁边空间一阵震荡，她身形一转，顿时不见了踪影。

　　“老瞎婆子，早晚和你算账！”

　　听着白清灵的声音传来，青衣女子一阵苦笑，心里却十分震惊。

　　“战争践踏，真灵九变！哎，这迷失之地的巨兽果然变态，区区一个宗师级，三番两次的从自己手下逃脱！她为什么来汉唐帝国呢？”

　　“姐姐，怎么回事，刚才我听侍卫汇报说这里发生爆炸！”只见一个雍容华贵的女人在众侍卫的护送下走了过来，正是女皇奥德莉亚陛下。

　　“没什么，一个有意思的小家伙！刚晋级宗师想来找我试试手！”

　　“哦，看来这小家伙不一般，区区宗师还能从姐姐手上逃走！记得上次武盟的新晋圣者亚多斯貌似也是来找姐姐试试手，却被姐姐当场擒下！”

　　“这小家伙应该是迷失之地来的，哎，不得不佩服巨兽们的天赋！不能比啊！”

　　“在我心中，姐姐青竹剑圣就是最厉害的！”说完奥德莉亚挎住青衣女子的胳膊，难得的露出了小女子的一面，俩人走进了中间那座竹屋！

　　青衫女子便是汉唐帝国威名赫赫的青竹剑圣，整个帝国都知道她是剑圣却没人知道她还是奥德莉亚的亲姐姐，当她走时中间道路时，那被白清灵破坏干净的竹子又密密麻麻的生长了出来。


第034章 不识庐山真面目

　　完成特殊训练的江威回家后草草的吃了两口饭便上楼休息了，在江威的强烈要求下终于摆脱了艾薇每晚安排两个花季少女伺候的“惩罚”，终于逃开了每天早上黑眼圈的命运，可以安心的一觉到天亮，躺在床上，想起过的充实的一天，眼皮越来越沉，就这样睡了过去。

　　朦胧中，江威感觉到一具火热的躯体靠在自己的怀里，搞的他心里一阵上火，不是和艾薇说好了吗？她怎么又派人过来了，最近要加强训练需要好好休息所以艾薇说不再安排她们过来了，强忍着倦意起身打开灯准备把她赶出去，但出现在江威面前的却是一个从没见过的少女。

　　银色的长发一直流淌到少女的小腿，洁白晶莹的肌肤，黄金比例的身材，额头一个“王”字的印记，只见她双眼紧闭，轻皱眉头，额头隐隐流淌出一些汗水！

　　江威背后一阵冷汗，是的，他的床上无端端的就出现一个少女，而且最关键的是，这个少女他绝对没有见过，如果被艾薇知道的话，后果……江威打了一个冷颤！

　　银发少女觉察到江威已经起身，缓缓睁开了眼镜，对着江威微微一笑！江威不禁顿时失神，少女一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，琼鼻微皱，樱桃般的小嘴突然张开，朝江威可爱的吐了吐舌头！

　　“小子，傻看什么，找你的百宝箱，拿出纳个墨色的盒子。”

　　听着这熟悉的大叔声音，江威已经完全失去了思考能力？

　　“小白？”

　　“废话，看傻了啊，快去拿！”

　　“哦，哦，好，我哪有百宝箱？”江威疑惑道！

　　“就是你装花花公子杂志的那箱子。”小白鄙视的看了他一眼！

　　“咳！”江威急忙搬出自己的宝盒，打开一看，在自己心爱的人体艺术书籍旁边赫然多了一个墨色盒子，赶忙拿起，递给小白。

　　“噗！”白清灵起身接盒子时一时忍不住一口鲜血喷了出来，又倒了下去。

　　“小白，小白，你别吓我啊！”江威死命的摇晃着白清灵的肩膀，都快哭出来了，要是谁和他最近，出了父母，那无疑就是小白了，但江威从没想过，平时一副猥亵男声的大叔小白，居然是个纯娘们！

　　“白，白色的……那颗药……药丸。”白清灵断断续续的和他说道。

　　打开盒子，黑白两颗丹药静静的躺在盒子里。江威急忙拿起白色的药丸，掰开小白的嘴吧，白色丹药刚放到小白的嘴边，貌似有灵性般刺溜一下窜进了小白的腹中，只见过了几秒后，一团淡淡的白光从小白的身上亮了起来。江威不知道这是怎么回事，他第一次这么痛恨自己的无能，小白出了事，自己却束手无策，只能眼睁睁的看着！

　　这一夜，江威就那么静静的坐在床边看着，他是在想不出是谁能伤了小白。看着小白那国色天香的容颜，又想起平时小白用男人的声音跟自己说话时，那一副没心没肺大大咧咧的样子，他不禁觉的一阵无语！

　　晨光洒满房间，又是一个美丽的晴天，江威貌似感觉到了那刺眼的光，缓缓爬了起来，“竟然睡着了。嗯？小白呢？”听到洗手间传来那淅沥沥的水声，“原来在洗澡。”

　　“呦，小子，好看吗？”

　　听着后边传来的那精灵般好听的声音，“终于换成女声了，不是那个猥亵大叔的声音了”刚想回头和小白打个招呼，回头的瞬间，江威只觉的两道莫名的液体从自己的鼻子流了出来。

　　白清灵浑身赤裸，一米八六的高挑身材，完美的比例，肤若凝脂，银色长发在晨光下显得更加妩媚。

　　江威急忙转过身去，“小白，咳，你好。”他已经不知道自己要说些什么了。

　　只觉白清灵那柔若无骨的胳膊缠上了江威的脖子，“小家伙，我好看吗？没见过比我漂亮的吧？”

　　感受着背后那两团柔软，江威只觉的自己快疯了，确实，不过是冰霜丽人叶小凝、还是见过的其他的美女都远远比不上白清灵，尤其白清灵身上的那几道兽纹，有种异样的风情！

　　“咯咯！”白清灵一闪坐到了江威身前，江威急忙转头，但还是偷偷瞄两眼，却发现她的衣服已经穿好了。

　　“小白，你伤怎么样了？你？”

　　“伤已经没问题了，江威，我知道你有很多疑问。听我说。”

　　“我叫白清灵，来自迷失之地，……”

　　听完白清灵的叙述后，江威才感觉到自己的师父简直就是个战争贩子。自己的师父果然不是人类，而是迷失之地的巨兽，白清灵为了冲破先天大武师的境界进来人类世界历练，打遍了九大帝国，怎么说呢，总结起来就是打了前边打后边，打了左边打右边，一路打到了汉唐帝国。这也是江威第一次遇到她时为什么她的腿受伤！

　　“那这次，就是青竹剑圣打伤的你吗？小白，额，师父！”

　　“叫我小白，别叫师父，把我叫老了”白清灵瞪了江威一眼。

　　“是，小白。”

　　“果然，境界之间的差距不是能用天赋来弥补的，你们帝国的青竹剑圣是个可怕的家伙！”

　　“我觉的小白你才是厉害，武圣都留不住你。”

　　“那是，也不看看你师傅我，万年出不了一个的天才。”江威的马屁及时送出，她见杆就上，白清灵丝毫不懂何为谦虚。

　　“小白，咳，我可以问个问题吗？”

　　“你问吧！”

　　“巨兽都可以化为人形吗？”

　　“自然不行，只有达到圣级或者霸主基因觉醒。”

　　“霸主基因？”

　　“先天大武师时基因锁开启，其实大多数的先天大武师都是普通基因，少数人会觉醒更加优秀的基因，例如青竹那个老瞎婆子，她的基因链就是属于自然类基因中佼佼者，属于皇级基因了。”

　　“额，这个也分品级？”

　　“根据基因觉醒后，人体或得力量的增幅和破坏力，分为将，帅，王，皇四级，霸主级基因，只有具有远古血脉的巨兽才能觉醒，这也是为什么从没有人敢打迷失之地主意的原因。”

　　“这个品级很重要吗？”

　　“当然喽，将级基因链进化过一次的，都打不过帅级刚刚觉醒的，越往上越难，质的差别不能用量来弥补！哎呦，青竹这老瞎婆子，打的我胸口现在还疼。”白清灵毫不在意江威在场，手伸进衣服里就揉起了胸口。

　　江威急忙转过头去，但转的途中还是忍不住看了两眼，吊丝命啊。

　　“青竹剑圣是瞎子？她多大岁数了？”

　　“不是瞎子，整天闭着眼睛装高傲，一副欠抽样，那老婆子今年得40多了吧。”

　　“啊？这么年轻？咳，小白，你多大了？”江威十分震惊于青竹剑圣的年龄。

　　“我啊，不到三百岁。”

　　“额。”江威心中顿时无语，你自己快三百岁了你反而喊人家40岁的青竹剑圣是老瞎婆子……

　　“喂，别理解错了，我们巨兽的年龄可不是和你们的算法一样的，按你们人类的说法，我现在是属于奔三的人，还不到三十。”

　　“那你们的成长周期应该很慢喽？”

　　“嗯，没办法，上天给了我们强横的身体和优秀的基因，但是身体的成长是个麻烦，成长周期太长了，我这个年龄突破到宗师在迷失之地也是史上第一个，这也是你们人类的优点，虽然身体不如我们强横，但是成长的快、修炼速度远超我们。”

　　“这应该就是所谓的上天是公平的吧。”

　　“嗯，差不多就这说法，我看你这两天老是捣鼓那个机甲，准备玩这个？”

　　江威急忙摆手：“就是为了练练，参加军事交流比赛。”

　　“嗯，安心习武才是正途，不久的将来，你就会发现那只不过是一堆破铜烂铁。”

　　“哎，那得宗师境界，猴年马月呢。”

　　“那可说不定呢！”白清灵眼睛里闪过一丝狡黠！

　　“江威，都几点了，还不下来吃饭！”艾薇推门而入。

　　“这就来了。”

　　“你怎么这么震惊的表情？”艾薇疑惑道。

　　实在是不能怪江威，刚才白清灵给江威表演个一秒变白猫，把他震了个半死。

　　“艾薇，我要出门几天，师父要带我历练下！”

　　“他来了？”艾薇眉头轻皱，她总感觉江威这个师父太过神秘！

　　“嗯。”

　　“你师父整天不在家也不怕老婆埋怨？”艾薇端起咖啡，不经意的问道。

　　“拜托，她是女的，还没结婚呢。”江威刚说出这句话就后悔了。

　　“呵呵，不是说你师父是一只猫吗？怎么不嘴硬了？美女师傅吧。”

　　“拜托，不要拿我师父开玩笑，她年纪都一大把了，头发花白！”江威义正言辞的说道，确实，他没说谎，不过……（影帝啊，影帝，江威童鞋。）

　　“额，抱歉，我没别的意思。”艾薇看着江威的样子，也明白他没有说谎。

　　“没什么。”

　　江威吃完早饭后，跑去教室内找琳达请假，琳达一听是要跟师父出去历练，自然是应允了，只是嘱咐他不要忘记练习机甲操纵。

　　回到房间的江威惊讶的看着艾薇正在给他收拾东西，叠的整整齐齐的衣服，便携式牙刷牙膏，各种压缩食品，一个小小的背包内艾薇整理的井井有条，最大限度的利用了背包内的空间。

　　江威此时只觉的心里暖暖的，很想说声谢谢，但感觉这两个字又是这么无力。两人就这么默默无语的走到了别墅门口，一众女仆也悉数到齐。

　　“少爷早回来哦！”

　　“记得按时吃饭！”

　　……

　　江威看着艾薇，他很想说点什么，但又不知道怎么说。

　　“我走了，艾薇。”

　　“走就走呗，快走，烦着呢！”艾薇不耐烦的摆摆手！

　　待江威转过身的那一刻，艾薇觉得心里空落落的，她觉的心里酸酸的，还有些委屈，就这么走了也不说点什么好听的，明明那晚都和她告白了，和江威待在一起这许多日子，她已经习惯了有他的日子，她也说不出江威哪里好，但就是喜欢，连她自己也不知道为什么！

　　突然，江威转过身，一把抱住了艾薇，抱的很用力“等我回来，小薇！”

　　江威的身影已经消失不见，但艾薇还是傻傻的站在原地，幸福的泪水滴划过脸庞！

　　拭去眼泪，艾薇转过身，看着一众女仆纷纷报以暧昧的眼神，甚至依依还抱着双双表演道：“等我回来，双双！”

　　“哈哈，恭喜大小姐！”

　　“要死了你们，讨打。”

　　……

　　“启禀女皇陛下，发现空间能量震动。”

　　“什么，消息确切吗？”

　　“是的，臣根据空间定位器前去侦测，确实发现空间残余能量。”

　　“怎么会这样，难道这千年的和平又要被打破了？有黑暗的气息吗？”

　　“回陛下，没有，这个很奇怪，仅仅是一个狭小的空间通道，初步估计有两到五人通过此通道，而且并没有黑暗生物的气息。”

　　“你下去吧！”

　　“是！”

　　安德莉亚女皇静静的看着前面发呆，正在此时，一个青衣女子缓缓走了过来。

　　“妹妹，在想什么呢？”

　　青衣女子赫然是帝国的青竹剑圣塞西莉亚。

　　“没什么，姐姐，刚才回报说是有人使用了空间传送。”

　　“哦？空间传送？奇怪，这项技术不是还没有成熟吗？”

　　“我怀疑是不是黑暗生物。”

　　“放心，他们出现的话那几个老怪物会第一时间察觉的。”

　　“姐姐，你怎么也有点不开心。”安德莉亚看着塞西莉亚。

　　“我那天没把那小家伙留下有点不甘心。”

　　“霸主的女儿姐姐你也想留下？会招惹麻烦吧？”

　　“哼，留下又怎样，迷失之地白玉堂一族欠咱帝国多少钱物了，借条摞起来都比我高了！”

　　“咳，这个，应该不会赖账吧，堂堂的巅峰强者。”

　　“得了吧，从咱太爷爷起今天借材料，明天借丹药，后天借书籍，什么都借，太爷爷好心，借出去的东西一大堆，什么也收不回来，这巅峰强者也光棍，欠条一大堆，就是不还。真不知道是遗传还是什么的。”

　　如果白清灵在此的话一定会为自己的行为找到合理的借口，你看，我老爹都这么干了，我为什么不能这么干呢，果然，遗传啊遗传。

　　“算了吧，就当投资了，说不定日后有所回报！你没出手太狠吧？那小家伙伤得怎么样？”

　　“没事，顶多受几天罪，他们迷失之地宝贝那么多，说不定一颗丹药就恢复了。”

　　“莫要生气了，姐姐。”安德莉亚劝慰道。

　　“对了，我那可爱的小宝贝呢，怎么最近一直没见过她。”

　　“她？得了，别提了，应该是恋爱了吧。”

　　“啊？这么大的事你也不和我说说？男的什么修为，哪个家族的？”

　　“一个半步武师吧，平民出身。”

　　“噗！”塞西莉亚刚喝下去的饮料喷了一地。

　　“区区一个半步武师，也想和我的宝贝谈恋爱，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，还是个平民？你也不管管？”

　　“咳，姐姐，您就放心吧，据说那小子才十八岁，这个天资，我觉的已经很好了。再说了，平民才好，如果是贵族，我反而头疼呢。”

　　“你要我怎么说吃，嫁个贵族起码吃喝不愁，你整天就想你的权术，平衡，累不累啊，妹妹。”

　　“这是祖宗留下的规矩，防止外戚做大。”安德莉亚义正言辞的说道。

　　“哎，得了，我就知道你会这么说，十八岁的半步武师，也还凑合吧，据说狮心帝国的三皇子，年方十九岁武师上阶的修为，人品也不错。叫……”

　　“姐姐，我知道，但他是武盟的弟子，虽然狮心帝国与我国交好，但也不可不防，武盟之心，路人皆知。”

　　“这么看来，你很中意这个小家伙喽？”

　　“汉唐帝国已经整整八代没有黑发黑瞳的正宗华夏族皇帝了！”安德莉亚严肃的说道。

　　“拜托，我们两个不是正宗的华夏族吗？不就是长的不像而已。难道就非得找个黑发黑眼的？”

　　“这个小家伙比较符合我们的条件，关键是你的小宝贝喜欢他，我这个做亲娘的也管不了，你小宝贝的脾气，你不清楚吗？你总不想她去拆了你的竹棚子吧？”

　　塞西莉亚不知想起了什么，堂堂武圣居然打了个冷颤。

　　“算了，我不敢得罪这小祖宗。不然我过不安宁了！但对方的人品，一定要好好考察下，我不希望她年少无知被骗。”

　　“放心了，我已经叫人去调查了。资料我会给你送去的。”

　　“嗯，那好吧，对了，小宝贝住在哪里？”

　　“你不会自己上门吧，会吓到他们俩的！”

　　“他们俩？我去，住一起了？”塞西莉亚堂堂武圣居然爆了粗口。

　　“只是一个屋檐下而已，放心了，我都安排好了。”

　　“不行，妹妹，你和我说说地址，我要亲自去看看。你说你怎么做亲娘的，两个年轻男女你居然让他们住一个屋檐下？你是不是觉的做了女皇我就不敢打你屁股了？”

　　安德莉亚：“……”


第035章 我请求你，千万别死

　　连绵不绝的山脉中，一个银发少女背负着一个少年上下奔腾，少女的每一次跳跃都如瞬移般迅捷，山与山之间的距离已经完全被忽略，少女轻轻一跃便掠过一个山头，而在她头上的少年已经完全昏厥过去。

　　“这个没出息的加速，这么点速度都受不了。”

　　银发少女正是白清灵，话说那天带江威出洛阳城后在城外一处幽静山谷中，江威以为在此地修炼，刚想扎个帐篷便被打阻止，然后她掏出一个长条形的盒子，放在地上，口中念念有词道：“山丘之星，般若波罗蜜！”顿时盒子中一道光出现吞噬了她和江威，然后江威就在一阵光的照耀下晕了过去。

　　“啊，小白，咳咳，怎么回事啊，对了，那是什么盒子，太吓人了！”

　　江威被小白一瓢水给泼醒，仔细看着四周，发现天已经完全暗了下来，惊奇的向小白问道。

　　“我也不知道是什么盒子，这是我老爸给我的，他跟我说这个盒子不是属于这个时空的，应该是另外一个时空中一个绝世大能的宝物！”

　　“那道光怎么回事，我感觉这里好奇怪？”

　　“你猜猜这里是哪？”

　　“嘿嘿，这个难不倒我。”江威打开光脑，开启了定位系统，得意的看着小白，没想到光脑的一句话，让他差点晕倒。

　　“您好，无法定位到您当前位置。”

　　“我勒个去。”江威震惊的看着小白。

　　“小白，这是哪？现在还有光脑定位不到的地方？”不能怪江威大惊小怪，这个时代的科技发展已经达到了相当高的水准，这个宇宙探索时代人类的足迹无处不在，只要人类足迹到达过的地方，光脑肯定能定位到，现在的情况很明了，他绝对是第一个踏上这块土地的人类。

　　“让你再能耐！”白清灵得意的摇晃着手中的盒子。

　　“这里是你们还没踏足的一个星球，我给这里起了个名字，叫山丘之星。”

　　“山丘之星？”

　　“对，这里全是大山，除了山，还是山。”

　　“等等，不对，你是说，我们是穿越空间直接从洛阳城外，来到了这个星球？”

　　江威有点傻眼。

　　“对啊，全靠这个盒子。”白清灵把盒子扔给江威，江威稀罕的拿在手里，仔细观察着这个盒子。

　　“宝贝，绝对的宝贝啊！但这又怎么可能呢？这不科学！”看着盒子上那密密麻麻的符文，江威感觉脑袋有点不够用，对于接受良好教育的江威来说，鬼神之说他是绝对不信的，但眼前的现象显然是用科学无法解释的，即使找来最有权威的空间学科学家也解释不出这个现象！

　　“什么科学不科学，都和你说了，这是异时空的一位绝世强者的宝物，不属于我们这个时空。我老爸说，这个强者的修为已经达到了前所未有的境界，用你们人类的话说，应该是神仙了！”

　　“这，这个能自由穿梭空间？”

　　“还不清楚，我老爸说穿梭空间只是其中一个功能，以他的修为也看不破剩余的功能，不过自从有了这个，我去哪都方便了，省下飞船票钱了。只要到过一次的地方就可以标记下来，你想再到那个地方只要把那刻度调到上次定位的位置即可。”

　　“这宝物叫什么名字。”把盒子还给小白后，江威第一次对科学产生疑惑。

　　“额，不知道啊，就是个盒子。”

　　“要不，我们给这盒子起个名字？”江威的冠名欲望一下被点燃。

　　“啊，起名字，起名字什么的最讨厌了！你想个名字吧！”

　　“时空之盒？”

　　“真俗！”

　　“咳，空间之盒？”

　　“你能不能别老是想这庸俗的名字。”小白挑三拣四道。

　　看着天下两轮明月洒下的皎洁月光照在小白身上，江威脑袋灵光一闪。

　　“有了，就叫月光宝盒吧！”

　　“嗯？月光宝盒，不错，从今天起它的名字就叫月光宝盒吧。”

　　白清灵看着月光宝盒说道。

　　“好了，准备准备，马上开始今天的训练吧！”白清灵收起宝盒，催促着江威。她和江威都没有发现，那盒子在他们俩说出月光宝盒时，盒子上的符文悄悄的起了变化！

　　“江威，说实话，你的进步速度远超我的想象，也许你能创造一个修炼的神话，我这里有两条路供你选择，你要仔细想好。”

　　“好的，小白。”

　　“第一条路，稳抓稳打，按部就班的积蓄实力，我保证你能在四十岁之前突破到宗师境界。”

　　“第二条路，那就是在不断的战斗中成长，用最直接的方式不断的突破自我极限，这条路我称为修罗之路！当然，这条路危险而漫长。”

　　听着小白的话语，江威笑了笑，认真的看着小白。

　　“我自然选择和师父一样的路，虎父无犬子，师父这么能打我又岂能堕了师父的名头。”

　　看着江威那自信的表情，白清灵心中也有种说不清道不明的感觉。

　　“好，既然你这么有信心，那么我知道了，开始今天的训练吧。”

　　江威跟着白清灵来到一处僻静的山谷中，山谷之中，一双双明亮的光芒亮起，江威很清楚，那些都是野兽的目光，心里想到，难道是打野兽？

　　“江威，这次训练，我只有一个请求。”

　　把江威带到山谷中央后，白清灵笑着看向江威。

　　“什么请求？”江威觉的后背有些发凉。

　　“我请求你，千万别死。”白清灵扶着江威的肩膀说道，说完只见她反手一道劲气击出，貌似击中了什么，顿时山谷之中想起了阵阵狼啸之声。

　　看着一闪而去的小白，江威顿时懵了，转头看看四周，只见无数的幽光亮起，朝他这里扑来。

　　“不带这么玩的，白清灵！”听着山谷中江威传来的吼声，白清灵轻轻一笑，从身边那头刚杀死的猎物上撕下一条肉，放在了火上烤着。旁边，赫然是一头巨牛，但显然已经被白清灵给宰了。（话说你吃牛肉这么吊的事情你爸爸知道吗？你爸可是迷失的霸主牛魔王白玉堂）

　　……

　　江威已经不知道自己杀了多少头狼，对，是狼，但是每只狼的个头都比江威在动物园看的狼要大一倍，他身上的衣服已经成了破破烂烂的乞丐装，身上也遍布着狼爪的划痕，渗出丝丝鲜血。

　　“不行，这么下去不是办法，这狼，根本杀不完，而且看它们攻击的这么有计划性，肯定有一只狼王。”江威看着倒在自己面前的密密麻麻的狼尸暗暗想道，他边抵挡巨狼的攻击边向四处打量。忽然，他发现距离左侧百米之外，一只狼与其他的狼赫然不同，浑身金色毛发，它的体型虽然和其他巨狼比起来显得十分瘦小，但明显处于重重保护之下，四只健壮的巨狼站在它的周围。

　　“这应该就是狼王了。”

　　江威忽然向右方冲去，后边的巨狼也仅仅跟随，赫然不知道已经种了江威的诡计，只见江威猛的转向，直奔狼王冲了过去，庞大的狼群可没有江威这么快的反应，惯性之下阵脚大乱。

　　金狼前边的四头巨狼猛的扑向了江威，看着最前边的那个巨狼的血盆大嘴，江威不闪不避，一拳打到巨狼嘴里，他的整条胳膊都陷入了巨狼腹中，劲气勃发，把巨狼的内脏搅成了一团泥，巨狼当场毙命。

　　另外三头巨狼健壮跟个是狂怒不止，面对三头巨狼的攻势，江威巧然翻身拽住其中一个巨狼的后腿，重重的把这个巨狼轮在旁边的岩石上，只见巨狼立刻被摔的如同一个肉饼般，稀烂稀烂的。

　　返身甩起胳膊手掌成刀一掌戳进了离他最近的巨狼腹中，巨狼内脏被扯了一地，突然背后一阵风声，江威往旁边一滚，只见旁边的岩石已经被金色狼王切了开了，切口十分整齐，看着狼王的利爪，江威心里一阵凛然，好险。

　　狼王身为王者自然和普通的巨狼不一样，虽然体型小，但是力量和速度都远远超过一般巨狼，而且还有点小智慧，颇难对付，江威几次出手都未能击中狼王，回身抓住最后一头巨狼一拳砸碎对方脑袋后，江威直奔狼王扑杀过去。

　　只见一人一兽你来我往，打的难解难分，江威在攻击的同时要躲避狼王的利爪，开什么玩笑，那爪子切石头如切水果一般，被碰上绝对没的活。狼王眼见要败，转身就要逃跑，江威紧追不舍，猛然发现狼王失去了踪影，突然后脑一阵风传来，他急忙来了个驴打滚躲过了狼王一爪，刚才狼王假借逃向石后边，然后迅速跃上巨石顶部，对他来了个偷袭。

　　看着金色狼王的血盆大嘴咬了过来，江威灵机一动，伸出自己的左臂，对于自己的骨骼硬度江威十分自信，他不信巨狼能咬断，果然，金狼咬住江威胳膊后发现跟咬了跟铁棍子似地，刚想逃开但已经被江威狠狠的掐住了脖子摁在了地上，翻身骑在狼王身上对着身下的狼王一顿暴打，三千斤的拳力顿时狼王被打的出气多、进气少，但狼王却一声不吭，任由江威殴打。

　　江威缓缓松开了狼王，看着奄奄一息的狼王，自顾说道：“你一个兽类，修行不易，我不杀你。”

　　江威的这一战，发挥出了自己的全部实力，然而狼王的实力和硬气，也让他暗自感叹，江威很清楚，狼王身上的骨头被他打断了不知多少根，但却一声不吭，忽然让他想起了自己的兄弟毕福来那次被宫本学毅殴打的场景，让他有了点惺惺相惜的感觉。

　　众狼一看狼王被击倒，顿时一哄而散，看着散去的狼群，江威备起身离去时，却发现金色的狼王挣扎着站了起来咬住自己的裤子，两个前腿忽然跪了下去，发出一阵啸声。

　　“你还想打？”江威自是不明白狼王在想什么，甩开狼王向山谷口走去，却发现金色狼王一瘸一拐的跟着他，搞的他十分无语。

　　“呦，不错，比我预想的时间要早一点。”白清灵拿着一大块肉满口撕咬着，看着眼前的场景。

　　“师父，老大，姑奶奶，你下次能不能提前打个招呼啊，差点就见不到你了。”

　　“哈哈，你这不是没事嘛！这次战斗，痛快吧。”

　　“我已经没力气了。”说完江威便晕了过去，刚才那几分钟的战斗已经完全耗尽了他的劲气和体力。

　　“哎，脆弱的家伙。”江威身后的金色狼王，看到白清灵后顿时趴在了地上，发出一阵阵的哀嚎。

　　“嗯，不错，这个宠物狗以后给这小子看个门什么的也好！”

　　顿时，堪比武师实力的金色狼王被小白讲成了宠物狗。

　　江威不知道自己睡了多久，缓缓睁开眼睛时发现三个太阳高高的挂在天下，十分的炎热，起身后发现哪金色狼王吐着舌头连蹦带跳的奔了过来，把江威吓了一跳，只见狼王围着江威上蹦下跳，用舌头不断添着他的脸。

　　“我去，这是搞什么。”

　　“没什么，恭喜你，获得一只血统优良的宠物狗。”小白的声音传来过来。

　　江威向后看去，发现小白扛了一头自己也不认识的动物，白清灵那一米八六的身高与头顶扛着的那七八米大小的巨兽形成强烈反差，惊得江威何不拢嘴巴。

　　把扛着的尸体扔到一边，白清灵手指一扬顿时指甲长到是三尺长，只见手指上下翻飞，一会的功夫，巨兽就划做了一条条肉被烤在了大火堆上方石板上，然后弄出许多草和叶子当香料磨碎了洒在肉上边，传出一阵阵诱人的想起。江威咽了一口唾沫想到：“这才是正宗的石板烤肉吧。”

　　“来，多吃点补补体力。”小白扔给江威一大块肉，看着手上这重约十几斤的肉江威肚里的馋虫也被勾了出来，狠狠的一大口咬了下去。

　　“昨晚的战斗有何感觉！”十几斤的肉在白清灵手里不过是两三口的事情。

　　“很辛苦，不过，我赢了。”江威自信的说道。

　　“先别臭屁，这只是开始，这不过是个开胃菜而已。现在是不是感觉里劲气和力量又有了新的突破。”

　　“确实，昨晚我真的算是筋疲力尽了，但今天却发现自己的力量更大了，劲气也更加充足，我有信心进行九个周天循环。”

　　“这就是通过战斗，打破自己的极限。不足之处便是容易受伤。”

　　“何止受伤，差点挂了。”江威愤愤道。

　　“后悔了？”

　　“没有，以后这种事，你先跟我说说啊，我好歹有个准备。”

　　“那敌人攻击你的时候也会和你说嘛？”小白的声音震耳欲聋。

　　“这，这个自然不会。我知道了，谢谢你，小白。”

　　白清灵满意的看着江威，“好了，表现马马虎虎，还算可以了，快吃，吃完要开始下面的修行了。”

　　对于白清灵的饭量江威十分无语，偌大一只巨兽，江威吃了十斤多肉，小金，金色狼王吃了十斤多，剩余的全进了白清灵的大胃里，看着她那完美无缺的身段，江威十分无语，真不愧是宗师强者，真的能一顿饭吃下一头大象。

　　跟随着小白来到一个瀑布前，只见眼前的瀑布足足有百米高，江威十分纳闷带自己来这里做什么，练游泳吗？

　　“下个训练，站在瀑布底下，撑1分钟。”

　　“这么简单？”江威嘀咕道。

　　白清灵没好气的看了他一眼，“你试试就知道了。”

　　果然，江威刚走到瀑布底下就被水打了一个趔趄摔了个嘴啃泥，一秒都没撑住。

　　瀑布下的时候长期遭到水的浸泡，十分光滑，根本就难以站住，更何况头顶上瀑布水流那么快，落下来几千斤的巨力打在身上，更是难以忍受的。

　　一次次的站起来，一次次的走了上去，又一次次被击倒。江威不断的重复着自己的动作，看着他的执着，白清灵赞赏的点了点头。

　　不知道尝试了多少次，江威猛的想起，运气炽日雷体怎么样？会不会抵挡住？说来便来，江威运起炽日雷体，缓缓的走上前去，果然，阳光隔着极速的水流照射到自己身上，感觉光能的热量更加强大，浑身暖洋洋的感觉，被强化的身体抵挡住了水流的冲击力，脚趾用力抵住下边光滑的石头，十秒，二十秒，三十秒，一分钟，突然感觉体内劲气枯竭，炽日雷体顿时散去，偌大的冲击力又一次击倒了江威。

　　江威趴在岸边大口大口的喘气，白清灵走了过来，拿出一粒丹药塞入他的嘴中。

　　“不错，终于想到了，在下边运行炽日雷体是什么感觉？”

　　“劲气消耗的很快，而且我感觉下边十分有利于修炼炽日雷体。”

　　“嗯，很好。这就是你接下来的修炼内容，你现在的炽日雷体只不过刚刚入门，接下来要修炼到第一重境界，而且要突破到武师境界。”

　　说完白清灵便掏出一个盒子，递给江威说道。

　　“这盒丹药，每次你劲气枯竭时拿出一粒服下，打坐调息后再继续进去修炼。”

　　“这什么药啊？咳，小白，这药来路没问题吧？”想起白清灵跑到揽月城的药材基地去杀蛇取胆，江威又怕是赃物。

　　“这能有什么问题，这可都是我的战利品。”

　　一听到“战利品”三个字，江威顿时一脸黑线！


第036章 天下无不散之筵席

　　“陛下，这是江威的全部个人资料。”

　　“嗯。”安德莉亚接过资料细细的看了起来。

　　“是个十分有意思的小家伙。媛芳，你怎么看。”安德莉亚看向了旁边一个一身劲装的御前侍卫长，李媛芳！（哎，生生的把元芳弄成了女人，罪过！）

　　“很有前途，根据我的暗自观察，江威应该是半只脚已经踏入武师境界了，威廉凯曼确定江威的师父是巅峰先天大武师，但后来他的师父杀了揽月城的先天大武师王海，据详细汇报，仅仅用了1分钟便击杀王海，可见他师父已经晋升宗师了！”李媛芳据实回道。

　　“呵呵，不错，年少英杰，平民出身，嗯，不错，身后又有个强力的师父，很符合我的要求。”

　　“回陛下，只是，这个，这。”

　　“嗯，吞吞吐吐的做什么。”

　　“根据调查，江威的师父，很可能与多宗国际盗窃案有关？”

　　“国际盗窃案？”安德莉亚不禁愕然，“宗师也盗窃？”

　　“是的，根据军用侦察器调回的影像，虽然没有拍到江威师父的相貌只拍到一个影子，但是根据比对，这个影子与多国联合通缉的一个大盗相比度，达到99%”

　　“咳，都盗窃什么了？”

　　“回陛下，丹药，艺术品，古董。”

　　“看来他师父还是个儒雅之人。”

　　“陛下，他还盗过商场内的女士内衣，小吃摊的小吃，超市的水果，菜市场的鱼……”

　　李媛芳说完后，便等候皇帝陛下的旨意，但等了半天也不见陛下开口。

　　“陛下，这个？”

　　“抱歉，走神了，你刚才说什么？”安德莉亚女皇一副什么也没听到的样子。

　　看着皇帝陛下这副模样，李媛芳大概也有些明白皇帝陛下的意思了，又试探道：“可是在帝国内盗窃药材公司的蛇胆是千真万确的，根据军事监察器的影像……”

　　“影像？什么影像！”安德莉亚女皇摊摊双手表示从没见过。

　　李媛芳不是傻子，立刻坚定的答道：“是的，陛下，可能是臣眼花了。”

　　“媛芳，注意休息，江威乃难得少年英才，其师又是儒雅之人，不错，不错。”安德莉亚完全无视了小白的恶行。

　　离开皇宫的李媛芳看着手里的资料，加紧了回家的步伐，这个得赶紧拿回家烧了。

　　“有意思的小家伙，但现在还远远不够。”安德莉亚拿着江威的照片喃喃道。

　　……

　　江威已经不知道自己倒下去多少次了，但是从开始1分钟就倒下到现在可以撑到现在十分多钟已经过去十天了，现在即使不运行炽日雷体，他也可以凭借肉身力量顶住八分钟，他肉体的力量已经完全突破3000斤这个武师的极限，劲气也可以进行九个周天循环了，隐隐约约的，他知道自己的突破已经不远了。

　　服下了小白给的“战利品”丹药，劲气又慢慢的恢复了过来，他很明白，这个丹药绝对不是凡品，也不知道哪个势力倒霉，被偷掉这么多。当然，他吃起来吃的很顺口，一点不考虑人家被“战利品”的感觉了。

　　“小子，今天怎么样？”

　　白清灵睁开那懒洋洋的眼睛询问江威。

　　抬头看着树上小白那煞是美丽精致的五官、瀑布般的长发，江威一顿口干舌燥，师父啊师父，您躺在树上裙底风光不都被我看遍了嘛，罪过罪过，不过我这都是被迫的啊！

　　“好看吗？条纹的！”

　　“嗯？点点的吧？”江威刚回答完就感觉要遭，果然一阵巨力袭来，江威径直飞出100米扑通一下子掉到了瀑布下的水潭里。

　　爬到岸边，江威摸了摸自己的胸口，宗师就是宗师，一拳打飞自己100米但完全运用的是巧劲，一点不疼，仅仅震的内府一阵翻腾。

　　“怎么着，不想做徒弟了？想做我爹的女婿啊？”

　　“我怎么会有这种想法呢，小白，咳，对了，我感觉要突破了。”

　　“嗯，不错，好好调息调息，应该是让你见一下你的下个对手了。”

　　听到小白这么说，江威的表情严肃了起来。

　　还没严肃几秒，只觉的小白那柔若无骨的胳膊又从背后缠了过来，把下颚耽在江威的头顶蹭了蹭。

　　“小家伙，要想娶我，就得打的过我。懂吗？”白清灵低头在江威的耳旁说道。

　　“咳，咳，你瞎说什么呢，我训练去了。”江威落荒而逃。

　　看着千米之处的那头懒洋洋的老虎，江威心里一阵激昂。

　　“小白，我去了。”他豪迈的说道。

　　“等等！这只虎守着的果子可是好东西，灵药啊。”白清灵话刚说完便奔了出去。

　　只见她直奔过去一脚把那老虎踹的打了个滚，然后把老虎面前的那三颗紫色果子摘下来两个就跑了回来，整个过程如行云流水般，还没等江威反应过来，白清灵已经飘然而去，只留下那空灵的声音。

　　“挺住啊，江威！”

　　“我勒个去，你对打劫这个行业有多熟悉啊，师父！”

　　看着奔腾而来的巨虎，不用说，仇恨已经被小白拉满了，江威一跃而起，一掌劈向了老虎的额头。

　　只见巨虎一扑准备把空中的江威扑倒，“千斤坠”江威极速落地，一把抓住老虎的尾巴，全力之下只见老虎砰的一下被砸在了地上。

　　看着眼前这巨虎，江威暗自咋舌，这头老虎四肢站立的高度足足有3米，粗壮的四肢踩在地上死死的盯着江威，锋利的爪子全部闪闪发光，光看这爪子就知道绝对是利器，碰一下不死也残，巨虎猛的奔了过来，凌空一抓向江威的脖颈处划拉到，只见江威往老虎身旁一绕，一拳击向老虎肋骨，江威觉的这次应该没问题了，没想到猛的一股大力袭来，江威感觉自己被一根钢鞭狠狠的抽中般直接飞出二十米，肋骨处传来火辣辣的疼。

　　“肋骨应该断了最少三根。”江威瞬间判断了自己的伤势，看着猛追不舍的巨虎，他急忙起身，强忍剧痛朝后方跑去，老虎跟在后边穷追不舍，待到老虎离自己只有几步距离时。

　　“炽日雷体！”江威的身上顿时冒出了淡淡的红光，巨虎看江威忽然发生变化身形不禁一滞，江威趁机一拳击像巨虎的额头，巨虎一时不躲闪不及被江威一拳抽中，劲气勃发，却没想到仅仅刺伤了巨虎的一些肌肉，它的筋肉骨骼太强壮了。

　　“好畜生。接我奔雷手”江威一连串的身影闪在巨虎的上下左右，好像突然有了四个分身一样。

　　巨虎躲过了上边的两处攻击，却没想到被江威集中腹部，这可是它最柔弱的部位，顿时感觉腹部刺痛，江威的劲气勃发已经刺伤了它的内府，搞的巨虎大怒外头对着江威的脑袋咬了过去。

　　“来的好，擒龙手。”江威的整条胳膊粗壮三倍有余手掌更是大了5倍不止，那原来白皙的手掌已经成黑铁色，爪子如精钢般闪烁着幽光摁到巨虎的头顶。

　　巨虎被江威的巨手摁住，只见巨虎那三米高的身躯被江威猛的摁倒在地，传出一声巨响。

　　巨虎被摁倒在地后，并没继续挣扎，它内心十分清楚，此刻摁在它头上的那只手能随时要了它的命。

　　看着倒地的猛虎，江威起身缓缓离开，只留下那倒地的巨虎搞不懂对方怎么没杀了自己。

　　“哎，为什么没杀了它呢？”白清灵那脆丽的声音响起。

　　“你抢了人家的灵药，我再杀了它，杀人越货两师徒。这不成黑风双煞了吗？”江威甚是无语。

　　“哈哈，我好歹还留了一颗果子给它。足够它用了。”

　　“这是什么果子。”

　　“千年朱果，滋养身体的灵物。”

　　“滋养身体？”江威忍疼把自己的肋骨接好，小白那庞大的劲气便涌了进来，滋养他的身躯。

　　“本来准备吃些日子再带你去的，不过有了这两颗千年朱果，现在应该可以了。”

　　“去哪？”江威觉的小白有点神神秘秘的。

　　“洗澡。”白清灵说完就拎起江威超远处奔去。

　　“喂，放开我……”

　　砰地一声，江威被扔到了地上，以他的修为他还是觉的有点头昏脑涨，小白的速度实在是太快了，什么悬浮车之类的简直弱爆了，他现在真的有点晕车了，嗯，是晕小白。

　　“天呢，我都快吐出来了。”江威四处打量着这个庞大的山洞。

　　“不是还没吐出来吗？”白清灵那拉仇恨的声音再度响起。

　　“你……”

　　“好了，休息下，你调息调息，准备下，半个小时候开始洗澡。”

　　“洗澡？”

　　“嗯，这个地方时我上次扫荡，咳，不对，来冒险时发现，这个血池里边的血应该是一个远古巨兽留下的精血。”

　　“你刚才说扫荡了对吧？”

　　“你听错了，我说的是冒险！好了，别关心这个话题了，好好调息。”

　　白清灵屈指一弹，盖在地上的那块重不知道多少吨的石板顿时被弹出十多米。看着她如此暴力的手段，江威不禁一阵咋舌。

　　只见下边的一米见方池子里，深红的血液不断在沸腾，仿佛被火烧开了一样，江威隔着五米远都感觉到了血池内鲜血传来的热力。

　　“这底下有炉子烧着吗？怎么血是开的？”

　　“蠢，这是远古巨兽的血，不清楚是哪种巨兽的，不过生前肯定是个强大的存在，这巨兽身死之后精血液沸腾见到现在足足有上亿年了。”

　　“你是说，这家伙至少死一亿年了，血还在沸腾？那他躯体呢？”

　　“被他精血融化了。这么多精血，这巨兽体型挺大，体型估计得超千米。”

　　“超千米……”江威顿时在脑补这千米巨兽应该是何等壮观。

　　“巨兽体内精血很少吗？”

　　“当然，例如我，我体内估计也就一碗两碗的，我爸体内估计能有个一两百斤。能填满这池子的一大半。”

　　“额。”江威觉的十分无语，居然拿她自己和她爹打比方。

　　“脱光，服下朱果。”

　　“啊，脱光？”

　　“你要是还有多余的衣服的话不用脱也行。”

　　“小白，你转过身好吗？”

　　“稀罕，早看够了。你身上我哪没看过。”

　　服下朱果，除去衣服，江威只觉的腹中一团暖意生起，徐徐流向全身，深吸一口气，江威缓缓进入血池，顿时本来就沸腾血液此刻更加猛烈的滚腾了起来。

　　“撑住，江威，我实在是没有多少时间了。”白清灵看着江威那痛苦的表情喃喃说道。

　　江威只觉的此时置身一个巨大的火炉之中，滚烫的血液瞬间烧伤了他的皮肤，但朱果又立刻修复了他的伤势，就这么不断的循环着，五脏六腑貌似被烤干了一样，此刻他完全沉浸在血液之中，依照白清灵的指示，他默默的运气无上劲气功法天元突破，劲气在身躯内不断循环，一周天，两周天……八周天，九周天，到了九周天时间已经过去了接近一小时，此刻的江威感觉劲气运行道路被什么阻挡住了，集中全部的劲气照着前边的那堵屏障冲了过去，经脉的疼痛是肉身的十倍，要不是泡在血液中，恐怕他早已经汗如雨下了，随着劲气的最后一次冲击，屏障豁然被撞开，体内的劲气宛如发出了欢快的叫声继续进行着周天循环，十周天，十一周天，十二周天……

　　二十五周天循环，江威足足在血池中打坐了十二个小时，二十五次周天循环，每次周天循环都会打通身上一些细小的筋脉，到二十五周天循环时，江威只觉的自己除了头部和丹田附近的基础筋脉窍穴没有打通，全身其他各处的筋脉窍穴都已打通，此时他觉的腹内劲气充足从那个那个拳头般的劲气团便的更加结实起来，打个比方，原来只能装有一斤棉花，现在却能装十斤棉花。此刻他觉的腹中有一团劲气不吐不爽，不禁昂头发出一声啸声。

　　“好，江威，我果然没看错你，我就知道你和别人不一样，没那么容易死，此啸声劲而悠长，看来你已经到了武师上段了。”

　　“小白，你的意思是，进这里边可能会死？”

　　“咳，江威，为师很满意。”白清灵心虚的看了江威一眼，拿出了师父的派头不回答他的问题。

　　“白清灵，不带这么玩的，有生命危险你也不说？”江威直接交她名字了。

　　“活下来的几率还是很大的，再说，风险和收益成正比，你看看你，武师高阶，说出去羡慕死多少人。”

　　“生存率，几成？”江威很纠结这个问题。

　　白清灵淡定的做出一个九的姿势，江威看后觉的还行，八成的生存几率也还可以接受。

　　“九成的几率会死。”

　　听了白清灵这句话，江威差点趴了地上去，我靠。

　　“江威，放心，我不会害你的，不是有那两个朱果吗？这两个至少能增加你五成的几率。”白清灵淡定的说道。

　　“和你开玩笑呢，小白，我相信你，反正我这百十斤就交给你了。”

　　白清灵心中默默的擦了擦冷汗，那两个朱果顶多加一成的几率，不过先糊弄过去再说，听江威这么说，她心里也十分感动。

　　江威睁开眼睛时，天已经完全黑了下来，起身后发现小白并不在身边，只有小金、金色狼王安静的卧在他的身边。

　　十万大山之中的最高峰上，白清灵站在那至高处，看着天上两轮皎洁的明月，不知道在想些什么。

　　“小白，你在这里做什么？”

　　江威现在眼力也十分好，出洞后发现小白站在这最高的地方，就立刻赶了过来。

　　白清灵回头望了他一眼，缓缓说道。

　　“江威，你知道我这一生，最厉害的功法是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“最厉害的功法，就是没有功法。”

　　“没有功法？”

　　“对，我刚才感悟到了天地之间那一丝规则，看着我这套武技，我只能打一遍！”

　　说罢，白清灵就站在绝顶雄峰之上，打起了一套拳法，随着她的起势，一阵气爆以她为中心而爆开来，江威站在百米之处也仅仅只能勉强站立，之间白清灵一招一式之间极为缓慢，随着她的辗、转、腾、挪她的身边貌似隐约的形成一个气场，她的每招每式都蕴含着天地间的自然规律，潮涨潮落，日出日落，极为缓慢的动作却产生了毁天灭地的力量，只见随着她的收势，一口白气从口吐缓缓吐出，这口气足足十米有余，缓慢的飘了出去。

　　江威静静的站在那里，看着那口劲气飘出了近千米之遥击在了一座山峰上，只见那座山峰顿时天崩地裂，爆炸开来。他惊讶的看着白清灵在那运气调养。

　　“小白，你成武圣了？”江威惊喜的问道，如此威能，江威认为只有武圣才能施展。

　　“哪有这么容易，早呢，只不过摸清了那么一点头绪而已。刚才那套功法你记下了吗？”

　　“记下了。这叫什么功法？”江威点了点头。

　　“这套功法，就叫遮天手吧，劲气运行方法我写在地上了，这个你拿着。”

　　“这月光宝盒你给我干嘛？”江威低头看了看脚底那如精钢般的路面赫然已经被写上了一段段文字。

　　“使用方法，我上次已经教过你了。这盒丹药，这块牌子，你也拿好。”

　　“小白，你？”江威的心里察觉出一丝不对。

　　“江威，天下无不散之筵席，我要离开了。”

　　“你要去哪里？”

　　“回家，闭关冲击武圣境界，哪天我出关了，我会来找你的。以后你有麻烦，拿着那块牌子找到福克斯商会，他们会帮你解决一切麻烦的。”

　　“说不定是我先去找你。”江威倔强的看这白清灵，小白要离开，他心里顿时感觉空落落的。

　　“好，我很期待。”白清灵认真的看着他，她并没有任何怀疑，江威的修炼速度太妖孽了。

　　正在此时，一艘巨型的宇宙飞船朝着这个方向飞来。

　　“他们来接我了。”白清灵缓缓说道。

　　“江威，记住我和你说的话，武者，可以忍让，但不能受辱！遇到什么烦心的人莫要想太多，一拳轰杀便是。随心所欲、无拘无束方可成就大的未来。”

　　一道光柱罩下，白清灵便消失在原地，随着宇宙飞船的离去，江威傻傻的站在原地，还不肯相信一个事实，那就是——

　　小白，离开了。

　　他伸起手往前抓了一下，似乎想抓住什么。

　　手中，一根银色发丝在随风摇摆！


第037章 血手阎罗

　　轻轻的打开了白清灵留下的盒子，江威发现盒子里静静的躺着一本书，一张人皮面具，一盒疗伤圣药造化生肌丹药。

　　书的名字叫做“修炼杂记”，轻轻的打开后，发现里边赫然是小白的笔迹，仔细的看了一个时辰，江威默默的收起了书籍，这本书记录的是白清灵一路挑战的各个高手，从武师一直到宗师，这本书充分的记录了小白的成长之路，江威打算带回去之后细细揣摩。

　　拿起那个轻薄的人皮面具，江威不禁觉的搞笑，她还用这个？碰到事情直接变个猫比什么都管用。

　　旁边的小金也伸过偌大的脑袋，舔舐着江威的脸，弄的他十分痒。

　　“好了，不要闹了，小金。”

　　拿出月光宝盒，按照小白的教导，把中间的那个刻度扭到了三点钟位置，后边的客户扭到了九点钟位置。

　　“般若波罗蜜！”

　　江威和小金的身影顿时消失。

　　……

　　“噗！”安德莉亚女皇口中的咖啡喷了一地。

　　“姐姐，你不是在逗我吧？发现什么了？怎么忽然对这小家伙的看法大变啊！”

　　“哈哈，没什么，这小子，我很喜欢，没想到啊，没想到这事还真是有趣……”

　　“姐姐，你的立场也太不坚定了，这才几天啊，您的想法完全不一样了。”

　　“当然了，总之，那小子，我很看好，咱们宝贝的眼光可真够毒的。”

　　“啊？好吧，看来有些事情要早点准备了！”

　　“准备什么，直接下个圣旨就是。谁敢抗旨不尊？”

　　看着眼前这个武道上出神入化的姐姐，安德莉亚也是一阵无语，塞西莉亚的武道修为确实没得说，绝世天才，但这权术和人际关系上完全是属于不入流那种。

　　“姐姐，自然是让那些啰嗦的家伙闭嘴。姐姐且看妹妹我的手段。咯咯……”

　　看着安德莉亚那自信的样子，青竹剑圣塞西莉亚知道又要有人倒霉了，而且是倒大霉，回忆起姐妹几十年的相处，安德莉亚每次露出这个表情，那就证明一切皆在掌握了。

　　“大爷，这是哪里啊？”江威看着瓜田里在劳碌的老农，礼貌的问道。

　　“这里是度平城，小伙子，迷路了吗？”

　　“是啊，大爷。”江威暗自喘了一口气，还好，看来这传送还是有偏差的，是的偏差出了至少一千里，都已经到了距离洛阳一千多公里的度平城了，不过还好，总算还是在紫徽星球上。

　　“小伙子，往前走五里地，有家旅馆可以住一晚，现在都下午六点了，最后一班去城里的车也没了，这个西瓜拿去吃吧，解解渴。”

　　“呵呵，谢谢大爷，多少钱。”

　　“你这小子，一个西瓜，要什么钱，拿去吧，大爷这里不缺西瓜。”

　　看着热情淳朴的瓜农大爷，江威心里也有些感动，这个物质横流的社会中，这才是最值得尊重的人。

　　“谢谢大爷。再见，大爷！”江威抱着西瓜走向了旅馆的方向，他准备今晚好好休息休息，明天直接回洛阳。

　　果然是有家旅馆，大爷说的真没错，只见旅馆的名字赫然就是“有家旅馆”，推开旅馆门，只见旅馆内收拾的十分整齐，卫生打扫的也很好，布置的很温馨，仿佛是回到家了一样。

　　“您好，先生，请问住宿吗？”一个穿着碎花衫的小姑娘有礼貌的问道。

　　“嗯，ID码是……”

　　“先生，我们这不用登记ID码的。”

　　“额……”

　　看着江威有些愣，小姑娘急忙和他解释。

　　“先生，我们这里小地方自己家里弄的小旅馆，上不起那个登记系统，太贵了，但我们这里绝对都是干净的，床单被套都是我亲手洗的。”

　　看着小姑娘的紧张样子，江威大概明白了，这就是栋3层的小楼大概就是这个女孩的家，改了个家庭旅馆，不得不说这个旅馆确实干净，看得出主人很用心打扫。

　　“呵呵，也行，我看你们家挺好的。住一晚。”

　　小姑娘带着江威走向了三楼的一个房间，路上小姑娘看着江威手里的西瓜，试探着说道：“先生，您这西瓜是西边的陈大爷给的吧？”

　　“嗯？确实是西边路上一个大爷送我的，不知道他姓什么。”江威不禁觉的有点不好意思，拿了人家西瓜连人家姓什么也没问。

　　“呵呵，陈大爷这个人就是这样，特别热情，像你们这种去爬那边五秋山回来的人，他见一个送一个。”

　　“是啊，他是个好人。”看小姑娘误会自己是去爬山的人江威也不解释，他不禁感叹道，真是个民风淳朴的地方。

　　“先生，这个房间您满意吧？”

　　“嗯，挺好，就这个了。”看着这个房间江威非常满意，房间宽敞，明亮整洁，空调冰箱电视机一应俱全，他刚才特地看了下，窗沿上竟然连灰尘都没有，可见这小姑娘平时是出了大力气的。

　　“好的，先生，我们这里的晚餐是附赠的，我一会给您送上来，先不打扰您休息了。”

　　等小姑娘离开后，江威一下子躺倒在床上，野外睡石板睡了那么多天，现在突然躺到床上只觉得浑身说不出来的舒服。

　　吃完晚饭后，江威躺在那舒适柔软的大床上沉沉的睡了过去。

　　这一晚，江威做了许多梦，睡梦中，他梦到了因为没能考试及格被艾薇揪着耳朵教训，梦到了小白责怪自己耽搁修炼殴打自己，梦到了又一次和叶小凝去城外钓鱼，甚至梦到了搂着玛莉亚躺倒在十个俏丫鬟堆里，这是近一个月来，他睡的最香甜的一次。

　　“大梦谁先醒，平生我自知。”起身后江威发现太阳都已经高高挂在天空中了，抬头看了看表，九点多了，这一觉睡得还真是够死的，想起自己那些荒诞的梦江威只觉的十分好笑，怎么会做这种梦呢。

　　江威下楼后只见那个小姑娘不断摸着眼泪，十分的伤心，他觉的十分纳闷，怎么哭的这么厉害。

　　“小姑娘，怎么哭成这样？”

　　“没，没什么，陈大爷，就，就是昨，昨天，送，送你西瓜的陈，陈大爷被去了。”

　　“去了？”江威不禁愕然。

　　“去世了。”小姑娘哭的更加伤心。

　　“怎么回事？看起来他身体很硬朗啊？”

　　“被人放火烧死了。”

　　“你说什么？”江威的双眼中射出骇人的精光。

　　“陈，陈大，陈大爷的那片瓜地，处在五秋山的山下，那边计划要搞风景区，有人要收购他的瓜地建大酒店。王大爷并不要钱，只求他们给村子里盖一座小学，就免费把一百亩瓜地送给他们，但他们势力很大，根本不想用市场价收，一亩地只肯给五千星元，为了这个，天天上门捣乱，昨晚有人在陈大爷的瓜棚那里放火，结果，结果陈大爷就被烧死了，呜呜，呜。”

　　“就没人管管吗？”江威的心中已经是怒火滔天。

　　“他们势力很大，据说朝中有人，所以，所以根本没人敢管。”

　　“什么公司？”

　　“叫，叫什么凯撒克开发公司。”

　　离开旅馆的江威，默默的向那片瓜地走去。

　　待到江威走到瓜地时，被眼前的场景惊呆了，数千个穿着孝服的人站在王大爷那被烧坏的瓜棚附近，哀嚎一片。

　　只见一个年龄稍大的老者，站在人群中间，大声的喊道：“陈有山，咱们的老陈大哥，无儿无女，种瓜一生，行善无数，村里的路是他卖瓜五十年赚的钱修的，现在他为了给村子里建个小学被人害死了，我们送他最后一程，所有的伢子们，都要替他披麻戴孝，你们都是他的儿子，孙子，好不好。”

　　“好。”几千人同时喊道，那声音响彻天地。

　　“送完王老哥，我们就去找去城主府请愿，不给个说法，咱们就不走。”

　　“好。”

　　看着此情此景，江威默默的转身离开，此刻，他的心中有一团火在烧。

　　滴水之恩，涌泉相报！睚眦之仇，必将奉还！

　　走到一处僻静之处，江威缓缓取出了那个人皮面具，轻轻的抚在了脸上，顿时，江威整个人都变了模样，完全就是另外一个人。

　　“从今天起，你就叫血手阎罗，凯撒克开发公司，有罪，而罪，只能用血来洗。”

　　说完，江威猛的一跺脚，直奔度平城内。

　　凯撒克公司时度平城中规模最大的开发公司，非常有名，江威随便找人一打听，便知道了在何处，来到凯撒克公司的楼下，看着眼前这栋气派的建筑，他缓缓的走了进去。

　　看着公司来回穿梭的人们，江威看着一个和前台大声争吵的男子。

　　“都一个多小时了，林董怎么还不肯见我们，我都等了快一个小时了。”

　　“请您稍等，我在问下。”

　　“您好，先生，我们林董刚开完会，说10分钟后见你，请您上6楼会客室稍微等下。”

　　“哼！”男子气哄哄的走向电梯。

　　江威默默的跟了上去，到六楼后，江威跟随男子后边，路过洗手间门口时一个手刀将他放倒，然后把他塞进洗手间的储物柜里边，拿起那个男子的皮包，向会客室走去。

　　江威坐在会客室内，翻看着手中的资料，原来这个人是个律师，为凯撒克的老总林朗做顾问的，此刻他的内心无比的平静，只有陈大爷那纯朴的声音时刻在他心底响起，“你这小子，一个西瓜，要什么钱，拿去吧，大爷这里不缺西瓜。”

　　门被推开，只见一个带着金边眼镜的威严中年人缓缓走入，旁边跟着两个保镖，见到江威在这里不禁一愣。

　　“你是，沈律师呢？”

　　“沈律师怕是没法见你了，我是替别人来问候你的。”江威一字一句的说道。

　　“哦，替谁？”

　　“城外五十里处的瓜田，陈大爷。”

　　一听到此处，江威身上的杀气顿时爆了开来。

　　“小伙子，你胆子很肥啊？替那个死鬼来问我？阿海，阿来，收拾了他。弄死后喂狗。”

　　旁边两个壮汉直奔江威而来，江威坐在椅子上动都没动，轻轻一挥手那个叫阿海的保镖顿时被扇出去5米远直接撞到墙上脑浆迸裂。那个叫阿来的见势不好，拔腿就想往外跑，只见江威脚一踩地，瞬间出现在门口位置，一拳轰在阿来胸口，只见阿来一动不动站在原地，七窍流血，缓缓的倒在地上，刚才江威的一拳震碎了他的五脏六腑。

　　“你，你是谁，怎么可能，他们两个可都是武师。”林朗看着一步步走近的江威，往后退去。

　　“不过两个区区下位武师，你太不给力了。”

　　“我给你钱，一百万星币，不，五百万星币。”林朗强装着淡定，掏出支票看着江威。

　　江威摇了摇头，一字一句的说道：“我不要钱，我要陈大爷活着。”

　　“这位好汉，你误会了，这事不是我干的，这是保安队吴法的注意，我本来想花钱了事的，是他硬要这么干的，不关我事。”

　　“哦，是他去放的火喽？”江威死死的盯着林朗。

　　“是，就是他亲自干的，不关我的事，我什么都不知道。”

　　“好，你叫他上来，我放过你，记住别耍花招。”江威口上这么说但心里压根就没想放过他。

　　“好，好。”说罢他拿起光脑拨号，一会就通了，只见他强自镇静的说道。

　　“吴法，上来一趟，有点事情吩咐你。”

　　江威静静的坐在椅子上看着林朗。

　　“小兄弟，真不关我的事。”看着江威丝毫不搭理他，林朗脸上挤出了笑容，站在墙角里，一动不敢动。

　　“砰！”会议室门被踹开，十多个武装到牙齿的大汉，闯了进来。

　　“林总，什么事情，我听你叫我名字叫错了，是不是出事了。”一个疤脸大汉大声叫道。

　　“吴一法，杀了他，杀了他！”林朗大叫着指着江威。

　　江威听着林朗叫他吴一法，顿时也明白了林朗的算计，但他并没有丝毫惧色，面前虽然有十个武装大汉，拿着电击枪，但江威根本没把他们放在眼里，看着众人淡淡的向林朗说道：“你实在不是个聪明人，你没听说过吗？在绝对的实力面前，任何花招都是徒劳无功的，十个武徒而已。”

　　话音刚落，江威闪身而出，面对这群爪牙，江威自然是不会手下留情，力量全部放开，一拳一个，看着林朗悄悄的爬向门口，江威身形一闪。

　　“你要爬去哪？”轻轻一脚把林朗踹回了墙角。

　　“小子，死吧。”吴一法那恶毒的声音响起，随即江威觉的身上一阵酥麻，他转身过去看着吴一法，邪笑道：“继续啊。挺舒服。”

　　“我杀了你，啊。”吴一法连续的扣动扳机，一束束电流朝江威身上涌去，在修炼炽日雷体的江威面前，这种程度的电击和按摩差不多。

　　“去吧。”江威一指点在了吴一法的头上，吴一法不甘心的倒了下去，只见他额头被戳出一个大洞，刚才江威手指戳进他脑袋时劲气勃发，把他的脑子搅成了一团。

　　“你来，把你们如何商量，如何谋害陈大爷的经历写下来。”江威指着面前的纸和笔。

　　“我写下来你就放过我吗？”林朗颤颤惊惊的说道。

　　“写了，我让你死个痛快，不写，我一块块拧断你全身的骨头。”江威说出这话时丝毫没有罪恶感，在他眼里，林朗就是属于那种十恶不赦的大恶人。

　　“好！”，林朗自知今日难逃一死，哆哆嗦嗦的拿起笔一五一十的写了起来，大约过了半个多小时，他将写好的东西交给江威后，突然跪了下来。

　　“求求你，放过我，我愿意把全部身家给你，我真的错了，求求你。”

　　“你身后的势力是谁？听说你朝中有人？”

　　一听到此处，林朗顿时一个激灵，仿佛看到了救星般。

　　“我爷爷，是紫徽星七大洲之一的玄洋洲的副洲长，只要你放过我，我让我爷爷封你做大官。”

　　江威摇了摇头，看着那林朗死灰般的脸色，缓缓说道：“记住，下辈子投胎做个好人。”

　　说完江威便抓住他的脑袋一拧，林朗顿时死的不能再死。

　　第一次连杀这么多人，但是江威心中没有一点罪恶感，看着满屋的尸体，他突然走到酒架前打开一瓶白酒，咕嘟咕嘟的灌了下去，随着酒意上涌，他随手扯下一块窗帘，蘸着地上那流淌成一堆的鲜血在墙上写道：

　　林朗及其爪牙为谋夺土地烧死瓜农，罪恶滔天，死罪。断罪者：血手阎罗。

　　他割下林朗和吴一法这两个首犯的脑袋，用窗帘一裹，直接从六楼跃了下去，楼后事一条小路，江威随手从附近居民的衣架上摘下两件衣服换上，扔下两百星币，便背着两人的头颅向城外走去。

　　没过多久，他便来到了瓜农陈大爷的坟墓旁边，就在离他的瓜地不远处，此时村中的人集体去城里请愿了，并没有人在这里，江威把自己换下的衣物扔到了旁边熊熊燃烧的篝火中，然后取出林朗和吴一法的人头，放在祭台上，向着坟墓恭恭敬敬的鞠了三躬。

　　“陈大爷，我帮您报仇了，希望您安息，一路好走。”

　　江威把一碗酒缓缓的倒在了陈大爷的祭台前。

　　此刻，度平城里边已经完全被警戒起来，林朗和一众爪牙被杀，城中被弄的鸡飞狗跳。

　　城主府中，度平城城主听消息后差点急晕过去，这林朗的爷爷可是玄洋洲的副洲长，堂堂的三品高官，这次没保护好他孙子，可算是全完了。府外还有数千百姓请愿，这可怎么办呢，乌纱帽铁定要飞了。


第038章 你们一起上吧

　　清晨，交通最为便利的洛阳城内挤满了人，有上班的，有上学的，有经商的，洛阳城内的青天街上，一栋威严的建筑耸立在众多高楼大厦之中，此楼大门前威严赫赫的两个巨型石狮子怒目瞪向前方，路过的人们更是敬仰的看着这个大楼。

　　这边是汉唐帝国的反贪局总部，门卫老李头按照以往的时间打开楼口的大门时，赫然发现一个血红色的信封静静的躺在地上，署名为，血手阎罗。

　　老李头战战克克的拿起这封信，急忙的向里边跑去，差点摔倒，实在不能怪他，实在是这个血手阎罗太过凶残，度平市中林朗之死被记者用大篇幅报道了出来，现场那血淋淋的场景加上那瓜农坟前的两颗人头，以及那墙上写的大字都呈现在了各大新闻媒体的头版头条上，民众也知道了有血手阎罗这么个人的存在，嫉恶如仇，心狠手辣。

　　寰宇新闻：“天使？恶魔？血手阎罗现世！”

　　太阳晨报：“地下判官，断罪者降临！”

　　路透社：“贪官末日来到，人民的英雄！”

　　扬子晚报：“战竦吧，官二代们！”

　　随着此事的传播，血手阎罗的贴吧也迅速被人注册，里边有赞扬的，有喷子，支持者与反对者打成了一片，口水漫天飞。

　　“血手阎罗此人凶残至极，望有关部门严肃处理。”

　　“楼上纯粹放屁，小心被烧死的瓜农去找你！”

　　“血手阎罗是极端主义者，为何不汇报当地城主。”

　　“楼上你妈妈叫你回家吃饭。”

　　“当帝国公民被欺压时，我们能依靠谁？血手阎罗，才是我们的希望。”

　　“血手大大，我们城内也有此奸商勾结官府，家庭住址在XXXXXX，望解决。”

　　看着网上吵得沸沸扬扬，江威缓缓一笑，没想到这事还挺轰动的，他没料到会有如此效果，看来有人在推波助澜。至于是哪些人，江威大概也想的出来，可能就是林朗的那个爷爷的政敌吧！相比于他的手段，这些政治人物的手段更加狠更加阴险。

　　“报告教官，江威向您报道。”看着眼前的琳达上校，江威大声说道。

　　“很好，江威同学，看起来你的修为更加精进了，请入座。”

　　琳达感觉到了江威那身上的一阵阵肃杀之气和那更加精实的身躯，身为大武师的她也知道江威此次外出修炼所获颇丰，只是她有点担心江威的机甲操纵。

　　“江威，你确定要参加军事交流赛吗？”

　　“是的，教官。”江威坚定的说道。

　　“好吧，跟我来，我带你去！”

　　江威跟着琳达来到了测试中心，此时厅内有二十多个学生在那里站着，几个教官再对他们训话。

　　“史蒂芬上校，我这个学生刚刚结束校外修炼。”琳达上校向一个同级的男上校说道。

　　“对不起，琳达上校，集合的时间已经结束了，他来晚了！”

　　这名叫史蒂芬的上校倨傲道，不屑的看了江威一眼。

　　“史蒂芬上校，我和总教官请过假了，他允许江威参加校内的试训。”琳达据理力争道。

　　“很抱歉，琳达上校，来晚了就是来晚了，恕我不能接受。相信总教官大人也不会说什么的。”

　　“你……”琳达心中冒出一片火来，刚想和他吵又被他忽然打断。

　　“而且，恕我冒昧，琳达上校，我不觉的眼前这个小子有什么优点值得您和我争吵，我这里随便一个学生都能把他打趴下。”

　　史蒂芬旁边的十个高年级生业都在交头接耳。

　　“是个关系户吧，去镀金的？”

　　“我一拳就能把这小子揍趴下。”

　　“就是，这种货色也敢来丢人现眼。”

　　本来江威觉的自己来迟了，有些理亏，但听到这个史蒂芬上校如此说，后边的几个高年级精英学生又如此挑衅，突然他咧嘴笑了两声。

　　“小子，你笑什么。”史蒂芬恶狠狠的看着江威，对于江威他自然没什么好感，因为他要保证自己所任教的大三手下的6个学生全部进入最后的代表队，竞争对手自然是能少一个算一个。

　　“没什么，我觉的，怪不得咱学校前边两次垫底，原来这样啊。”

　　“小子，你什么意思。”史蒂芬瞪着江威问道。

　　“我的意思是，您的学生真不怎么样！就三个字，真欠揍。”

　　“你！”史蒂芬气的说不上话。

　　“教官，让我教育教育他。”刚才那个说一拳能打趴下江威的2米壮汉走了出什么，看着江威凶狠的说道。

　　“很好，考拉克，小子，敢和我学生一战吗？”

　　“这不公平，考拉克的力量都已经达到武师中段了。”琳达在一旁急道。

　　“教官，没什么的，好的长官，我愿意和您学生一战。”

　　只见江威走到护具那个地方，拿起一套身体的护具，走了过来，史蒂芬和旁边几个学生不禁一阵大笑。

　　“小子，这么怕死，还当什么军人，还穿防具啊。”众人纷纷调笑道。

　　江威摇了摇头，缓缓说道：“教官，请你的学生穿上这套防具，都是同校师生，我怕出什么意外。”

　　“好小子，真够猖狂的。”史蒂芬脸都阴了下来。

　　“小子，受死吧。”考拉克见江威如此羞辱他，起身全力一拳轰向了江威。

　　江威站在原地，不闪不避，硬是被考拉克一拳轰到了胸口，琳达看到这个情况，心里想到，完了。众人也是等待江威被轰出去那一刻，却没想到，江威连身形都没有晃动一下，仍然站在原地，戏谑的看着考拉克。

　　“这位同学，你没吃早饭吗？”

　　“啊，我要杀了你小子，从没有人敢羞辱我。”只见考拉克大吼一声，身躯赫然增高了十几公分。

　　“应该是横练的一种功法。”江威看到此也明白这考拉克应该是主修横练的。

　　看着考拉克那凶猛的一拳打了过来，江威发出一声啸声，他的身躯也猛然拔高了半米，整个人的身形也足足壮实了两圈，变成一个两米三多的壮汉，浑身乌黑宛如一块黑铁，肌肉狰狞，青筋暴起。正是小白传授的横练绝学，虎啸铁布衫。

　　考拉克一拳击打在江威的胸口处，然后一套组合拳打了下来最后一腿扫向了江威，感到自己踢中了之后，考拉克心中一喜，他对于自己的一腿实在是太有信心的，钢柱子都能一腿踢断，这小子绝对被扫出去十几米，不躺个三个月是起不来的。

　　但眼前的场景却差点震死他，江威此时已经是一个完全比他还要高十多公分的壮汉，站在原地没有动过分毫，戏谑的看着他。

　　“打够了吧，学长。”

　　“你？”考拉克已经被震惊的说不出话。

　　江威那大如脸盘般的手一把抓住考拉克的头部，就把他从原地拎了起来，一字一句的说道：“你知道吗？学长，我现在可以捏爆你的脑袋。”

　　“江威，不要。”琳达急忙说道。

　　他随手一扔，考拉克直接被扔出去20米咣当一声撞在了墙上。两个医护人员急忙把他抬了下去。

　　江威静静的转过头，一步一步的走了过去，对面刚才还叫嚣的那几个人一步步往后退去，看着江威那巨人般的身形，众人咽了一口唾沫，考拉克都输了，还是输的如此凄惨，他们如何敢上。

　　“你们一起上吧！”

　　众高年级的精英学生又后退了两步，直退到史蒂芬的后边。担惊受怕的看着江威。

　　“江威，你太过分了，你怎么可以打伤自己的同学。”

　　“教官，是你让他来和我切磋的吧，怎么，只准你们高年级打我们低年级不允许我们还手，嗯。”江威说完便看着史蒂芬。

　　“你，好小子，莫猖狂。看我教训教训你。”

　　“史蒂芬，你也太没骨气了，堂堂大武师和我学生过不去。我来陪你练练。”

　　琳达上校闪了出来，恶狠狠的盯着史蒂芬，史蒂芬内心不禁一阵哆嗦，琳达上校可是上阶大武师，他不过一个下阶大武师，如何敢接这句话，他内心十分纠结。

　　“哈哈，江威大笑两声，走到测力计旁边，一拳哄向了测力模型，跟着又是一腿扫过另外一个。”

　　“轰，轰！”整个大厅被震动的抖动了起来，众人感觉仿佛地震一般。

　　“好，江威，你很好。”几个人缓缓的走了进来，赫然是总务长怀恩元帅，他看着江威那惊人的数据连着赞叹道。

　　测力模型上，出现的数字让众人一阵石化，拳力，两万八千斤，腿力四万五千斤。史蒂芬看着这组数据，赫然明白了，江威已经是武师上段了，不禁暗自抽着冷气。

　　（武师能举起的力量是三千斤——三万斤，江威是武师上段，两万斤的力量很正常哦，拳力和腿力可并不是指举起的力量哦。有兴趣的朋友可以查查。）

　　“没想到仅仅一个月不见你，你的实力尽然有如此提升。武师上段，好，很好，江威，你就是这次我们学校代表队的队长了。”

　　怀恩十分满意江威的成绩，一个月实力提升了九倍有余，只是暗自惊叹着小子太变态了。

　　“史蒂芬上校，我觉的你不太适合当这次交流赛的领队，琳达上校，今天起，你就是这次交流赛的领队了。”

　　怀恩根本就不在乎史蒂芬的感受，史蒂芬这种上校根本入不了他的法眼，琳达也顿时被这惊喜给惊呆了，自己做领队，这可是浓重的一笔啊对于自己的军队履历。

　　史蒂芬上校看到怀恩元帅都发话了，自然什么也不敢说，缓缓的退了出去，很明显，怀恩元帅早就知道这个江威，换句话说，不要说他，连史蒂芬他老子那个中将在怀恩元帅的眼中也算不了什么，除了遵命没有任何选择。

　　“江威，你小子，跟你师父出去修行了？”怀恩元帅笑眯眯的问道。

　　“是的，元帅。”

　　“呵呵，那你师父现在还在帝都吧？”

　　“我师父有一丝感悟，闭关了。”江威照实说道。

　　“哦？”怀恩闪过一丝精光，师徒两个都是绝世天骄啊，他心中暗自想道。

　　“嗯，好，你刚回来，今天先不要参加训练了，回去好好休息休息吧。平时多训练下机甲课程，体能的话你想来就来。”怀恩元帅发话道。

　　众人羡慕的看着江威，这是赤裸裸的开后门啊，但他们又能说什么呢，江威那武师上阶的水准放那摆着，谁又敢说什么。

　　怀恩元帅走后，琳达上校平复了下自己的心情，惊讶的看着江威，自己只是猜他进步了一点点，没想到，直接成武师上阶的人了，看着如此年轻的江威，心中也暗自感叹，真是人比人，气死人。

　　“你这家伙，真是不惊死人不休啊！”

　　“多谢夸奖，教官。”

　　看着江威那模样，琳达也觉的他实在是没必要浪费时间在体能训练上了，朝他挥了挥手。

　　“先回去休息休息吧。明天早点去机甲那，加训。”

　　“多谢教官。”江威敬了个礼转身离开了。

　　“这位美女，叫什么名字啊？还有，这真是我兄弟江威的家？”毕福来连蹦带跳的看着别墅内的众多靓丽女仆，向玛莉亚问道，嘴里哈喇子都快流出来了，江威这家伙，实在是太有福了。

　　“喂，你个死胖子，能不能收敛下你那色眼，吓到我的女仆们了。”艾薇在旁边喝着咖啡，教训毕福来。

　　“啊，是是是，霸王，不对，应该是嫂子，没想到啊，我真没想到，你们俩竟然走在一起了。”

　　“咳。我们是单纯的朋友关系而已。”听着毕福来叫着嫂子，艾薇心里也是一阵舒爽，但又放不下面子，强自解释道。

　　“我懂，我懂！”

　　看着毕福来那暧昧的笑容，艾薇心里一阵窘迫。

　　“我回来了！”

　　一个声音传入众人的耳中。

　　“啊，少爷你回来了，我好想你啊。”十岁的喜儿顿时跑了过去一头扎在江威怀里。

　　“阿福，你来了？”江威看着毕福来，觉的十分高兴，兄弟两个大概有两个月没见过面了。

　　看着江威怀中的喜儿，毕福来流露出一幅你真是好命的表情，酸道：“早把兄弟忘干净了吧，这么多美女，也不知道给兄弟留一个，这么小的都不放过。”

　　“你乱说什么呢，喜儿才十岁。”

　　“养成啊，萝莉养成。”毕福来的眼里瞬间放出光芒，看着毕福来的猪哥样，江威也很无语。

　　忽然，江威看到了在那边强自淡定喝着咖啡的艾薇，他大步的走了上去，艾薇见他走了过来，也懒洋洋的站起来，漠不经意的问道。

　　“回来了？”

　　“我回来了。”江威轻轻的把艾薇揽到怀里，对着她的额头轻轻一吻。

　　“呀，少爷，大胆。”众女仆捂着脸尖叫道。

　　感受着江威刚才的那个额吻，没想到这家伙居然这么直接，但她心里却十分甜蜜。

　　“哎，艾薇，你们俩的关系还真是单纯。没想到啊没想到，江威，有你的，学霸、霸王你都搞的定。可怜兄弟我一个人继续走在单身的道路上了。”毕福来一副悲天悯人的表情，捶着自己的胸口。

　　“那你要努力了。”江威拍着毕福来的肩膀鼓励道。

　　“得了，别提了，刚入校，看中一个学妹，给人家送了个情书，没想到原封不动的被退了回来。”毕福来无精打采的说道。

　　“好了，面包会有滴，看开点。”对于毕福来的情书被拒江威也习惯了，高中时就不知道有多少了，他还亲自帮忙送过不少。

　　江威把近来的状况和众人说了一遍，当然是说去了一个深山里，众人自然是以为紫徽星上的深山里，他也没敢说跑到了人类还未涉足的地方，当他说当上了军事交流赛学校代表队队长后，众人露出了难以置信的表情。

　　“小威子，你不是逗我吧？”艾薇讶异的看着他。

　　“我说兄弟，你没发烧吧？”毕福来也有点傻了。

　　众女仆也是一阵石化，无他，一般都是由实力最强的学生担任领队，但江威才刚入学，众人打破头也想不到，他赫然是学校里最强的一个。

　　“呵呵，我已经是武师上段了！”江威缓缓说出了事情。

　　“丝，你再说一遍？”艾薇抓着江威的肩膀问道。

　　“我现在的实力是武师上段了。”江威认真的看着艾薇。

　　“变态，兄弟啊，你怎么这么变态，让不让人活了。我连武士都没达到，哈哈，等下我回学校便让他们知道老子的厉害，我兄弟是皇家军事学院的扛把子。”毕福来也发出一阵惊呼声，随即便兴高采烈的看着江威。

　　“江威，很好，我很满意。”艾薇的黑框眼镜下的嘴角翘起了一个优美的弧度。

　　众女仆的眼睛里也闪烁着小星星，十八岁的上段武师，太惊人了，玛莉亚看着江威，她从这个少年的身上，感觉到了什么叫做天才。

　　“好了，准备晚宴，今晚上要庆祝下，哈哈。”

　　听着艾薇的吩咐，众女仆们急忙奔向厨房，为了晚上的盛宴忙碌开来。


第039章 阎罗再现

　　江威和艾薇手拉着手，走在洛阳城西的天京西路上，这是洛阳城最大的步行街，整条街的长度足足有三十公里，沿途遍布了各种商铺，酒店，商厦，来洛阳城旅游的人必定来此处逛逛，天京西路的三十公里步行街包含了整个帝国的各个地方的小吃，有句话说来着，不来天京西路等于没来洛阳城。

　　艾薇手里拿着冰激凌，小口的吃着，显然她很在意和江威的第一次约会，鹅黄的斜肩带T恤、牛仔短裤，透明的水晶凉鞋以及那她那足足一米七五的身高，看起来十分俏皮可爱。江威出门时顿时也被艾薇的打扮惊呆，虽然艾薇长相一般，但这身打扮实在太靓丽了，给她加分翻了好几倍，此时脸上的那副黑框眼镜更是像一种潮流，而不是因为近视。

　　“江威，我骗了你，你会生气吗？”艾薇小心翼翼的问道。

　　“啊，骗我什么了？”

　　“没什么，就是问问你，假如我骗了你，你会讨厌我吗？”

　　“额，你不会看上别人了吧或者有人在追你？”

　　江威顿时泛起了酸气，艾薇长相虽然一般，但是学霸的光环，自身的优雅气质综合起来，自然不乏追求者。

　　“讨厌啊你，怎么会呢，不是这个。就是随便问问，你回答嘛。”艾薇难得的撒娇道。

　　“只要不是这个你随便骗我吧，我不怕骗。”

　　江威不禁想起了自己5岁的时候，那个把他骗的团团转的邻家可爱小女孩，她现在哪里呢？过得怎么样呢？

　　“你在想别的女孩子，哼！”艾薇子啊一旁跺脚，不得不说，哪怕她不是女人只是个女孩，直觉也是十分可怕的。

　　“怎么会呢，对天发誓，我只有你。”江威轻轻的揽过艾薇。

　　看着江威难得说出这么甜蜜的话语，艾薇的小小不快也被冲没了，温柔的靠在江威的怀里。

　　对于自己的第一次约会，（叶小凝那次早被他抛出了脑外，不得不说，江威很有白清灵那没脑的潜质。），江威也十分在意，为此还特地用光脑登录网站询问如何约会，结果楼下有好心告诉他的，也有喷子说他吊丝命，处男，闷骚男等一众头号也落在了他的头上，江威当时想到，这个约会比修炼可难多了。

　　“先生，买朵鲜花吧，5星元一支，送给漂亮姐姐。”

　　旁边一个脸上脏兮兮的小女孩拽着江威的衣服。

　　“对不起，先生，我弄脏你的衣服了。”小女孩害怕的看着江威白色T恤上那个黑手印。

　　江威摸了摸她的头，轻声说到。

　　“没关系，小家伙，这些花都给我吧。”

　　江威掏出一百星元递给小女孩，把小女孩手中那十余只鲜花拿了过来。

　　“先生，我找不开。”小女孩看着一百星元扭捏的说道。

　　“没事，你拿去买糖吃吧。”

　　看着蹦蹦跳跳离去的小女孩，艾薇不禁皱了皱眉头。

　　“送给你，小薇。”

　　看着江威耍宝，艾薇心里十分甜蜜。

　　“你怎么有点皱眉头。小薇。”

　　“没什么，刚才那个卖花的小女孩，是被别人控制的。”艾薇有点犹豫，还是和江威说了实话。

　　“啊？控制？”

　　“对的，有些帮派头目从其他国家拐来小孩子，让他们乞讨，像这个小女孩卖花还算好的，上星期破获一起伤害案，就是那头目砸断小孩子的胳膊和腿让他们去行讨，用残疾来博取同情。”

　　“什么？”江威已经完全被震惊了。

　　“还有没有天理，太残忍了，治安局就不管吗？”

　　“根本管不过来，抓到这些头目，又不能判死刑，这种伤害罪，并不致命，所以顶多判个几年就出来了。”艾薇苦笑着摇了摇头道。

　　“这也就是他们为何胆大包天的原因吧？为什么不完善法律条文，这种罪行一律处死。”江威愤怒道。

　　“哎，是有人提过，但是那些所谓的专家教授都说这样不和情理，还有那些反对死刑的所谓文明人更是叫嚣的厉害，最后只能无疾而终。”

　　艾薇也十分无奈的说道。

　　“等到他们的子女受到这种迫害时，我想他们就不会这么想了。”

　　“这种所谓的精英人士，怎么能感受到老百姓的疾苦呢。”艾薇说罢沉默了下来。

　　江威心中暗自下定了决心。

　　和艾薇结束一天的逛街后，俩人在家里吃了一顿大餐，众女仆看着两人你侬我侬的，都忍不住调笑，搞的艾薇和江威大囧。

　　结束晚餐后，江威借口出门修炼离开了，一个阴暗的角落里，他掏出那副人皮面具，自言自语道：“残忍暴虐对待儿童，有罪，罪只能用血来洗。”

　　他缓缓的带上了那副人皮面具。

　　“你的花怎么还没卖完？你个没用的东西。”说罢啪的一声，凶恶的男子给了小男孩一个耳光，打的小男孩鼻子都出血了。

　　“跟老子滚回去，今晚没饭吃。”

　　强压心头的怒火，江威一路跟踪这个人，过了半小时后，来到一片到处是破旧房屋的贫民区时，男子朝一条狭窄的巷子走去，只见那人转身走入一扇门中。等到他进去约五分钟后，江威才从黑影中闪出，轻轻一跃，跃上了墙头，仔细观察院子里没人后，他悄悄的潜了进去。

　　只见院里十分凌乱，到处堆满了啤酒瓶和罐头瓶子，以及泡面盒，弥漫着一股股难闻的味道。前边传来了吆五喝六的划拳声，江威悄悄的跃上棚子顶部，看着下边喝酒吃肉的五个人。

　　“哈哈，老三，你又输了，喝酒喝酒。”

　　“哎，好吧，今天真倒霉，这帮熊孩子，没给老子挣几个钱。”那个被称为老三的中年男子喝下一碗酒后，抹着嘴恨恨的说道。

　　“是啊，这洛阳的生意越来越难做，最近查的太厉害了。”旁边一个老头跟着说道。

　　“我看治安局是闲的没事干，这么点小事也管这么紧。”一个中年的胖妇女也在跟着起哄。

　　“我看，要不咱学学前边几位，找个小子，给他们来一下子，让他们断胳膊少腿，这样还能多要点。”一个精瘦的男子恶狠狠的说道。

　　“我说老五，这样被抓到的话，可是要判七八年的。”看起来是头领的那个壮汉说道。

　　“大哥，我知道要判刑，但你知道这种残疾的小家伙一天能要多少钱吗？我跟你说，一个最少一天上千星币。你想想，咱每人手底下弄个二三十个这样的孩子，那一天就是两三万啊，干个半年就能回老家过好日子了。我今天把手下的两个小孩子打断了胳膊试了试，别说，两个孩子，一天2500星元的收入。”

　　“这。”被称为大哥的有点拿不定主意。

　　“我看老五说的对，大哥，咱们不狠心点怎么赚大钱。再说这些小家伙一天一个泡面也是不少钱啊，只要我们安排的紧密一点，多分散几个地点，再警惕点，治安局那帮人是抓不到咱们的。”

　　果然是最毒妇人心，那个中年胖妇人在一起怂恿着大哥说道。

　　“老二，你觉得怎么样？”那被称为大哥的人看向了一旁的老头说道。

　　“老大，依我的意思，老四说的也对，但一定要注意眼线，最好能在治安局里有个照应的，这样才安全。”老头显然很有社会经验。

　　“看来这个就是所谓的狗头军师了吧。”江威心中暗自想道。

　　“老大，这个你放心，我还是有点关系的，治安局里一个小队长我和他一起吃过两次饭，明天我包个大红包，相信让他提前通个信，是没什么问题的。”那个被称为老三的家伙看来又点门路。

　　“好，那咱就干了，来，干杯。”带头男人举杯道。

　　“叔叔，能不能给我一碗泡面，我弟弟病了，发烧了。”一个小女孩走过来向领头的壮汉说道。江威仔细一看，正是白天卖花给他的小女孩。

　　“泡你妈了个逼的。”啪的一声，小女孩被中年胖女人扇倒在地。

　　“老大，就用这个小杂种吧，砸断她手脚。”

　　“我说老四，别啊，这小姑娘这么水灵，养两年我好尝尝他的问道啊。”老五淫笑着看着小姑娘。

　　“你小心死女人肚皮上，猴子。”中年妇女愤愤道。

　　“叔叔，给我一碗泡面，求你了。”小女孩倒在地上，不顾自己鼻孔里流出的血，抱着壮汉的腿说道，却被壮汉一脚踢开。

　　“哼，她弟弟不是发烧了吗？明天再用他弟弟试一天，可行的话全部砸断，猴子，去把那小子带过来。”

　　那老五猴子刚应声起身，准备去找那个小孩子，只见一个人影漂在他的眼前，一把掐住他的脖子，把他举了起来，砰地一声扔到了地上，那猴子顿时被摔的全身骨折了一半。众人见此大惊失色，急忙起身。

　　“你小子，是谁，找死吗？”壮汉抄起一根铁棍子，死死的盯着江威。

　　“我？我是血手阎罗。”江威嘲笑的看着那个大汉。

　　“血，血手阎罗。”那个被称为老二的老头很显然是听过这个名头的，吓的尿都从裤腿里流了出来。

　　“老大，他，他就是度平市杀了林朗等十几人的那个血手阎罗。”老头哆哆嗦嗦的和壮汉说道。

　　“我管你是什么阎罗，你妈的我打死你。”显然这领头的是个傻子，向江威冲了过去，一铁棒抡向江威的头部。

　　江威轻轻一握抓住铁棍，壮汉怎么使劲也拔不出来，只见江威轻轻一带，壮汉便趴在了地上，嘴里却还在臭骂：“你妈个逼，等着我非找人弄死你。”

　　江威看着旁边其余的四个人，一脚把壮汉踢到了刚才的桌子上，咔嚓，咔嚓，咔嚓咔嚓，四道声音响起，只见那壮汉四肢都被江威打断。

　　“你们不是准备打断这些孩子的手脚吗？我现在先让你们断手断脚。”

　　在另外四人的耳中，江威的生意无疑与恶魔般一样，起身就想逃跑，江威早就料到这个了，三拳两脚，四个人别躺在地上哼哼了，他出手是有分寸的，他要他们这些丧尽天良的家伙尝到自己种下的恶果。

　　咔嚓，咔嚓的声音不断响起，四个人都被江威打断四肢，躺在地上发出无力的哀嚎，江威轻轻的抱起那个小女孩，小女孩此时被眼前的场景吓呆了，有点害怕的问道：“叔叔你能给我一碗泡面吗？我弟弟病了。”

　　听着小女孩天真无邪的声音，江威把几个人还没来得及吃的烧鸡递给小女孩，“拿去给你弟弟吃吧。”

　　小女孩看着烧鸡，嘴里吞下了好几口口水，惊疑的问道：“这个可以吗？叔叔会打我们的，她看向了几个人。”

　　“放心，一会会有好心的叔叔阿姨来救你们的。”江威柔声道。

　　看到小女孩走到后边的房间后，江威起身看着地上的五人，缓缓说道：“你们残害儿童，罪无可恕，死罪。”

　　“冤枉啊，冤枉啊大侠，与我糟老头子无关，都是他们的注意啊。”那个狗头军师老二躺在地上，哀嚎着向他说道。

　　“你不用多说了，刚才我都听到了，你这种狗头军师，是最该死的。”说完江威便不听他解释，一脚踩断了他的脖子。

　　除了晕死过去的老大，其余三人都惊恐的看着江威，发出哀求声音。

　　“求求你，放过我。”

　　“我错了，求求你了，饶了我。”

　　江威不理睬他们的哭喊声，本来江威只是想教训他们一顿，但刚才他们打定主意要打断小孩的躯体时江威就已经没打算放过他们，这种恶人，是永远不会对自己的罪行悔过的，杀一人等于救百人。

　　数息之后，江威看着地上躺着的五个人，撕下他们身上一块碎步，在旁边的墙上写道：“残害儿童，罪在不赦，莫谓无告，殷鉴切切。”断罪者：血手阎罗。

　　打开那个老大的光脑，拨了治安局热线，电话接通后，江威用劲气扰乱喉咙的声音：低声说道，“临山小路202号，五人残害儿童。”

　　不理会对方的声音挂断电话后，江威到后边的屋子，看着几十个儿童挤在一起，缓缓说道：“一会会有好心的叔叔阿姨接你们回家，不要害怕了。”

　　刚才那小女孩缓缓的走了过来，江威附身摸了摸她的头，只见女小孩轻轻的揽着他的脖子在他耳边轻声说道：“哥哥，我叫法芙娜！”

　　“乖乖的呆着，一会会有好心的叔叔来就你们的！”

　　说完，他便闪身走了出去，那个小女孩傻傻的盯着江威的背影，直到江威跃出墙头，悄悄的消失在她眼前。只是江威没有想到……

　　……

　　“你们是干什么吃的？眼皮子底下有这种事情竟然也发现不了，你们看看那两个被残害的孩子，只有七岁，胳膊被生生砸断，你们巡逻都巡了些什么，这是保护帝国公民的安全吗？”

　　洛阳治安总局的局长唐少强咆哮着向一众警员喊道，此刻他十分愤怒，他刚上任三个月，这三个月关于城内治安问题他花了许多力气，但没想到竟然还有如此骇人的事情，看着两个胳膊被生生砸断的儿童，唐少强只觉的自己内心一口恶气被压着。

　　“唐局长，你是不是搞错方向了，现在不是追问这区区两个小孩的伤势，最大的问题是先要把这个血手阎罗缉拿归案，此子多次行恶，实在是不应太放纵。”主管治安的洛阳城副城主帕西罗厉声喝道。

　　“我搞你妈了个逼。”唐少强说完便一拳把副城主帕西罗打晕在地。

　　“唐少强，你疯了，你竟然敢殴打城主大人。”旁边帕西罗的秘术厉声的喝问唐少强。

　　“你算什么鸡巴东西，给我闭上你的鸟嘴，我打了你怎么着我。还他妈的缉拿血手阎罗，你信不信，你他妈敢下这个命令，你家明天就会被愤怒的群众砸个稀巴烂。再说了，这个鸟东西是副城主，不是城主，他妈的，你算个什么玩意儿，老子战场杀人时你他妈的还在你妈怀里喝三鹿呢。”唐少强不屑的说道。

　　“你，你等着，我一定把你殴打上官的事报告上去。”

　　“快滚回去写你的报告！”

　　“你们给我听着，现在全城给我搜索这种乞讨人员的房子，解救被拐卖儿童，碰到反抗的人贩子，直接击毙。都听到没有？”唐少强厉声吩咐道。

　　“听到了。”一众警探们看着唐少强怒火滔天的样子，都十分害怕，这家伙可是军队上调过来的主，天不怕地不怕，这副城主也是说打就打，还有什么事他不敢干的。

　　“局长，那个血手修罗怎么办？”刑警队队长袁飞小心翼翼的问道。

　　“还能怎么办，先查着呗。这事又被媒体拍到，你说，你让我怎么向上边交代。难道我们帝国的治安局还不如一个民间壮士？”唐少强没好气道。

　　“咳，局长，那个嫌犯，不是壮士。”袁飞善意提醒道。

　　“怕个鸟，我就说他是壮士，娘的，十步杀一人，千里不留行，痛快。”

　　看着唐少强这天不怕地不怕的混世魔王，袁飞也十分无语，唐少强是军队上转业过来的，战功赫赫，后来由于伤病而专业，所以军部把他直接挂到洛阳的治安总局局长的位置，要知道这可是洛阳城，帝国首都行政星球的中心，皇宫的所在之地，这个位置的治安局长，莫说是其他星球的一个城主，就是其他星球的总督见了都不敢大意对待。

　　“记着，真抓到这个血手阎罗的话，好好招待着，我一定和他喝两杯。”

　　袁飞：“……”


第040章 机甲，有用？没用？

　　寰宇新闻：“阎罗再现，人贩子，死罪！”

　　太阳晨报：“血手阎罗制造血腥恐怖！”

　　扬子晚报：“治安局在干什么？血手阎罗，人民的福音。”

　　路透社：“断罪者，血手阎罗！”

　　此事经过媒体曝光后，血手阎罗已经红遍了整个帝国，无人不知无人不晓，众多平民纷纷叫好的同时一些所谓的专家教授蹦了出来：

　　法制专家李教授“此人极度凶残，望早日缉拿归案。”

　　网民：“叫兽，你妈叫你回家吃饭。”

　　“叫兽，哪天你家的孩子被砸断手脚你就不会这么放屁了！”

　　著名主持人爱克伦“世界是和平的，我们要用和平的心态对待事件，上古圣人云，‘以德报怨。’，血手阎罗此举实在是太残酷了，他是个刽子手！”

　　网民：“爱克伦你知道吗？你老婆的右边屁股上有三颗小痣真性感，好爽。”

　　爱克伦：“我操你妈，你怎么知道的！”

　　网民：“以德报怨，不是你说的吗？应该把你老婆再给我玩几次，而不是骂我。”

　　爱克伦：“报你妹啊，我操你妈！”

　　看着环宇网上吵成一片，对江威没有任何影响，他认为正确的事情，就会坚持做下去，而不是半途而废。

　　“还是太弱啊！”想到白清灵闭关冲击圣之境界，江威感觉到了自己的渺小，也更加坚定了他继续前进的信心。

　　“怎么，你也在看这个杀人狂魔的新闻啊？”艾薇转到江威的身后，伏在他的肩膀上说道。

　　“拜托，这是大侠、壮士，怎么到你口里成杀人狂魔了。小心被网民喷哦。”江威不忘了往自己的脸上贴金。

　　“也许吧，这家伙绝对是个武艺高超、心狠手辣的人。”

　　听着艾薇对自己的评价，江威也无奈的摇了摇头，索性瞒着她一辈子吧。

　　“不过，真的很给力，很让人解气，帝国需要这种英雄。”艾薇认真的说道。

　　“喂喂，你刚才不还是说他是杀人狂魔，心狠手辣之类的吗？”江威疑惑道。

　　艾薇弹了他脑袋一下，“英雄都是杀人如麻，心狠手辣的！”

　　“啊？那对待敌人心地善良、武艺高超、为人谦让的？”江威露出疑惑的表情。

　　“那是傻逼。”艾薇毫不避讳道。

　　“额！”

　　“威廉凯曼为什么被称为帝国英雄，还不是因为他亲自屠灭了气焰嚣张的恰克海盗团，三千海盗，无一活口！”

　　“这群海盗，傻的，打不过不会投降啊！”江威调笑道。

　　艾薇认真的看着他，“你觉的他们不会投降吗？”

　　“你的意思是？”

　　“恰克海盗团长期骚扰我帝国边疆，死在他们手上的帝国公民不下千人。”

　　“哦，怪不得。该杀！”对于江威这种煞星，自然不可能对这种残忍的家伙有任何的仁慈之心。

　　“喂，我说那条狗什么品种啊，每天吃50多斤肉？”艾薇指着小金，前些日子问江威那猫呢，江威说走丢人了，又捡了条狗，艾薇觉的十分搞笑，今天养猫明天遛狗的！

　　“额，别小看这条狗，异种啊，武师的实力。”

　　“噗。”坐在江威腿上喝咖啡的艾薇喷了他一脸，露出一副你当我是傻子的表情。

　　江威为了证明自己的清白，招招手。

　　“小金，过来。”

　　曾经的狼王小金已经胖了一圈，舔着脸吐着舌头小跑了过来，江威拿起一把水果刀，对它说道：“来，切断。”说完做了个切的手势。

　　只见小金的爪子一闪，水果刀顿时成了两半，艾薇顿时从他腿上蹦了起来。

　　“我去，还真是高手，不，高狗啊！值了，明天给他买牛腿肉吃。”艾薇一副不差钱的模样。

　　“咳，艾薇，这个，我。”

　　看着江威那尴尬的模样，艾薇可爱的吐了下舌头，她自然知道江威心里想什么，笑着说道：“放心，我会给你记好帐的，记得以后还我，要带利息哦。”她做出一副数钱的动作。

　　“嗯。没问题，以后咱家钱都归你管。”

　　“这还差不多！”听着江威这么说，艾薇心里自然十分甜蜜。

　　“教官，为什么我们不能驾驶更高级的机型呢？”江威好奇的问道。

　　“更高级的机型对身体的需求更好，例如枭龙V型机甲，只能由先天大武师操纵，它对神经的反应要求十分苛刻，以你武师的层次是绝对驾驶不了的。武师只能驾驶雷光型的机甲，我跟你讲哦，驾驶雷光型机甲的武师，就相当于一个大武师般的存在，你说恐怖不恐怖？”

　　“啊？那大武师不是很杯具，被武师压着打！”

　　“大武师可以驾驶枭龙I了，都有机甲的情况下，肯定还是大武师占便宜。而武师驾驶雷光型机甲也仅仅是发挥出类似大武师的武力而已，毕竟机甲和人类相比，还是人类本身比较灵活，你知道大武师的优点再哪里吗？”琳达的大眼睛一闪一闪，耐心的和江威讲道。

　　“区别在哪里？”

　　“你拿这把激光枪攻击我！”琳达把激光枪推了过去。

　　“啊，这？”

　　“江威同学，对你教官没信心吗？”琳达严肃的看着江威。

　　“有！”

　　江威缓缓拿起激光枪，还是提前和琳达说：“老师，我攻击你的左臂。”

　　说完慢慢的举起激光枪，朝离着自己不足5米的琳达的左臂开了一枪，只见琳达的军服瞬间鼓胀了起来，貌似有一团气体围绕在她的周围，激光枪的射线瞬间即到，但并没有穿破她的气场，光线硬是被挤了出去！

　　“这？”江威惊讶的看着琳达。

　　“这就是大武师时特有的护体罡气。除了用激光炮外，是无法洞穿的，而武师驾驶的雷光型机甲是无法装备激光炮的，能对大武师造成的伤害的只要有镭光刀，但要比格斗的话，由人类驾驶的机甲又怎么比的过大武师呢。”

　　“那这机甲还有什么意义呢？”

　　“笨，一个武师驾驶机甲是没什么，那一万个武师驾驶一万驾机甲呢？一千个大武师驾驶机甲呢？一百个先天大武师驾驶机甲呢？当年帝国的一个枭龙V小队，十二位先天大武师驾驶枭龙V机甲硬是堆死了两个大宗师。要是没有机甲呢？这十二个先天大武师恐怕分分秒秒都被一个宗师给灭了。”

　　“活下来几个？那十二个先天大武师。”江威沉重的问道。

　　“仅仅一个，事后没几天伤重去世了，帝国损失了整整十二个优秀的武者，和十二驾枭龙V机甲。”

　　“这种战绩确实值得骄傲，为什么不多生产一些枭龙V机甲呢？教官！”

　　“拜托，你以为这是大白菜吗？再说了，也没那么多先天大武师啊！帝国的威龙V机甲造价太高，整个帝国不过一百驾而已。”

　　“那机甲骑士联盟怎么能和武盟抗衡呢？武盟可是五位武圣啊？”江威疑惑道。

　　“对，但是机甲骑士联盟却有三驾天行者机甲，这是这个宇宙中最强大的机甲，假设你是宗师，那么你驾驶上天行者机甲后你绝对有堪比武圣的实力。如果武圣亲自驾驶的话，那威力更是高深莫测，机甲联盟的圆桌骑士中的前三席，可都是圣级高手。”

　　“怪不得。不过感觉很奇怪，武圣已经是最强战力了，加上这种机甲，那得有多强大呢？”

　　“这个就没人见过了，见过的人都已经死了，武盟也就是近几十年才有五位圣者，所以武盟现在态度十分嚣张，以前他们可乖着呢，现在他们已经隐隐约约压过机甲骑士联盟一头了。”琳达强调道。

　　“那怎么不多造点这种天行者机甲？”江威对这个十分疑惑，机甲再贵，凭借机甲骑士联盟那种庞然大物怎么着造个几架也是没问题的，为什么仅仅只有三架呢？

　　“天行者机甲并不是制造出来的，而是这个世界上所有机甲的原型，是一万年前上古遗迹中被发掘出的，和那些功法秘籍一起，而且对基因的要求特别高，所以宇宙中的科学家都相信，这个宇宙中曾经有过人类的诞生而且他们的文明还到达过一个现阶段难以企及的水平，只不过后来他们又灭绝了。”琳达显然很精通机甲史这一方面，说起来头头是道。

　　“好复杂，看来还是修炼最简单了。我回家吃饭，咳，修炼。”江威都一歪无趣道。

　　“你敢，给我起来，今天机甲操纵完不成打中移动靶心100次，不准下课。”

　　“额，太残忍了吧，教官。”江威痛苦道。

　　“那要不我们来点不残忍的事情？要不要我给你放松一下子，我的技术不错哦。”琳达的红唇贴着江威的耳朵诱惑的说道。

　　“教官，我保证练习中靶100次，马上开始。”江威义正言辞的说道。

　　开什么玩笑，通过这么久的接触，江威对琳达有了初步了解，也知道她为什么从王牌驾驶队里被踢到学校当老师了，琳达不堪骚扰一脚踢爆了一位上将儿子的蛋蛋，才被发配到学校上课，这种女人，给江威十个胆子他也不敢惹啊，有三条命都不够她戏弄的，每次想起那个倒霉鬼，江威都觉的一阵蛋疼。


第041章 接着夸啊

　　一个中年胖子走进大厅后，哆哆嗦嗦的跪在地上，头也不敢抬，大声的朗诵了起来。

　　“啊，美丽而高贵的公主。

　　啊，宇宙中最璀璨的明珠。

　　啊，苍穹之下，不，宇宙之中那最亮的光。

　　……！！！”

　　十分钟后。

　　“接着夸啊，对我只有这么一点点赞美？我只有这么少的优点吗？”银发少女看着下方匍匐的人类，继续大口大口的吃着水果，催促中年胖子继续赞美她，这么没下限的银发少女，自然就是白清灵。

　　“请您宽恕我，尊贵的公主，您的优点实在太多了，成千上万的字都难以形容您的美丽高贵，鄙人文化水平有限，实在是罪该万死。”

　　下边跪着的胖子哭丧着脸说道，心里却十分委屈，我好歹也是赛百利联盟牛顿大学毕业的、全宇宙级别的名校，而且还到五个国家深造过，把肚子里几十年积攒的赞美话语都掏干净了，自己夸了她十分多钟，说了上百句赞美的话语她都不满意。

　　“也为难你了，你这智商能记这么多词也是十分难得了，你是福克斯商会的扛把子？”高座上那宛若精灵的白清灵出口就是江湖黑话。

　　“鄙人正是福克斯家族族长、啊不，扛把子，索罗斯，请教公主有什么吩咐？”索罗斯恭敬的说道。

　　“汉唐帝国，我有一个弟子，江威。你下去吧。”

　　“是，公主殿下。”

　　索罗斯躬身退出大殿后才敢直起身子喘口气，这可是迷失霸主的独生女啊，八百年前他的家族当时面临灭顶之灾，但迷失之地挑中他的太爷爷做代理商人后，顿时他的福克斯家族成了宇宙中炙手可热的家族，但他很清楚这都是看这帮巨兽大爷的面子，想想最近那群上蹿下跳要联合起来抢夺自己迷失代理权的大家族他心里就一阵上火，刚才公主就对他说了那一句话他觉的是公主让他照顾那个徒弟吧。

　　“约克叔叔，您好。”索罗斯看到白玉堂的狗头军师约克后急忙的小跑过去打招呼，那速度，完全和他的体型成反比例。

　　“嗯，索罗斯啊，有事吗？”

　　“叔叔，是这样的，刚才公主殿下召见我，提了下他那个弟子，这？”说完索罗斯便盯着约克。

　　约克捋了捋自己狗头上的那几缕胡须，有点犹豫：“这个？不太好说啊！”

　　“叔叔，这是狮心帝国出土的古物，夜明珠，麻烦您拿回去仔细帮我看看是不是假的？”索罗斯连忙从兜里滚出一个珠子放到约克手里，看来不是第一次这么干了。

　　“嗯，那我回去替你鉴赏鉴赏！主人非常讨厌公主殿下的这个弟子！”

　　“哦，那我？”索罗斯做了个切脖子的动作。

　　约克没好气的看了他一眼。

　　“你想死的话我不反对你这么干，你知道主人为什么讨厌这个江威吗？小姐回来的第一晚，晚宴不到一小时的时间提江威的名字提了十二次，所以主人才大怒。”约克缓缓说道。

　　“这有何联系？”

　　“你个蠢才，老丈人看着女儿有了男友忘了爹能有个好脾气吗？”

　　“我懂了，我懂了，谢谢您约克叔叔！”索罗斯连忙点头哈腰的向约克道别。

　　福克斯家族的飞船极速的行驶在宇宙中，索罗斯躺在一张大大的豪华躺椅上，心里十分激动，今天他终于挖掘到了一个大消息，那就是迷失之地的公主竟然和汉唐帝国的一个少年恋爱了，他觉的这次他要发达了，只要好好伺候好这未来的“驸马”，那自己在家族的权威便不容任何人挑战！最近上串下跳到处打点准备抢自己迷失代理的几个大家族更是等于瞎子点灯——白费啦。

　　“什么人，出来！”静坐在池塘前的中年男人向着左方喝道。

　　“唐突了，还请司马师傅见谅。”少年朝中年男人一拱手，礼貌的说道。

　　“哼，小子，有什么话直说。”

　　“听说师傅是这洛特丹城中顶尖的武师，小子上门拜访一下。”

　　“哈哈，看来我司马空太久没在江湖中走动，连你这种小辈也敢在我面前放肆了！”司马空看了少年一眼，随即移开了视线。

　　“哎，武道之路漫漫，小子只为追求者武道至真之路，还请前辈赐教。”

　　少年轻轻的一拍旁边的巨石，只见微风拂过，巨石登时化成了一阵粉末。

　　“好小子，我司马空不打无名之辈！”司马空的表情顿时严肃了起来，以他的眼力看起来，这个少年也是武师上段的人，而且如此的年轻。

　　“在下血手阎罗。”司马空听到这个名字不禁脸色一变。

　　少年正是江威，他走上了和小白一样的挑战之路。在实战中磨练自己。

　　“得罪了。”

　　说完江威的身影便奔了过来，一拳轰向司马空的面门。

　　“来的好！”

　　司马空拧身一闪，宛如灵猴般灵活的躲了他的拳，双手掏向他的双腰，此招不可谓不歹毒，人的肾脏就在腰处，此处劲气一吐，十死无生。

　　“崩山劲！”江威转身一肩膀撞入的怀中，司马空登时被撞出两米，江威轻皱眉头，看了看自己的腰部，衣服已经被抓烂，表皮也已经被利爪抓去一层，所幸反应及时，他还没来的及发出劲气。

　　“好手段，司马师傅，接我奔雷拳。”

　　江威大吼一声，身形顿时拔高到两米三十多，如一个黑塔壮汉般疾速的奔了过去。

　　“奔雷九闪！”只见江威的身影顿时幻化，仿佛有九个江威在同时攻击他一样。

　　“好小子，大擒拿手。”司马空急撤三步，猛的向前，双臂如飞龙般上下翻飞缠绕，抓向了江威。

　　“修为果然是比自己高一些啊，竟然瞬间看破了自己的招数。”江威心里默默想道。

　　江威不闪不避，劲气灌注双拳如影般击出，不出一秒的时间，两个人的手与拳已经碰撞了超过几十次，两个各有上万公斤力量的强者的硬对硬刮起的风暴瞬间掀翻了旁边池塘内那美丽的荷花，仿佛刚刚遭受了一场暴风雨般。

　　“小子，果然有两下子，接我这莽牛踏山”顿时司马空浑身赤红，浑身热气蒸腾而出，就好比血液沸腾了般。何为莽牛，莽牛远古草原之物，重达数吨，莽牛有个特点，每次发情交配时必定要选一处山上，所谓莽牛踏山正是所谓的发了情的莽牛，力大无穷，狂暴迅猛。

　　“来的好！”，眼见司马空整个人变得疯狂起来，江威的心中的战意越发高涨，“炽日雷体”，本来就已经两米三高的江威身形再次暴涨十多公分，淡淡的红光缠绕着他，猛的举拳迎了上去。

　　“砰砰砰砰”的声音不断炸响，两人身上的衣服早已经跟乞丐服一样，这个原本美丽的花样池塘此刻已经千疮百孔，司马空心中也是暗暗疑惑，他的力量居然比不过这个小子，这小子好诡异的功法，江威突然返身往前蹿出两步五十米左右，司马空见状怎么肯放他走，身形如风般飘出眨眼即至，赫然用上了上乘的轻身功夫——追风步，一掌击向江威后背。

　　“好小子，你给我留下吧。”

　　只见江威身形猛的一滑，整个人与成三十度角双脚猛的一点地面，顿时一指斜点向了司马空的腹部，司马空冲的太快一时躲闪不及被他点中腹部，劲气勃发，司马空只觉五脏六腑一疼，劲气一泻，顿时坐在了地上。

　　司马空看着江威，苦笑着摇了摇头，缓缓说道：“好狡猾的小子，好精心的算计。”

　　“司马师傅修为高深，恐怕离大武师仅一步之遥，小子如果不取巧，是万万敌不过司马师傅的。”江威说的十分坦诚，司马空劲气十分雄厚，力量更是可怕，他运用炽日雷体浑身力量翻倍暴涨到四万斤都奈何不了司马空，可见司马空的力量绝对已经踏入大武师的境界，只待劲气九十九个循环周天便可衍出护体罡气而晋升大武师。

　　“罢了罢了，输了便是输了，我问问你，你就是那个最近搞风搞雨的血手阎罗？”司马空倒也光棍，认输也干脆，索性问起江威这些八卦的事情。

　　“正是小子。”

　　“好小子，你的手段我很喜欢，不过你要多加小心。毕竟帝国里能人不少。就像这做城里，先天大武师就有一位，大武师有三位。”

　　“多谢司马师傅提醒！”

　　“咣当！”江威顺着声响看去，只见一位少女双眼呆滞的看着眼前被他们蹂躏的如修罗场般的花园，猛的，少女转过了头。

　　“爹，这是怎么回事，我的花！！！”少女咆哮道。

　　“咳，司马师傅，小子还有些琐事，就不打扰了，告辞，多谢司马师傅今日指教，日后小子必有所报。”江威说完便飘然而去，仿佛和他没任何关系一样。

　　“前边那小子，别跑，你给我回来。”听到背后少女的喊声，江威的速度更是快了一倍，几秒便消失在父女俩的眼前了。

　　司马空坐在地上看着江威的背影愣了几秒，身上突然打了个激灵，我去，这小子就这么跑了，把自己留在这里面对开了狂暴的女儿，这血手阎罗，果然是好狠的手段，不可小视，三十六计走为上！

　　觉的腹内一阵微痛的司马空没能跑的了，他知道江威已经留手了，再往下三寸可就是劲气丹田了，点在这里绝对是武功尽废，但现在他一点不打算承江威的情，因为这个没义气的家伙丢下他自己跑了。

　　“爹爹，您不想和我说点什么嘛？”少女指着旁边那惨不忍睹的花园和池塘。

　　司马空：“……血手阎罗，你好狠的手段！”


第042章 我只能帮你到这了

　　现在的江威已经是皇家军校代表队绝对的核心了，强大的个人武力，平易近人的性格，他还把白清灵教他的一些训练方法同队友分享，赢得了众人的爱戴，当然，白清灵严禁他外传的他自然不敢随便传授给别人，毕竟他的一身功夫是白清灵传授的，所以他对于这师门规矩还是很看重的。

　　白天训练，晚上利用月光宝盒到处找武师上位的高手实战已经成了他几乎每晚都要做的事情，为此他还特地的到光脑上到处搜索各个武馆的信息，现在一般的上位武师基本上对他来说没有任何威胁，搜罗了几个武师上段的高手，尽皆被他击败，只有巅峰武师才有资格能让他全力一战，有一晚他还不知好歹的找了个大武师，仅仅能击破对方的护体罡气而已，幸亏他反应快三十六计走位上，直接遁走了。

　　现在的江威，力量赫然已经上涨到两万五千斤，劲气周天循环液达到了八十一，面对这种成绩，他并没有感觉到任何骄傲，想起那晚那大武师的奋力一击就打的自己失去了战斗能力，现在想起来还暗自庆幸，其实也应该感谢这个大武师，给他那膨胀的自信心及时的泼了点冷水。

　　“头，我们先走了！”王大力看着江威说道。

　　“我们也走了，头！”卡特和詹姆斯也和江威打了个招呼，准备结束训练回去休息了。

　　“嗯，再见。”江威朝他们几个人点头示意，然后静静的躺在合金椅子上，继续进行卧推训练，来增加自己的力量。

　　“咣当。”江威起身向声音响起处看去，只见唐紫烟捂着脚踝，坐倒在地上，旁边杠铃的钢片子掉了一地。

　　“何必这么勉强呢？修炼这事，急不得。”江威朝着唐紫烟缓缓的伸出手要拉她起来。

　　谁料唐紫烟“啪”的一下拍开了江威的手，倔强的盯着江威，“要你管？其实你内心就是瞧不起我们女人，对吧？大男子主义的家伙，最讨厌了！”

　　这话可实在是太冤枉江威了，饱受白清灵折磨训练的江威怎么敢瞧不起女人呢，咳，虽然说他师父不是人，但在此刻，他就是认为白清灵是个女人，女猫？看着唐紫烟这倔强的表情，江威一时不知如何劝说。

　　唐紫烟撑着站了起来，没想到脚上传来的疼痛感太强烈了，一下子没撑住又要摔倒，江威急忙上前一步扶住她，唐紫烟忽然呜呜的小声啜泣起来，小身子在江威怀里一抽一抽的，他以为唐紫烟是疼的厉害，急忙把唐紫烟扶到旁边的椅子上，不顾三七二十一脱下对方的鞋袜就查看起来。

　　“你干什么，你个混蛋！”唐紫烟拿起旁边矿泉水，朝着江威脸上甩去。

　　“你疯了，别乱动，万一骨头受损怎么办，做好。”江威严厉的说道。

　　看着江威凶巴巴的表情，唐紫烟低下头，也不说话，就那么小声啜泣着，感受着江威的劲气缓缓的蠕动在自己的脚上，她也说不出什么感受，自小在家里就被当成男孩子养的，严厉的父亲从来不会这样温柔的对自己，她也是第一次感觉到被一个男人保护的感觉，当然，这个男人完全没想过什么，只是怕她受伤，帮她治疗而已。

　　“我刚才拨打了急救室的电话，他们稍后就来，去做个仔细检查。”

　　“哼，不用你假仁假义，当日之耻，他日我必将奉还。”唐紫烟十分嘴硬的说道，她还耿耿于怀上次被江威轻松击败，虽然她口头上十分强硬，但她很清楚估计以后自己没这个希望击败江威了，自己不过是个武士而人家赫然已经是武师了，这种天资代表什么，出身于武道世家的她自然懂得。

　　江威无奈的撇撇嘴，果然女人都是记仇的，艾薇这话说的还真没错，女人的小心眼，实在是太可怕了，他起身收拾了收拾自己的东西，准备回家吃饭。

　　“你好，刚才是你拨打的急救电话吗？”两个护工走了过来，问向江威。

　　“你好，是的，我朋友刚才不小心扭到脚了！”

　　“谁是你朋友……”唐紫烟小声嘀咕道。

　　“请出示你的学生卡，同学。”那护工向唐紫烟说道。

　　她翻了翻身上的口袋没有找到，又找了找背包，坏了，放宿舍里拉。

　　“刷我的吧？”江威拿出自己的学生证。

　　“滴！”随着刷卡声响起，护工顿时惊讶的看着江威，“精英生。”

　　“额，怎么，有问题吗？”看着护工的样子，江威还以为自己的卡没法刷了。

　　“没，没问题，医院那边马上准备好床位，教授级的医师会亲自为你女朋友治疗的。”

　　“那家伙，不是我男朋友！”唐紫烟气鼓鼓的说道。

　　江威无奈的摊了摊手，意思是我是无辜的，不是他男友，但这个护工显然理解错了，向他投去一个男人都懂的眼神，推着唐紫烟就进了救护车里。

　　“小伙子，快上车。”

　　“啊，我还没吃饭啊？我也得去？”江威看着男护工走后刚想走，又被这女护工叫住。

　　这女护工眼里顿时露出鄙夷的眼神，一看就是中年大妈，对着江威就是一顿喷，丝毫不给他说话的机会：“美女都伤成这样了你还去吃饭，真是一辈子的吊丝命。”

　　大婶猛的一下把江威推上了急救车，迅速的关闭了车门，江威听到车门外那个大姐的一句话，差点气死。

　　“小伙子，大姐只能帮你到这里了！”

　　江威无奈的打开光脑，给艾薇打了个电话说了下这个事情，让她们别等自己吃饭了，谁料艾薇更是让他无语：“美女受伤在你面前，还想着回来吃饭？还不快好好表现，骚年，错过这种机会的话会受到上帝的惩罚——吊丝命100年！”

　　哎，学霸女友，你伤不起，思考问题的方式都与常人不一样，但江威心里却很明白，艾薇的意思总结起来就是一句话，我相信你！

　　唐紫尘躺在病床上，看着这装修豪华的病房，无奈的看了江威一眼，刚才医生们都以为她是江威的女友，自然不敢大意，精英学生，毕业之后没什么问题的话铁定是前途一片光明，而且学校里几万个学生，一共才18个精英学生，每个年级六个，他们有点伤必须教授级的医师亲自出诊。唐紫烟看着一旁啃汉堡的江威，实在是无法把他和精英学生联系起来，在她眼中，精英学生都是来自大家族，极少有平民出身的，没想到这家伙货真价实的是个平民，好歹唐紫烟的父亲还是个骑士。

　　“你到底怎么练的，怎么这么变，这么快！”唐紫烟本来想说变态，但觉的女孩子说出口不好，就把这句话咽了下去。

　　“练啊练的就这样了，还有啊，唐紫烟同学，我上次真是无心的，你就别记恨我了行不？”

　　“你这种人，真是气死人！平时低调的要命，爆发一次就把所有人的信心打垮！”唐紫烟看着江威说道。

　　“额！抱歉，我总不能在自己脖子上挂个牌子写上我是高手吧？”

　　“我父亲，是帝国骑士，我从十岁起，便开始随父亲修炼，也许我确实没有天分吧，这么多年了还是一个武士！不像你们这种天纵之才一样。”

　　“天才是百分之一的天分加上百分之九十九的汗水，只要肯努力，总归有出人头地的一天。”江威耐心劝解道。她感觉唐紫烟很像以前的他，那个平凡又不甘心于平凡的少年江威。

　　“我没有什么出人头地的野心，我只想守住爸爸用残缺的身躯换来的骑士位置。你们男人做到的事情，我们女人一样可以做到。”唐紫烟又开始犯倔了。

　　“你是独生女？”

　　“是的。”

　　江威大概明白唐紫烟为什么考军校了，帝国军人视荣誉为生命，一个骑士的称号并不代表能多给你发很多福利，那仅仅是对于一个军人赫赫战功的承认，但是想继承骑士头衔的话，那么下一代必须从军而且取的三等功以上的表彰才可以，这是为了防止冗员现象！

　　“我父亲从小对我就很严厉，而且整天酗酒，时常还拿妈妈出气，我向父亲承诺一定会努力继承他的荣誉，只是要求他不许拿妈妈出气，你都不知道，我父亲是多么严厉的一个人，印象中，他从来没有对我笑过。我也只是生活在无尽的训练之中，童年，我没有，朋友，我也没有。”唐紫烟看着天花板，喃喃的叙述着自己的故事。

　　“对不起，不应该和你讲这些，你快些回去吧，别让你女友担心。”

　　江威忽然哈哈大笑了起来，唐紫烟看着江威大笑，非常愤怒。

　　“江威，你是在嘲笑我吗？”

　　“对，我就是在嘲笑你！”江威坚定的说道。

　　“你……”

　　“唐紫烟，如果你想继续走在武者这条道路上，那么请你弄明白，谁都可以瞧不起你，唯独你自己不能瞧不起你自己，自信，乃武道之源！”江威霸气的说道。

　　看着江威那自信的面孔听着他那自信的话语，唐紫烟的眼里放出一阵精光，小拳头猛的卧了起来，又缓缓的松开，轻轻的闭上了双眼。

　　“谢谢！”说罢她轻轻的扭过头，不去看江威。

　　江威伸手在她的额头轻轻一点，唐紫烟整个人顿时松弛了下来。

　　取出白清灵留下的丹药，缓缓拿出一颗白色的药丸塞进了唐紫烟的嘴里。

　　“何必背负这么多呢？武者，勇也！但愿脱胎换骨的你会在武道之路上走的更远！我只能帮你到这了！”

　　……

　　“和美女相处半晚上，爽吗？小威子！”艾薇看着江威讨好的给自己按摩腿部，抓弄着问道。

　　“哪有，不小心打败了她一次，被她恨上了。”

　　“不是爱上了吧？”

　　“哎，你想太多了，小薇！”江威轻轻的拿起艾薇的手吻了一下。

　　“得了吧，好好努力，有人愿意给你做小老婆的话，我不反对哦！”艾薇十分爽快的说道。

　　江威：“我对党，赤胆忠心！”

　　众女仆：“……”


第043章 翻云，覆雨

　　皇家军事学院内的训练室内一片热火朝天的场景，琳达上校不断的巡视着，随时指导他们的修炼，看着江威在那若无其事的举着硕大的杠铃，琳达一阵头疼，江威的机甲水平是他的最大缺陷，其他的五名队员，詹姆斯，卡特，唐紫烟以及还没有露面的浪翻云、狼覆雨机甲操纵水平都是A+，唯独江威的机甲操纵仅仅达到及格的C级，但是他的体能却是毋庸置疑的，武师上段的修为，在参赛的学生中，绝对是属于佼佼者！

　　“你好，教官，浪翻云向您报道。”

　　“你好，教官，浪覆雨向你报道。”

　　两道人影比直的站在琳达面前，看着背着巨剑的兄妹俩人，琳达十分满意，这可是三年级的精英生，而且是公认的最强者，出去历练刚刚返回！

　　“很好，集合！”

　　江威，詹姆斯，卡特，唐紫烟四人迅速列队，站在琳达面前！

　　“这两位是浪翻云，浪覆雨，刚刚历练归来！”

　　说完琳达又指着江威等人向他们介绍道：“这边的四位，卡特，詹姆斯你们都认识的，这位是一年级生唐紫烟，不要小看她哦，武士上段，机甲操纵S级！”

　　江威看着这兄妹两个也暗自感叹，真是一对极品兄妹，兄妹俩虽然都是粽发碧眼，但哥哥帅气逼人，妹妹却是灵秀动人，看着两人有些相似的面孔，他也明白了这俩人大概是一对龙凤胎，浪覆雨的大眼睛一闪一闪，那小巧的鼻子微微皱起，模样十分的可人！至于对浪翻云的评价嘛，江威心中只有一句话，你他妈这么帅还让我们怎么活！看着冷酷帅到掉渣的浪翻云，他的心中都觉的有点嫉妒了，实在是太帅了，该打！

　　“至于这位，一年级生，武师上段，江威，也是这次的队长！”琳达指着江威说道。

　　浪翻云，浪覆雨兄妹两个仔细的看着江威，其他人都被兄妹俩个无视。

　　“武师上段？教官，我对队长人选有疑问！”浪覆雨露出小恶魔般的笑容！

　　“嗯？”琳达严肃的看着浪覆雨！

　　“教官，队长应该是最强的，对吧？”看着琳达点头后她又继续说道：“我哥哥，已经成功晋升武师中阶，而且击败了十余位武师上阶的师傅！我哥哥才是最强的！”

　　“浪翻云，浪覆雨，我很负责任的告诉你们两个，江威绝不是你们挑战的那些上阶武师，他的战斗力是毋庸置疑的！”

　　江威感觉到了浪翻云那高昂的战意，看着在那夸奖自己的琳达教官，心里不禁十分无语，不带这么给我拉仇恨的呀，教官！

　　“强不强，自然要打过才知道！”浪覆雨倔强道，浪翻云也不废话，直接窜上了擂台！

　　“江威！”琳达瞪了江威一眼！

　　“是，教官！”他自然明白琳达的意思，无非是要自己证明战斗力强还不能伤到这两个尖子生！

　　走上擂台后江威淡定的站在原地，看了看台下的浪覆雨，真诚的说道：“你也一起来吧！”浪翻云的脸色瞬间铁青，琳达不禁暗叹，好你个江威，拉仇恨的功夫已经到了出神入化的地步了！

　　“哼，我一个人，就能打倒你！”浪翻云说完后，拔出自己身后的大剑，刷刷刷的挥出三下，顿时周遭的空气剧烈暴涨开来！

　　“拿你的兵器吧！”浪翻云闭着双眼，傲然对江威说道。

　　看着浪翻云这般说，江威心里一阵无语，是的，他很郁闷，浪翻云太欠揍了，原因无他，只是因为浪翻云太帅了，帅到是男人都想揍一顿种帅！

　　“我的兵器，就是拳头！”江威扬了扬自己拿拳头！

　　“多加小心，我可不会收放自如！”听着浪翻云这酷酷的声音，江威想揍他的欲望更加强烈了！

　　“翁”的一声，浪翻云的剑眨眼即到江威的鼻夹，但是却再也无法前进一毫，只见江威两个手指夹住浪翻云的剑尖，淡淡的说道：“出全力吧，翻云同学！”

　　“好！”浪翻云手腕一翻，抽出剑身，身形飘然退后，认真的说道：“看来你果然有两下子，既然这样，那我就出全力了！”

　　随着他的话音落下，身形陡然而起十米余高，只见浪翻云剑花飘拂，如一道光影般疾速射向了江威战落的地方。

　　虽然浪翻云的动作很快，出剑的速度却是更快，面对浪翻云的剑影，江威并没有刻意躲避，只见他毫不在乎那寒光闪闪的剑刃，手呈掌形原地转一个圈挥出片片掌影，顿时响起了一片金属摩擦般的声音！

　　忽然江威屈指一弹，正中浪翻云的肩头，浪翻云瞬间被他击出数米！

　　“剑动九天！”浪翻云强忍肩膀疼痛猛，劲气勃发御剑直取江威的额头，只见他的剑居然嗡嗡的转作一团，人剑合一如一个钻头般猛的钻了过来！

　　“擒龙手！”江威劲气灌注手掌，顿时他的手掌堪比精钢，一掌拍落了浪翻云的剑，顺手抓住他的手腕，猛的甩了出去！

　　显然江威并没下重手，只是运用了巧力降他甩了出去而已！

　　“哥哥！”浪覆雨看着哥哥落败，马上过去查看被甩出十几米的浪翻云。

　　“江威，你个混蛋，你怎么这么狠把我哥哥甩出十几米！”

　　“我没事，覆雨！”浪翻云起身眼色十分复杂的看着江威。

　　“冒昧的问句，江威，你怎么看破我的剑路的！”

　　江威看着浪翻云那好奇的目光，缓缓说道：“天下武功，无坚不破，唯快不破！”

　　“原来如此，我输得心服口服，无话可说。”是啊，江威说的很明白，你快我更快，自然你的剑路我看的清清楚楚，怎么耍剑花也是没用的！

　　“你很不简单，江威队长！”浪覆雨现在也承认江威队长的地位了，刚才江威赤手就接下了浪翻云的剑，这可不是普通的剑，而是使用宇宙中久负盛名的天外陨铁打造，不止重量够，开锋后切金断玉更是不在话下，但饶是如此也被他空手接下，实在是太变态了！

　　“其实，你没必要耍那么多剑花！”江威忍不住又多说了一句。

　　“队长，这话怎么说？”浪翻云倒也光棍，输了就直接叫队长，丝毫没有一点生气，在他心中，实力就是一切，比他强，他自然服气！

　　“千招会，不如一招熟！你那么多剑花只是欺骗对手的眼睛而已，在我看来，快才是王道。武道之路，拳剑并无太大不同，我出拳，只求快！”

　　“快？”狼翻云浪覆雨有点呆滞的看着江威。

　　江威笑了笑，并没多解释，顺手抄起一旁的一根木棍比划了两下，只见下一个瞬间，他突然启动，手中木棍一扬向前刺去！

　　周围众人傻傻的看着江威，都不知道如何形容这个变态的人！只见木棍已经插入了旁边混凝土的墙壁中，入口圆润无比，仿佛刚才他捅的不是墙，而是一块豆腐！连琳达看了都觉的不可思议，这个家伙，太变态了，这根本就不是武师境界应该做到的事情，琳达很清楚，江威刚才的那一刺，分明蕴含了一种意境，一种完全不应该属于武师和大武师的意境。这个，连她都做不到，甚至还没有触摸到！

　　“举轻若重！”浪覆雨的嘴里艰难的吐出了这几个字。

　　“我说队长，咳，军事交流赛时你把这一手一亮，其他国家的选手肯定立刻跪下给你舔脚了！”詹姆斯菊花一紧，看着墙上的木棍说道。

　　“嗯！”卡特在一旁跟着狂点头，只有唐紫烟没有惊讶，因为在她心里，江威本来就是个变态的家伙，什么都干得出来！

　　“你真的没练过剑法吗？”浪翻云看着江威刚才的那一刺，顿然开悟，觉的自己近十年的剑法白练了，这才是剑法的极致！

　　“真没练过，只是看我师父练过几次！”江威老实的回答道。

　　“令师是剑道高手？”

　　“咳，并不是，武道一途，终究是殊途同归！”江威并不想多提师父的事情，万一露馅了怎么说，难道说我师父是一只猫？更何况小白对于兵器之类的没有什么好感，记得上次白清灵说道，等她晋升武圣后第一件事情先把青竹剑圣的那根竹竿给折了！

　　琳达走上前来，给浪翻云做过检查确认没受伤后又瞪了江威一眼，搞的江威十分无辜，看着集齐的众人，琳达拍了拍手。

　　“好了，既然大家都齐了，我就把这次交流赛的赛事和大家简单的说下……”

　　“神马？玛莉亚做我们的队医？”江威看着艾薇，惊讶的说道。

　　“是啊，不要小看玛莉亚哦，玛莉亚拥有所有的交通工具驾驶执照，宇宙飞船都能开，而且还是生物学、动力学、文学、数学、艺术学、医学方面的博士！”

　　“无所不能的超人呀”这是江威心中此时唯一的想法！

　　看着玛莉亚光脑上那一长串的学历证书，他嘴巴张的大大的，这可不是大学毕业证而是博士证书啊，随便游其中一张就是属于帝国的高科技精英人才了，但是玛莉亚却拥有一串，这是何等的逆天，怪不得艾薇是学霸，看来应该是玛莉亚给他辅导的功课。但玛莉亚这么强大的精英人才怎么会屈身在艾薇家做女仆长呢，江威心中也泛起了一个疑问。

　　“你们学校方面也同意了，总之，她就是你的队医了！我这边功课太过繁忙，实在没法去给你加油助威了，玛莉亚顺便可以照料你的日常起居。”艾薇惬意的喝着咖啡，毫不在意江威那吃惊的样子！

　　“咳，艾薇啊，不用这样的，别人知道了，不太好吧！”江威偷偷的看了一眼在给他泡茶的玛莉亚，那明晃晃的两条美腿瞬间晃晕了他的视线！

　　“我说可以就可以！而且……”艾薇附身朝江威勾了勾手指道！

　　江威附耳过来，却听到了艾薇那恶魔般的声音：“忍不住的话，不许出去瞎逛，可以找玛莉亚！”说罢，艾薇大有深意的看了玛莉亚一眼！对江威抛过去一个“你懂”的眼神！

　　“我对党，赤胆忠心！”江威义正言辞的说道，顺便瞟了玛莉亚那美腿两眼！

　　艾薇露出了满意的表情，但那宛如恶魔诱惑般的声音再度出口。

　　“用古代的话语讲，她就是我的通房丫鬟，你懂的！”

　　江威的茶刚喝到一半，听到这话后顿时喷了出来，不带这么诱惑我这纯洁的男孩的！

　　“江威童鞋，党要你努力奋斗，夺取冠军！”

　　“遵命！”

　　“夺冠的话，有奖励哦！”


第044章 爷来了！霸王硬上弓？

　　亚特兰蒂斯帝国，千年前曾经被迷失之地打的半残的帝国经过了千年的休整期重新焕发出了耀眼的光芒，这没落千年的帝国的国力再次强势的跻身寰宇前三名，经过一系列的交换妥协后兼并了周围几个小国之后，亚特兰蒂斯帝国的行政星球数量由原来的三十八颗扩充到四十八颗，庞大疆域更是一举等上了寰宇之最！

　　为了争取这次军事交流赛的承办权，亚特兰蒂斯帝国花费了大量的人力、物力以及天文数字的公关费用，为的就是向寰宇众国再次展示千年之前那个巨无霸超级帝国的实力，功夫不负有心人，终于被他们争取到了。

　　看着亚特兰蒂斯帝国首都行政星球海格力斯之星，坐在宇宙飞船中的江威伸了伸懒腰，站起来环视四周。

　　“要上了，兄弟们。”

　　“谁是你兄弟。”唐紫烟小声嘟囔道！

　　“爷来了，八大帝国的精英都要给爷跪下舔脚！”詹姆斯霸气的冲着前方喊道。

　　“詹姆斯，你能低调点吗？”卡特那乌黑的脸色也看不出什么表情！

　　最安静的莫过于浪翻云、浪覆雨这对龙凤胎兄妹，两人静静的坐在那里，手持宝剑一句话也不说。

　　“翻云，覆雨，你们两个怎么脸色有点发白？”江威发现者两个人有点不对劲。

　　浪翻云铁青着脸不说话，浪覆雨的脸色更是难看，苍白无力的吐出了两个字：“晕船！”

　　江威：“……”

　　看着浪覆雨那喉咙上下涌动，江威急忙端过旁边的果皮桶，“哇……”此刻这个小姑娘再也忍不住了，抱着果皮桶大吐特吐！

　　一旁的浪翻云看着妹妹的样子，脸色越加的难看，猛的跑到沙发旁，抱着垃圾桶也吐了出来，终于，定力强大的浪翻云也忍不住了！

　　旁边队医玛莉亚看到，急忙拿出晕船药，给两个人服了下去。

　　“你们两个晕机，不会早说嘛？早吃下晕机药不就没事了！”玛莉亚教育两个能撑的家伙。

　　“他们两个没事吧？玛莉亚教授！”琳达上校看着眼前这个气质优雅圣洁的女孩子，实在是难以把教授这两个字和她联系起来，在琳达眼中，教授都是一把年纪的，这女孩子也忒年轻了！

　　“没事的，琳达上校！”玛莉亚确定的说道！

　　“是，是晕船，不是晕机，这是宇宙飞船！”浪翻云冒出一句这个。

　　众人：“……”

　　“哥哥说，这也是一种修炼，能增强忍耐力！”浪覆雨说出了真相。

　　“还好你哥没让你进行忍受饥饿的练习。”卡特认真的说道。

　　“这是什么练习？”浪覆雨十分好奇。

　　“就是把憋在口里别吐出来，然后再咽下去！”

　　众人胃里一阵翻腾，浪翻云和浪覆雨刚吃下的晕机药也浪费了，兄妹两个又抱着桶子吐了起来。

　　“挠死这丫的！”詹姆斯刚才被卡特的话恶心的差点吐出来！

　　“大侠饶命，我错了！”

　　“好了，不要闹玩了，注意，飞船降落后，大家要注意自己的形象，记住，我们现在代表的是汉唐帝国！”琳达环视众人嘱咐道。

　　“是，教官！”所有队员起身立正敬礼齐声说道！

　　看着这个具有悠久历史的星球，江威心中暗自说道：“爷来了！”

　　看着眼前这金碧辉煌的酒店，众人都十分开心，这亚特兰蒂斯帝国果然土豪，代表队一律安排在拜庭斯酒店，这可是寰宇中名列第一的九星级酒店，最普通的房间住一晚都要一万星元，琳达看着欢呼雀跃的众人也十分无语，小家伙们，要淡定啊！

　　看着眼前这豪华的房间，江威身心觉的十分舒爽，队员们各自领取了门卡后都回房间整理了，大家约定了三小时之后一起聚餐！

　　还没等着江威感受那大床的舒适柔软，恼人的敲门声响起！

　　“谁呀？”

　　“我，唐紫烟！”

　　“这小妮子，来找我干嘛呢？”江威暗自纳闷。

　　“有事吗？”

　　“没什么，我，我能进去做做吗？”唐紫烟有些局促不安！

　　“请进。”

　　“喝点什么？”唐紫烟落座后江威礼貌的问道！

　　“随便！”

　　江威递给她一瓶芒果汁，自己开了一瓶矿泉水喝了起来，就这样，默默无语的两人尴尬了足足有五分钟，唐紫烟偷偷的看了江威两眼，壮了壮胆子，说道：“江威，你那晚给我吃过什么丹药？”

　　“啊？”江威一阵头大，那晚他给唐紫烟服了一颗洗髓丹，没想到她居然发现了！

　　“你不用装模作样，我知道的，你肯定对我做了什么，那天我起来后，浑身都脏死了，全身都是身体内部排出的杂质！然后发现自己的劲气修炼速度竟然突飞猛进，你到底对我做了什么？”

　　唐紫烟死死的盯着江威！

　　“拜托，我就是和聊了聊天，然后看你有点累，点了睡穴而已！我什么都没干！”江威无辜的说道。

　　“你，好，江威，我唐紫烟不是那种需要向男人摇尾乞怜来换取同情的人，我不需要你的同情。”唐紫烟像是被踩了尾巴的猫，突然就爆发了！

　　“冷静点！”看着她的情绪稳定了之后，江威缓缓的说道：“唐紫烟，你要相信自己，或许是你开窍了呢？”

　　“我们不是小孩子，江威，请你认真回答我的问题，我唐紫烟从来不接受别人的施舍！”

　　“好吧，我败给你了，一粒丹药而已！”

　　“你想要什么？”唐紫烟死死的盯着江威。

　　“什么也不要！”

　　“好，我现在就还给你，我唐紫烟绝对不接受别人的施舍！”说罢唐紫烟一掌拍向自己的丹田！

　　江威没想到这个看着来瘦小文静的女孩脾气竟然如此暴躁，连忙一手抓住唐紫烟的手，愤怒的说道：“你疯了，你要做什么？”

　　“我还给你，我不要你的施舍！”唐紫烟大声咆哮道，说完便抱着膝盖痛哭了起来！

　　看着唐紫烟哭的那么伤心，江威明白了，这小妮子，太倔强了，就像古文中讲的不是嗟来之食般那样，但是天地良心，江威从没有过施舍的心情，只不过想帮她一帮而已！

　　“好了，别哭了！”

　　“不用你管，你到底想要什么，为什么这么羞辱我！”

　　看着逐渐疯魔的唐紫烟，她那两只粉嫩的小拳头胡乱打着江威，江威的怒火突然被点燃了，他猛的按住唐紫尘那两只乱打的小拳头，一不小心两人同时跌倒在沙发上，但江威丝毫不顾这些，对着她咆哮道：“唐紫尘，我从来没有看不起过你，也从来没有同情过你，我曾经也是个废物，但我从来没有放弃，我那天晚上给你那颗丹药，只不过是为了帮助你，你可以看不起任何人，但你绝对不能看不起你自己！”

　　“你，你没看不起我？”

　　“嗯，你是个很努力的人，早上我去修炼时，好几次发现你都比我去的早！我很佩服你的意志力！”

　　“那丹药很贵吧？我买不起。”

　　“这个算我帮你的，不用买。”

　　“呜呜，你果然还是同情我！”

　　江威感觉快疯了，这小妮子太纠结这个问题了。

　　“你以后挣钱后要付给我丹药钱，还得算利息！”江威没好气的说道。

　　“那，那我还不起怎么办？”唐紫烟抹着眼泪问道。

　　看着身下唐紫烟那梨花带雨的样子，江威顿时生出一阵邪火。

　　“啪”的一声，江威狠狠的抽了她屁股一下。

　　“还不上老子的钱，要么做老子的小妾，要么把你卖青楼去！”江威恶狠狠的讲到。

　　唐紫烟完全惊呆了，没想到江威竟然这么回答自己，她委屈的撇撇嘴，也不知道怎么的心中也是一团怒气爆开，对着江威大喊道：“好，我以后一定赚钱还你，还不上就做你小妾！”

　　两人瞬间同时石化了，江威没想到这小妮子居然还真这么倔，唐紫烟没想到自己竟然、竟然说出这么不知廉耻的话语！

　　正在两人在尴尬的这个时候，门悄然被推开。

　　“咳，那个，我是不是打扰两位了！”一阵悦耳的声音响起！

　　江威和唐紫烟转头一看，玛莉亚俏立在门口！怎么说呢，此刻两人的姿势赫然是传统的男上女下，江威同学的双膝跪伏在唐紫烟的双腿中间，唐紫尘同学的双腿自然弯曲加分开，同时江威同学的双手还摁住了唐紫烟的双手，这场面如果被不知情的人看到，那么肯定认为这是——霸王硬上弓的正在进行时！

　　“啊！”唐紫烟猛的睁开江威，一巴掌抽了过去，“啪”的一声，武师上阶的江威赫然中招，一耳光抽完后，唐紫尘转身就跑了出去，深藏功与名！

　　看着面前的玛莉亚和刚跑出去的唐紫烟，江威想要开口和玛莉亚解释，但是又不知道怎么说，内心十分纠结，自己没想过要做坏事啊？

　　玛莉亚突然开口说道：“少爷和唐小姐两人正在聊天，突然为某件事争吵了起来，唐小姐大发脾气，少爷一忍再忍，唐小姐突然对少爷挥动拳头，少爷为了制止她摁住了她的拳头但同时不小心扑到了她，然后少爷和唐小姐又保持这种姿势吵了几分钟！”

　　江威顿时如同看着智慧女神般的看着玛莉亚，就差没给玛莉亚跪下了，知己啊，太了解自己了！

　　“太好了，玛莉亚，你真的是，真的是太聪明了，推理大师，膜拜啊！”

　　还没等江威激动的心情平复，玛莉亚的另外一句话瞬间把他打入深渊：“那你说，如果我和大小姐这么解释这件事情，大小姐会信吗？”

　　“这个，只是个误会！”江威真诚的看着玛莉亚！

　　玛莉亚缓缓的摇了摇头，“少爷，我认为，好色是不好的！”

　　江威猛的点头赞同玛莉亚的观点。

　　“今晚开始，我会全程陪伴少爷！”不出五分钟，玛莉亚把行李箱拉进了江威的房间！

　　江威的心中响起了阵阵哀嚎，这日子，没法过了！


第045章 大赛开始

　　拜庭斯酒店的餐厅中，三三两两的人们正在用餐，江威几人走入餐厅时顿时引起了众人的注意，他仔细看了看四周，尽是其他帝国的参赛选手，几人走到一处靠窗的位置坐了下来，詹姆斯打量了下周围，对着江威说道：“头，你说我要不要高喊一句？”

　　“喊什么？”江威对这家伙的搞怪也是没办法！

　　“让他们跪下舔本大爷的脚。”

　　看着詹姆斯那一脸认真的样子，江威拍了拍他的肩膀，强忍笑意的说道：“我说兄弟，你要真这么干的话我不反对，能不能容我们先换个位置！”

　　“头，为什么要换位置？”

　　“我怕被人群殴死！”

　　“哈哈。”几人听到他们俩的谈话，也被搞的忍俊不住，笑了出来。

　　“美丽的女士，您好，这是对面那桌的先生送您的红酒，柏拉图一五三六！”侍应生彬彬有礼的对着玛莉亚说道。

　　众人顿时向那个桌子看去，一个穿着狮心帝国制服的帅男朝着玛莉亚微微举杯！

　　“谢谢！”玛莉亚看了看江威，见他微微点头，玛莉亚便微笑着对那侍应生说道！

　　“我说，头，这他妈是赤裸裸的挑衅啊！”显然众人都知道玛莉亚除了是队医外，还和江威有说不清道不明的关系。

　　至于怎么知道的，那是因为早上众人去江威房间打秋风时看到了让他们震撼的一幕，江威童鞋在玛莉亚的服侍下更衣洗漱，众人瞬间跪了一地，江威的身影在一众单身男里高大威武了起来，连一向老实木讷的卡特都忍不住出口搞笑的说道：“头，你真是我的偶像，教教我怎么泡妞吧，我给你跪了！”

　　“还让不让人活了，头，我恨你！”詹姆斯坐在地上拍着地面做泼妇状！

　　江威摊了摊双手，“好了，不喝白不喝，这酒挺贵吧？”

　　“还好吧，不到一万星元！”玛莉亚淡淡的说道。

　　“我擦！”除了浪翻云和浪覆雨之外的众人集体抽了口冷气，虽然几个人家庭条件都不错，但也没铺张浪费道这种程度！

　　“一般般！”浪覆雨中肯的评价道，他们兄妹俩的父亲是当朝的一等侯爵，军委大员，自然对这种酒见怪不怪！

　　“土豪，能不能不要刺激我们！”詹姆斯十分郁闷，他家虽然也是贵族家庭，父亲是伯爵头衔，但也没奢侈到这种程度，因为他老子是个十足的清官！

　　“不好喝，还不如艾薇弄的果子酒！”江威轻尝一口后，皱着眉头说道。

　　众人齐齐鄙视他，好歹一万一瓶，您就当喝的是钱还不行吗？

　　只有玛莉亚低头笑了笑，我的少爷啊，这酒虽好但可没法和咱家的酒比啊，咱家那酒可是……

　　“美丽的女士，您好，自我介绍一下，我是特烈普维帝国的队员，文森图特·圣·凯伦！”刚才送酒的男人自信的走了过来，向玛莉亚行了一个绅士礼！

　　“这是特烈普维帝国的三皇子。”浪覆雨轻声的和众人说道，显然对于各国皇室，浪覆雨门清。

　　玛莉亚并没有理会文森图特，做温柔状轻轻向江威看去，江威起身说道：“感谢你的美酒！”

　　文森图特仔细打量了江威两眼，以为玛莉亚是江威的女友，便露出一个理解的微笑：“你好，我无意冒犯，只是觉的这厅里也只有您的女友配的上这瓶红酒。”说完文森图特伸出手要与江威握手！

　　顿时无数的目光聚了过来，恨不得射死文森图特，大家都在用餐，安静的餐厅突然响起文森图特那句话，所有的女士都愤怒了，文森图特对此一无所知，仍在卖力的向玛莉亚展示他的优雅高贵。

　　“哎，不亏是王子，拉仇恨的境界比我那句跪下来舔脚厉害多了！”詹姆斯在一旁佩服的看着文森图特，用看天皇巨星的目光注视着他，文森图特觉察到詹姆斯的敬意之后，顿时以为自己的魅力折服了他，更加得意了起来！

　　江威看着面前这个傻A至傻C之间，甚是无语，心里不禁想到——你这么能拉仇恨你爸妈知道吗？

　　“你好，汉唐帝国，江威！”

　　两人手刚握住的一霎，江威感觉一股大力从文森图特的手中传来，这个家伙原来在这里等着自己，都多大岁数了，还玩这种小孩子的游戏，既然对方送上门来，那他自然是毫不客气，猛的一用力。

　　“嘶！”文森图特倒吸一口冷气，猛的抽出自己的手掌，强装着没事的样子，向众人微微一笑。

　　“江威是吧，很好！我不打扰大家用餐了，有机会再见！”自以为遮掩过去的文森图特黯然离场，他却不知道，他那颤抖青肿的手掌已经深深的出卖了他！

　　“哈哈，头，真有你的！”卡特强忍笑意说道。

　　“偶像啊，这特烈普维帝国的三皇子真乃拉仇恨界之宗师也！”詹姆斯也不禁调笑了一句。

　　浪翻云、浪覆雨、唐紫烟三人也是觉的十分解气，尤其浪覆雨和唐紫烟，这货尼玛竟然说整个厅中只有玛莉亚配得上这瓶红酒，当我们空气吗？江威教训的好，最好再厉害点……两个女孩的心中的想法赫然相同！

　　来到亚特兰蒂斯的十万人宴会厅，看着涌动的人群，江威浑身的血液感觉要沸腾起来一样，大赛，要开始了！

　　伴随这优美的旋律，主持人、歌坛圣女、公认的寰宇偶琳柯丝·嘉宝像迈着优雅的步伐迈上前台“欢迎你们，我的勇士们！”

　　台下顿时欢呼声雷动，不禁感叹亚特兰蒂斯帝国的用心，居然请到了琳柯丝来做主持人，要知道，这可是整个寰宇人民的偶像，她的出场费根本是无法用金钱来衡量，到了琳柯丝这种程度，钱对于她来说不过是一个数字，不知道亚特兰蒂斯动用了何等的人脉居然请到了她！

　　“我们热烈此次东道主，亚特兰蒂斯的查理大帝给我们致开幕词！”

　　“众位勇士们，我代表亚特兰蒂斯帝国的所有人民欢迎你们的到来，……（此处省略一万字！），现在我宣布，第三十三届寰宇军事学院交流赛正式开始！”

　　江威等人站在台下耐着性子听完了亚特兰斯蒂的皇帝查理伍德的长篇大论，终于演讲结束，众人齐声鼓掌，终于讲完了，真他妈啰嗦！除了汉唐帝国的皇帝能让江威尊重，其他国家的皇室在他眼里不过是个路人甲，这家伙，还真是无法无天。

　　“江威，这是刚才我们的抽签表！”琳达拿着一张表格，递给江威！

　　“淘汰赛制，初赛有六场，我的意思是你初赛就不要上场了，都是一些军事实力一般的中小国家，你要好好保养体力，争取在晋级赛中发挥自己的实力。”琳达对江威建议道。

　　“好的，教官，这次有什么要注意的强者吗？”

　　“有三个对手，你要注意下，一个是狮心帝国的三皇子尉迟战云，还有一个是赛百利联盟撒坎萝丝，再一个就是亚特兰蒂斯的比利斯，这三个人是最被看好的夺冠热门，除了武师上阶的体能外，他们的机甲操纵水平也是SS以上的！”

　　“双S的操纵水平！”江威很清楚，武道之上他自然不怕任何人，但是这个机甲方面可真不是他的强项，看来得想个好办法，他暗自想道。

　　“唐紫烟，卡特，詹姆斯。这是明天的对手，你们好好看看他们的资料！我准备让你们三个多磨练下，虽然这些中小国家的实力一般，但你们也不能太过放松！”琳达上校把手中的资料分发给众人，最近这两天为了调查这些资料，她忙的不可开交，已经整整一天没有休息了。

　　“你们记住，这并不是三局两胜制的比赛，在赢下两局的情况下，如果对方的最后一人能连续击败对方的三位参赛选手那么仍然算他们赢！”

　　“这三局中，都是随机抽选比试项目的，有可能抽到机甲战，也有可能抽到擂台对决，所以，你们都不要掉以轻心。打个比方，初赛我们通过后，江威如果在晋级战中抽到机甲对战可以和唐紫烟调换下，相反的，唐紫烟你抽到擂台战的话可以喝江威对调一下！明白了吗？”

　　“明白了！”众人齐声答道。

　　琳达上校嘱咐落到众人耳朵里，大家都认真的点了点头！

　　“陛下，元老院那边极力反对这个意见！”李媛芳恭敬的对安德莉亚说道。

　　“哦，他们怎么说？”

　　“他们认为汉唐帝国的公主血统高贵，自然要和其他的国家皇子联姻，他们还隐隐指出狮心帝国的三皇子尉迟战云，他们比较属意此人。”

　　“这样啊？媛芳，你怎么看？”

　　“但凭陛下乾纲独断！”

　　安德莉亚低头看着这个跟着自己一起长大的侍卫长，缓缓的说道：“媛芳，我可以信任你吗？”

　　李媛芳抽出自己的佩剑，竖立于地面并单膝跪地，赫然是最高的上古骑士礼。

　　“臣誓死追随陛下！”

　　“很好，那件事情，可以做了！”

　　“陛下，立刻行动吗？”

　　“不，再等些日子，我要看看那个小家伙的表现是不是能让我满意！元老会的这些家伙，哼哼！”

　　安德莉亚端起茶杯轻轻的喝了一口，两眼看着前方，不知有意无意的重复了李媛芳的那句话：“乾纲独断！”


第046章 风之精灵唐紫烟

　　无数的闪光灯在此闪烁，全宇宙的媒体都对准了寰宇军事学院交流赛这个舞台，因为这里走出的精英们便是各个国家未来柱石般的人物。

　　“我靠，机甲山地战？”詹姆斯看着随机抽取的比赛项目不禁十分无语，他和江威一样属于体能狂人，机甲操纵只有A级，当然，这个成绩比江威的成绩好多了，起码是比较好的成绩了。

　　三场随机比赛中，如果连续两场机甲战后第三场必须是擂台战，前边两场是擂台战的话第三场必然是机甲战。

　　汉唐帝国VS维也纳王国。

　　“对面的小子，来给爷跪下舔脚！”刚进入机甲仓的詹姆斯，瞬间拉起了仇恨度！

　　“我靠，这小子好嚣张啊？”

　　“哪里的2B？”

　　“快去把他爆了，让他舔自己的脚吧。”

　　下边观众听到詹姆斯的话顿时对着他就是一顿狂喷，江威、唐紫烟、卡特、浪翻云浪覆雨等人瞬间扭过头，装作不认识他的样子，但他们身上的汉唐帝国军队制服深深的出卖了他们。

　　“人才！”旁边前来观看比赛的巴比伦帝国的队员朝他们竖起了大拇指，确实，像詹姆斯这么高调的参赛选手还真是不多。

　　但对面的维也纳王国的机甲驾驶员约翰·理查德不干了，瞬间破口大骂：“小王八蛋，等爷爆了你。舔老子屁股吧！”

　　极品对极品！众人心中响起了这句话！

　　两架雷光型的机甲顿时升空极速的驶向山地战场，詹姆斯选择的是雷光·威猛V型的大型的近战机甲，此类机甲能拥有极大的爆发力，而对手维也纳王国选手选择的是雷光·灵动T型机甲，相对体型较小，但是适合做出各种灵巧躲避的动作，中距离的光能炮攻击很猛。

　　不到一分钟，两架机甲便到达了山地赛场，维也纳王国约翰驾驶的灵动T极速的驶向了詹姆斯，却只见詹姆斯操纵的威猛V型机甲猛的坠了下去，刚刚冲到面前的约翰还没反应过来什么事，便感觉机身一阵颤动，一看顿时让他心里一片冰凉，詹姆斯赫然已经抓住了他机甲的小腿处。

　　一阵大力涌来约翰驾驶的雷光·灵动T型机甲便被摔在了地上，约翰急忙操纵机甲起身，极速的拉开了距离，刚才那一摔，把他机甲身上的传导器摔坏了，无法使用光能炮精确瞄准了，不过他并不担心，他对自己的自由射击可是十分有信心的，他觉的刚才只是自己大意。

　　面对扑过来的威猛V型机甲，灵动T型机甲极速的闪身躲避，只见他的机甲极速的空中变向，晃过了这一击，架起光能炮对着詹姆斯轰了过去。

　　却没想到操纵威猛V型的詹姆斯压根没被他晃倒，刚刚冲过约翰身边的那一刹那，利用前方山丘来了个回旋转身，躲过这一炮后只见威猛V型的机甲猛的一钛金刀刺中了灵动T型机甲的脖颈处，然后猛的把对方摔倒在地上，一脚踏碎了对方的机甲头颅。

　　“汉唐帝国，詹姆斯胜利！”

　　伴随着裁判的声音，詹姆斯那货的大嘴又在公共频道吼道：“看到了吧，我说要给本大爷舔脚吧！”

　　“嘘！”

　　“滚下去！”

　　伴随着观众的愤怒，返回赛场的詹姆斯大摇大摆的走回集合处。

　　“好样的！”江威和詹姆斯击掌说道。

　　下一项随机比赛赫然又是机甲战，不过这次是平原之战，唐紫烟小巧的身影钻进机甲后熟练的启动机甲，飞向了平原之战的场地。

　　“下一场肯定是擂台战了，连续两场机甲战后第三场必须是擂台战，前边两场是擂台战的话第三场必然是机甲战！，卡特你觉的怎么样！”

　　“没问题，教官！”卡特自信的说道。

　　只见唐紫烟选的机型居然是雷光·骁骑V，超乎大多人的想象，正常的女性驾驶员一般都选择比较灵活多变的机型，并不是说雷光·骁骑V这个型号不灵活，只是因为这款机甲队机师的要求特别高，尤其是神经反应速度，骁骑V型机甲的机动性和爆发性都是在武师类机甲中出类拔萃的，一般人根本驾驭不了。

　　维也纳王国的机师威廉姆斯选择的是和詹姆斯一样的机型，雷光威猛V型，看到唐紫烟选的机型后，他的表情也凝重了起来，这个机型他曾经尝试过但却以失败告终，看到对手选择这样的机型他心里有点打鼓，这就是所谓的未战先怯，随着骁骑V型机甲做出几个行云流水般的动作，他心里更害怕了！

　　随着比赛信号的升起，威猛V型机甲猛的发动冲了过去，同时向前方射了两枪，这种机甲适合近战，武师类机甲中威猛型的是力量最大的，所以冲到对方百米范围内是最正确的选择。

　　面对来势汹汹的威猛V型机甲，唐紫烟微微一笑，对方那熟练的动作在她眼中不过是小儿科而已，毕竟是骑士家族出身的，对于从小接触机甲的她来说，这种声东击西的攻击方法是在是太没技术含量了。

　　只见骁骑V型机甲轻身一闪躲开对方的设计，待到威猛V型机甲一刀切过来时猛的做出一个托马斯回旋的动作，躲过对方攻击的同时狠狠的把威猛V型绊倒在地上，唐紫烟并没有胶着，瞬间跃起，对着地面上已经倒地的威猛V型瞬间打出五枪。

　　下边的众人不禁惊呼，这可是军中准精英的实力了，而且这五枪分别取了五个点，按照宇宙动力学来说，已经摔倒的机甲是绝对躲避不过去的，必中一枪。

　　只见威猛V型机甲一个大翻身往旁边滚了一圈，但仍未躲过，机甲腿部中了一枪。

　　“SHIT。”威廉姆斯看着已经瘸腿的机甲十分冒火，这还怎么打，人家不需要近身，只要考远程火力就能射死他。

　　但骁骑V型机甲并没这么做，落地后猛的一蹬，瞬间冲向了他，威廉姆斯心中一阵暗喜，“看来这家伙实战经验不足啊，还有机会。”他心里暗暗想到。

　　准备伺机发出致命一击的威廉姆斯忽然发现眼前骁骑V型机甲身形一晃，左右手各挥出一刀，身影如风般扑了过来。

　　“左边？还是右边？”威廉姆斯心中十分纠结，不管了，就左边。威猛V型机甲猛的扑向了左边。

　　但骁骑V型并没有出刀，刚才挥舞双刀只是个幌子，只见她直冲中路，猛的跳起做出泰拳中的一个飞膝突击的姿势，已经重心不稳的威猛V型自然是无法躲避，只得眼见着对方的膝盖猛的顶到了自己机甲的胸部。

　　“这绝对是军队中上过战场的精英，绝不是学生，我要举报他们”威廉姆斯也意识到对方不是没经验，只是不屑与那么做，他在失去意识前疯狂的想到。

　　一膝击中威猛V型后，强大的冲击力立刻把驾驶舱内的威廉姆斯震晕了过去，红色的雷光·骁骑V型机甲猛的来了个三个连续的后空翻，猛的窜到天上，做出一串华丽优美的动作，对于唐紫烟来说，只有在操纵机甲的时候，她才感觉到自己的存在，她确实也有骄傲的资本，她风光八面的背后是十余年的机甲苦练。

　　观众顿时被这种操作惊呆了，逆天啊？叫专业的表演队来也不过这个效果吧？这哪是学生啊？精英机甲战士也不过如此吧，虽然现在只是驾驶雷光型，如果等达到先天大武师能驾驶枭龙型机甲后那绝对是逆天了！

　　回归赛场后，唐紫烟缓缓的从红色机甲中走了出来，摘下头盔，站在机甲上缓缓看向了江威，看着站在红色机甲上长发随风飘舞的唐紫烟，江威朝她竖起了大拇指！瞬间，她的嘴角掠起一个优美的弧度。

　　观众席上的观众顿时欢呼了起来，机师居然还是美女，众多记者也跟疯狗一样扑了上去拍照，美女机师，多么有噱头的一个新闻素材啊，“头条”这个想法闪过一众记者的心底，更加疯狂的跑上前去！

　　“风之精灵！”不知道哪个观众喊出了一个这样的口号，顿时下边的观众也跟着疯狂的喊了起来，刚才唐紫烟那熟练的操纵技巧以及华丽的动作已经彻底征服了他们。

　　相比于詹姆斯那动不动就叫对方的跪下来舔脚的口头语，唐紫烟此刻尽显一个军人的姿态，身姿挺拔的走向了自己的阵营，向众人敬礼道：“没有辜负您的期望，教官。”说罢，目光看向了江威。

　　“很好，紫烟，尽显我汉唐帝国威仪！”琳达赞叹的看着唐紫烟，她从这个倔强的小女孩身上看到了自己当年的影子，看来资料还是和现实有出入啊，资料上唐紫烟可是S级的驾驶技术，但刚才显示出的那强大的判断力和战斗力，评为SS也不过分呀。她和唐紫烟这么大的时候还不如唐紫烟的机甲操纵水平高呢，她此刻打定主意，一定要把这个唐紫烟介绍给她的师父，不出十年，这个小女孩一定会带给她极大的惊喜。要知道，驾驶着枭龙型机甲的先天大武师战斗力堪比宗师强者啊！

　　“我回来了！”唐紫烟看着江威说道。

　　“你真棒，唐紫烟同学！”江威由衷的说道。

　　“谢谢，我一定会还清你的，还不清的话就还给你一个王牌机师的小妾！”唐紫烟那脆丽的声音在江威的耳边响起。

　　江威顿时感觉十分无语，这妮子，怎么还惦记这事呢！

　　玛莉亚的眼中精光一闪，嘴角轻微上扬，看来挑战者不少呢，不过，大小姐，放心吧，我会帮你扫清一切障碍的！我玛莉亚，可从来不怕挑战哦！


第047章 陷阵死战，至死方休

　　维也纳王国的领队特里格看着自己这边队员唉声叹气的样子心里也十分不爽，三场的比赛中，维也纳王国痛快的输了两场，当然，对于他们来说这是很不痛快的事情，他们没想过要赢汉唐帝国，虽然汉唐帝国连续两次在九大帝国中垫底，但也不是他们一个王国能撼动的，他们只想胜一场，别输的太惨而已，但没想到，却是这种结果！

　　“爆熊，下一战，你上，一定要赢下一场！”特里格看着角落那个披着毛巾的庞大的人影说道！

　　“放心吧，我会打爆他的！”名叫爆熊的少年站了起来，看了看低头叹气的众人，他大声喝道：“有什么好唉声叹气的，汉唐国有什么好怕的，连续两年垫底的渣滓而已，一会我帮约翰和威廉姆斯报仇，让他们知道我们维也纳王国的厉害。”

　　约翰和威廉姆斯觉的挺无语的，本来输了就不好受，这货居然说汉唐国的选手是渣滓，那意思不就是说我们连渣滓都不如。两人对爆熊要给他们俩报仇没有任何感激，反而升起不少怨念。

　　“等着看吧，我会击败他们的，不止击败，我还要废了他们！”爆熊意气盎然的说道，丝毫不知道刚才自己的话已经给他拉了不少仇恨值。

　　“卡特，看你的了。”江威拍了拍他的肩膀。

　　“放心吧，头！”平时言语不多的肯尼族黑人小子卡特扬了扬自己的拳头。

　　随着两个人登台，擂台上厚厚的防装甲玻璃罩缓缓的落下。

　　“小子，我会拆散你的骨头，趁早跪下老子饶你一次。”爆熊上台后便嚣张的朝卡特挑衅道。

　　“嘿嘿！”卡特傻傻笑了笑，无视了对方的挑衅。

　　“不准使用任何武器、暗器，违者取消资格，开始”随着裁判的话语，俩人的争斗也拉开了序幕。

　　“嗬！”爆熊极速的扑了过来，一拳撂向卡特的胸口，“小子，看老子怎么照顾你。”

　　卡特的身形一转，轻松躲过爆熊的拳头，顺手拉住爆熊的胳膊猛的一下子把他轮了起来，朝地上狠狠摔去。

　　“干的好！”江威等人看到卡特刚出手便抓住了对方的这一个破绽心里也十分高兴。

　　却没想到爆熊空中强势的稳定住身躯，赫然双脚着地，顺势一把抄起卡特，狠狠的摔在了地上。

　　嘭的一声，卡特虽然空中扭转身形但仍然被摔在了地上，顿时感觉身上一阵痛楚，只见他咬牙猛的一个鲤鱼打挺站了起来，强忍身上的痛疼躲过了爆熊的猛烈膝击。

　　“小子骨头还挺硬，我喜欢，哈哈！”爆熊看着卡特双眼露出嗜血的目光，“看看你能撑多少下！”

　　两人身影胶着，你来我往，已经不下二十招，卡特不禁暗暗心惊，这爆熊显然是武师中段的修为，压住卡特武师下段的修为一头，这个卡特倒是不怕，只是觉的爆熊这个家伙的力量特别变态，刚才两人对轰几次，卡特明显处于下风。

　　“尝尝本大爷的鹰爪手。”爆熊在俩人错身间突然抓住卡特的肩膀，卡特一膝顶向了爆熊的小腹，想迫使爆熊推开。

　　哪知爆熊根本不顾着一膝，一把顺着卡特的胳膊抓了下来且劲气勃发，卡特的胳膊上的衣服赫然爆裂开来，整条胳膊在抓出五道血痕，还在微微的颤抖着！

　　爆熊被卡特一膝顶到小腹上顿时后退了三大步，脸上一阵扭曲，这小子太阴了，膝击加上劲气勃发，此时爆熊觉的肚子里像是被针扎过一样，十分难受，但他仍然装的和没事一样，淡定的站在原地看着卡特。

　　“咦，好小子，没想到你居然修炼过泥鳅功啊，不过不太到家啊，没废你胳膊也让你不太舒服吧？”爆熊看着卡特那颤抖的胳膊心里也十分郁闷，刚才他那一下子就是准备把卡特的胳膊废掉，没想到这小子反应还挺激灵。

　　“我很爽，你也很爽吧！”卡特还击道，他胳膊的肌肉筋脉已经被严重拉伤了，这爆熊的劲气十分歹毒，现在他还感觉爆熊的劲气没有散去，现在这胳膊顶多发挥出原来一半的力量，这爆熊力量太过变态自己胳膊又受伤看来要取胜的话一定要靠用巧了，他暗自琢磨道。

　　“阿威，不太秒！”玛莉亚忽然说道。

　　“怎么了？”江威看着旁边的玛莉亚，另外几个人也注视着她。

　　“根据我的观察，卡特的胳膊已经被伤到经脉了，而且这个对手的劲气十分歹毒。你们看他胳膊的抓痕。”

　　众人一看，卡特胳膊上几道抓痕发青，几处出血的地方也有些乌黑，正常情况下，抓痕都是红色的，流血自然也是红色。

　　“好歹毒的劲气。”琳达愤怒的看着爆熊。

　　“这应该是长期把手掌浸泡毒液，同时运行劲气，这样劲气上就沾上了一丝毒性。这种邪魔外道的修炼方法是我们习武人所不齿的！”琳达向众人说道。

　　“这不算犯规吗？”江威看向了琳达。

　　“不算犯规。只是太无耻了！”琳达愤愤的说道。

　　“很好，小子，你嘴够硬，尝尝你爆熊大爷的厉害吧。”说完爆熊猛的爆开了上衣，浑身的皮肤慢慢成了淡青色。

　　“毒龙爪！”爆熊猛的冲了过去，双手呈抓状转换了十几式攻向了卡特。

　　卡特凝重的看着爆熊的攻击路线，此刻他感觉到刚才被抓的左臂有点麻木，看来这个爆熊的劲气有问题，绝对是邪魔外道。

　　躲过爆熊的三爪后，抓住爆熊露出的一个破绽，“穿云腿”卡特爆喝道，猛的一腿甩了过去，爆熊一时无法收力被猛的抽中左肋，整个人被踢出五米远，狠狠的摔在了擂台上。

　　“小子，我要活扒了你的皮，喝你的血。”爆熊疯狂的看着卡特，双手的指甲猛然暴涨到五厘米长，刚才的那一下子让他感到了奇耻大辱，只见他疯狂的冲了上来，一顿狂风暴雨的打击立刻降临到卡特头上。

　　卡特灵活的躲避着爆熊的攻击，他的优势就是灵活多变，而且在受伤的情况下只能这么躲避以巧打力。

　　“毒龙出海！”，嘭的一声，卡特的胸口猛然被击中，吐出一口鲜血，衣服被抓下一块，皮肉也被划破，看着倒在地上的卡特，爆龙猛的飞身一脚揣了过去。

　　卡特只觉的胸口都麻了，自己的劲气无法化解爆熊那歹毒的劲气，感觉到背后爆龙的飞踹，他急忙闪身，却没料到胸口一麻身形一滞，立刻被爆熊一脚踹中，飞出五米远！

　　爆熊大摇大摆的走到卡特的旁边，卡特猛的起身反手一拳击向爆熊，但显然左手的伤影响到了力量，爆熊轻松的抓住了他的拳头，对于卡特的劲气爆熊直接无视，猛的一翻身，卡住他的左右双臂，行成了一个关节技。

　　裁判急忙上前看着卡特，只要卡特认输他便立刻终止比赛，这也是军事交流赛的残酷之处，被击晕或者认输都的话裁判都会立刻终止比赛，其他的方式一律不行，哪怕领队也无权替赛场内的选手认输，两人交手一方关节技锁住后，99%的都会认输，裁判再一次的询问卡特要不要认输，看着卡特缓缓摇头，裁判的心里也十分佩服着小伙子的硬气。

　　“卡特，认输！”琳达在旁边大喊道。

　　“你妈你想做什么，快认输。”詹姆斯看着卡特咆哮道。

　　江威和翻云覆雨兄妹看着场中倔强的卡特，心中十分担心，真是没有想到，这个木讷的家伙，居然这么倔！

　　“小子，我会慢慢折断你的骨头，汉唐帝国又怎么样？我呸！”爆熊那残忍的声音通过扬声器传到场内顿时引起了一阵哗然，观众都十分无语，你妈你看不起人家帝国也别说出来啊，这下好了，这辈子你千万别去汉唐帝国了，小心被砸死。

　　卡特嘿嘿的笑了下，只见卡特的胳膊慢慢的用力，身子慢慢的挺起来。

　　“陷阵死战，至死方休！”卡特那已经沙哑的嗓子用尽全力喊出这句话，只听“咯嘣、咯嘣”两声他竟然折断了自己的双胳膊挣脱出来。

　　爆熊看着卡特那两条折断的胳膊一个失神，他没想到卡特竟然这么不要命，抓住这个瞬间卡特猛的扑了上去一口咬断了爆熊的颈动脉。

　　爆熊难以置信的捂着自己的脖子，觉的力气瞬间消失在自己体内，裁判见状急忙终止了比赛。

　　“汉唐帝国胜！”随着声音的响起，保护罩也缓缓打开，急救队的人极速跑了上来，救治这两个重伤的人，两个疯子啊，不过还好都能救的过来。

　　江威等人急忙窜上擂台，看着站在原地的卡特，此时他伤痕累累，胳膊流出乌黑的鲜血，两条折断的胳膊无力的垂下，甚至右臂那折断骨头都刺了出来。

　　“教官，我说过，没问题的。”躺在担架接受急救的卡特虚弱的说道。

　　“卡特，你是帝国军人的骄傲。整个陷阵营以你为荣！”琳达饱含热泪的敬了一个军礼，江威等人也是十分敬佩的看着他。

　　“我以你是我的队友为荣，兄弟。”江威真诚的说道。

　　“真汉子！”浪翻云、浪覆雨也是敬佩的看着卡特。

　　“很疼吧？有多疼？”詹姆斯这鸟人破坏气氛是一流的。

　　“你很棒，卡特！”唐紫烟看着卡特不禁想起了自己的父亲。

　　“你们让让，不要挡住光线。会影响急救的！”玛莉亚上前驱散众人！

　　卡特被抬下场时，顿时全场的观众站起来鼓掌，齐声高呼：“陷阵死战，至死方休！”

　　虽然他们不是汉唐帝国的公民，但是卡特那硬汉英勇的形象给他们留下了深刻的印象，那种视死如归的精神也感染了他们，宇宙中，最崇敬的便是英雄。


第048章 我战故我在

　　江威等人看着泡在营养舱中的卡特，对他露出一个安心的笑容，根据玛莉亚的诊断，卡特至少要在营养舱内泡上一个月才能痊愈，基本上无缘后边的比赛了，营养舱内的卡特忽然打出一个抱歉的手势。

　　“你做的已经很好了，卡特，安心养伤，刚才军部传来了嘉奖信，你现在可是突击队和特战队同时争抢的香馍馍！”琳达展示了手中的那封印着军部大印的嘉奖信，卡特脸上露出了激动的神情。

　　“兄弟，安心养伤！”

　　几人退出病房后，琳达看着众人说道：“比赛是残酷的，每年都会有人牺牲在交流赛中，怕吗？小家伙们！”

　　“不怕！”江威等人异口同声的说道。

　　“不亏是陷阵营家族出身的家伙，卡特这小子真狠！”詹姆斯难得没破坏气氛。

　　“陷阵营？”江威不太明白这个军种！

　　“就是现在突击队和特战队的前身，冷兵器时代令敌人战竦的一支强军！卡特的祖上便是陷阵营的勇士，他的父亲也是陆军突击队退役的！”琳达解释道。

　　“不要愁眉苦脸了，要替卡特高兴，他是我们帝国军人的骄傲，要知道他可是被突击队和特战队特招了哦，正式进入军队后至少是实权中尉了，你们可要努力！”琳达不忘记安慰下众人。

　　和众人分别后，江威开始了一天的苦练，把心中的烦恼全部化为了动力，尽情的在山中挥洒他的汗水，这处山脉距离城中三十公里，现在的江威全速奔跑之下，三十公里知只不过是几分钟的事情而已。

　　全力挥出自己的最后一拳后，江威拿出一颗红色的恢复丹服下后他缓缓的躺在了地上，让药力就这么在体内流动，脑中回想起卡特那愤怒的咆哮声以及他折断自己胳膊的场景，心中的感触良多，他并不擅长表达自己的内心的情感，只是觉的心中憋了一口气，感觉着卡特的痛苦，他的指甲都已经刺破了手掌，鲜血流了出来！

　　想起玛莉亚还在等自己回去，他打开光脑给玛莉亚发了条短信，告诉她自己23点左右回去。感觉着山上的冷风他掏出月光宝盒，看着盒子，想起了白清灵指导自己修炼的种种画面。

　　“小白，你还好吗？”

　　“额，弄上血了。”看着自己的血沾到了盒子上，江威急忙用衣服擦拭了几下，却没想到盒子的符文猛的发出一阵金光，然后盒子突然自动打开，一阵蓝光朝着江威射去，反应不及的江威被蓝光击晕了过去。

　　“我靠！”这是江威晕倒前说的一句话！

　　优美逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙。俯瞰足下，白云弥漫，环观群峰，云雾缭绕，一个个山顶探出云雾处，似朵朵芙蓉出水，这儿的岩石，有的娇小玲珑，宛如破土而出的唇笋；有的精巧雅致，好似含苞欲放的睡莲；有的气势磅礴，仿佛飞流直下的瀑布。

　　“这是什么地方啊，我靠，这是移动到哪去了？还在不在海格力斯之星？”江威急忙抬起手腕想要打开光脑定位，没想到他居然发现自己的手指瞬间洞穿了自己的手腕。

　　“这是怎么回事？”江威看着自己的双手，他伸出手触碰这个山上的岩石，却赫然发现自己的手穿过石头，他尝试触摸各种东西，但都触摸不到穿了过去，仿佛他是不存在的一般，看着自己近乎透明的身躯，他心中冒出一个可怕的念头。

　　“这是我的灵魂？”

　　突然，天上风云骤变，漫天的乌云铺天盖地的朝着这座山压了过来，伴随着天空上响起一阵阵威严的声响、亮起一阵阵金光，突然之间天空上出现了千军万马，一个个的将士都腾云驾雾，背后金光闪闪，一看便知绝对非等闲之辈。

　　“这，这是？”江威看着天上的出现的那些十数万战将，完全颠覆了他的历史知识，人怎么可能腾云驾雾呢？突然他想起月光宝盒的那一道古怪的蓝光，他的灵魂体打了个冷颤，心中不禁有了一个大胆的设想，那就是——月光宝盒把他的灵魂带到了另外一个时空之中！

　　“这应该就是神仙吧？”强迫自己淡定下来，看着天上的将士他猜测道。天上的那些神将张牙舞爪，死死的盯着下方的这座山头，发出阵阵咆哮的声音，江威自然是听不懂这个世界的语言的，只是感觉他们很愤怒，突然间，众神将发出雷电、火焰、寒冰等毁天灭地的能量朝这个山头扑了过来！

　　“呔！”的一声响彻天地的声音爆起，一道金光迎了上去，众神将发出的毁灭般的攻击瞬间被打散，江威定睛一看，只见到一个金色身影傲然立于天地之间，宛如战神般！

　　那金色战神头戴紫金冠、上镶两根冲天神羽，身披金甲，脚蹬玄金战靴、踩七色祥云，背后大红披风震荡风云，手中持一根盘龙金棍搅动天地！

　　金色战神猛的冲入十数万神兵神将之中，傲战群雄，随手一拳便轰翻数十个神兵，随意一腿扫倒十数个神将，十数万神兵神将竟不能挡此一人，此时只见天空之中一个天王般的人物猛然发出冲天啸声，只见那天王双目一睁，手中宝塔向那金色战神罩去，瞬间那宝塔变为万丈高塔将那金色战神镇压其中。

　　众神将看到此时，纷纷松了一口气，正当江威为金色战神叹息时，宝塔内传出了金色战神藐视天地的笑声，伴随着笑声万丈宝塔轰然倒塌，金色战神赫然冲杀出来，众神将顿时大惊失色，逃的逃，跑的跑，此时神将之中一个三目神将带着一条狗冲杀了出来，与金色战神激战，两人上天入地杀作一团，大战三百回合后三木神将渐渐不支，此时天上一个道人模样打扮的老者悄然扔出一个金钢琢，金色战神一时不察，竟然被击晕，一众神将蜂拥而上，用一道七色绳子将金色战神捆了起来。

　　“卑鄙！”江威看到后大声叫喊道。可是周围无一人觉察到他灵魂的存在，毕竟他是不属于这个时空的存在。

　　众神兵神将押着金色战神回到了天庭之中，江威紧随其后，他心里替金色战神深深的惋惜，绝世英雄竟然被如此下场。

　　只见那金色战神被缚在一根擎天之柱上，两旁刀斧手磨刀霍霍，金色战神怒发冲冠，怒骂不止，随着皇座上那人一挥手，刀斧手一刀斩下。

　　“咔嚓！”那五彩神刀斩到金色战神的脖子上，居然生生的被崩断了，金色战神毫发无伤，江威不禁大声叫好！

　　皇座上那人也是气的七窍冒烟，又一挥手，天空之中，一女子缓缓飘去，双手持金锣，只见双锣一响，一道蕴含毁灭力量的七彩闪电奔腾而出击向金色战神的头顶，却见那金色战神毫发无伤，仍然狂放大笑，嘲笑着漫天的诸神！

　　皇座上的人苦恼万分，这可怎么好，杀也杀不掉，此时那道袍打扮的老者缓缓走出，不知道说了什么，便由他把金色战神带走了，江威紧紧的跟着道袍老者，只见老者带金色战神到一处宫殿之中，把金色战神投入了一口炼丹炉中，瞬间炼丹炉底下泛起了琉璃色的火焰。

　　道袍老者看着丹炉，神色复杂的叹了一口气，翻手掐指一算，脸上闪过一丝微笑，不知道有意无意，老者离开前若有所思的看了江威所站的位置一眼，便大笑着腾云驾雾离开了！

　　金色战神就在这炼丹炉中被熊熊烈火焚烧，他几次上去像要搬动炉盖，却发现自己根本不敢靠近那琉璃色的火焰，每次靠近，自己都仿佛燃烧起来一般，他只好静静的站在一旁，回想起金色战神那傲视天地的笑声，心中也是感慨万千，就让自己陪伴金色战神最后一程吧！于是江威注视着那炼丹炉一动也不动。

　　一天，七天，十四天，二十一天，二十八天，三十五天，四十二天，四十九天，江威仍然目不转盯的看着那炼丹炉，忽然，周围的几个道童走上前去，用一个白色的瓷瓶收起了琉璃火焰，缓缓打开了炼丹炉，江威猛的走上前去，死死的看着炉子。

　　“嘭！”整个炉盖被踢飞了出去，一个漆黑的人影闪现了出来，站在炉沿上发出震天的笑声，只见他双目一睁，眼中瞬间泛起了金色光芒，周遭的道童全部惊呆了，反应过来后抱头鼠窜，只见他身子一抖，身上的灰尘瞬间抖落，又露出他那金色的毛发，手持盘龙金棍冲杀了出去。

　　江威看到这种情形也不禁是惊喜交加，大声的笑了起来。

　　此时整个天上的宫殿已经乱作一团，已经无一人能抵挡金色战神，随着他的几进几出，众神将被杀的落花流水，偌大的宫殿，顿时逃了个干净，只见他一棍抽落宫殿门口的牌匾，大大咧咧的躺到了那至高的皇座之上！

　　忽然，西边泛起冲天的金光，“数百金身的光头汉子在众神将的陪同下蜂拥而至，怎么看起来像是佛教之人呢？”江威暗自想道。

　　皇座之上的金色战神嘲弄的看了他们一眼，起身迎了上去。被众人供奉在中间丈六金身的神对着金色战神说了些什么，金色战神露出一个轻松的表情，一个跟头翻了出去，顿时无影无踪，片刻之后金色战神返回，丈六金身的神不知对金色战神说了什么，金色战神勃然大怒，冲天而起杀了过去，却见丈六金身的神微微叹息手掌一翻，金色战神顿时被从天上镇压了下去，同时天空之中降下无数的石头，形成一座万丈高山将色战神压倒山底。

　　只见金色战神愤然起身，整座大山被他缓慢的撑了起来，经过几次的努力，江威感觉金色战神就要挣脱而出的时候，天空之中飘下一道黄色符咒，贴在山底，金色战神顿时被压在了山下，再也挣脱不得。

　　江威见状不禁焦急万分，他灵魂体飘然而出，几次三番的想要揭下那符咒，却是无论如何也碰触不到。

　　一年，十年，百年，江威就这么静静的陪伴着金色战神，从金色战神的身上，他学到了坚强，虽然在镇压在山下，金色战神却每天都要试着挣脱，虽然每次都是力竭而失败，但他从未放弃。

　　闲暇之余金色战神的双手左右挥动，随着时间的长久，江威看出了一些门道，这分明是金色战神在修炼武道，他的心中不禁感慨万千，是啊，被镇压在这万丈高山之下，任你绝代风华还不是要心如死灰，但是金色战神却从没放弃，一直在努力修练！

　　就这样，江威认真的看着金色战神修炼，在一旁学到了很多，很多……

　　时间已经不知道过去了多久，江威自己都搞不清了，两百年？不止了！三百年，应该也不止了。

　　江威自己都怀疑能不能回到那个世界了，他的心中每天都闪过父母那慈祥的面容，闪过了艾薇和自己拥抱的画面，毕福来那胖子的笑声，叶小凝，唐紫烟，浪翻云，浪覆雨，卡特，詹姆斯等……认识的朋友，一幕幕的在心底闪过。

　　又是一个风和日丽的清晨，看着金色战神修炼完后，江威刚想到处走走，没想到金色战神忽然看向了他所在的位置，手指头朝他勾了勾，江威顿时感到惊悚万分，这数百年他无数次的想与金色战神交流，但从来没有成功过，他一直认为金色战神无法看到他的灵魂体，没想到居然出现这一幕。

　　平复了下自己激动的心情，江威缓缓的走了过去，蹲下身看着金色战神，金色战神并没有开口，但是江威的脑海中却响起了一个信息：“五百年了！我要出去了，而你也要回你所在的地方了！”

　　顿时，空间之中传出一阵巨大的吸力，那种蓝光再次泛起，江威感觉自己的灵魂体将要被吸入其中，江威想和金色战神说上一句话，五百年的相处，他不想就这么离开。

　　原来，他一直知道自己的存在。

　　原来，自己在一旁学习他修炼他一直知道！

　　江威瞬间想通了一切，抵抗着蓝光的强大吸力，他大喊道：“谢谢您，我叫江威！”

　　看到金色战神缓缓点头后，江威知道他听到了，便任由蓝光吞噬着自己，在他失去意识前，金色战神仰天长啸，一句话传入了江威的脑海！

　　“我战故我在！”

　　阵阵冷风吹过山谷，山中一个少年静静的躺在地上，像是睡了过去，随着冷风的吹过，少年猛的睁开了眼睛，一个鲤鱼打挺蹦了起来，摸了摸自己的手脚，又采下了几根花草，惊讶的看着四周的一切，这少年，正是江威。

　　他迅速的抬起手腕打开光脑，一看，22点45分星际9998年9月6日，看到这一串数字后，江威不禁愕然，他赶忙打开通讯记录，发现他和玛莉亚发的两条短信。

　　“玛莉亚，我大概23点左右回去，麻烦你帮我买点泡面，谢谢！”时间显示是22点44分，他的记忆中，发完这条短信后，他拿出月光宝盒就被蓝光吞噬了，灵魂体进入了那个时空。

　　“好的，我给你准备宵夜！”玛莉亚回复短信的时间赫然是22点45分！

　　他急忙给玛莉亚拨了过去，稍待几秒后，玛莉亚的声音传了过来：“少爷，刚给你回完短信呢，我给你做点宵夜吧，不要吃泡面了！”

　　“玛，玛莉亚，现在几点了？”

　　“等我看看啊，少爷，现在是22点45分啊，您光脑坏了吗？”

　　“今天是几月几号？哪一年？”

　　“额，少年，你没事吧？不是9998年9月6日吗？下午不是才进行第一场初赛吗？卡特还受伤了！”

　　“哦，没什么，可能是我修炼过度了。”

　　“您可要注意身体，少爷！”

　　和玛莉亚结束通话后，江威就那么傻傻的站在原地，回想起那个时空度过的五百年中的一幕幕，暗暗的叹道：“转身，已是千年！居然真的有这种事！”

　　接下来，他急忙的拨通了父母的电话，看着画面中父亲和母亲那熟悉的面貌，听着那慈祥的声音，他觉的眼泪都流出来了，和父母聊了许久，江国强鼓励他一定要争取拿个好成绩，唐晴晴则是说尽力就行，千万别伤着自己，最后唐晴晴还若无其事的提了一句。

　　“趁早搞定艾薇，我看就她了，以前我就观察过这妮子，脑子好使，屁股大，绝对生个聪明的儿子。”

　　江威：“……”

　　和父母说完后江威又给艾薇拨了过去。

　　“呦，江大师，想起来给我电话了。”艾薇躺在沙发上和一众女仆在看电视。

　　“我喜欢你，艾薇！不，我爱你！”江威鉴定的说道。

　　“呀，少爷好大胆！”

　　“羞死人了！”画面上，艾薇旁边的一众女仆的声音尖叫着。

　　艾薇的脸此刻已经变成了西红柿般的颜色。

　　“小威子，要死了！太羞人了！”

　　看着艾薇那可爱的模样，江威也是站在那里傻笑着。

　　“不过，我喜欢！”艾薇红着脸大声的回应道！敢爱敢恨，艾薇的性格一向如此。

　　“嘿嘿！”

　　“傻样，还在外边修炼呢？”看着江威背后的景色，艾薇问道。

　　“嗯，刚修炼完，马上要回去了。”

　　“注意休息啦，还有哦，你们的晋级赛，我会去观看的！”

　　“不影响你的课程吗？”

　　“没事的，我这几天申请了第一学年的测试，今天刚考完，感觉没什么问题。”

　　“额……艾薇，人家学一年的，貌似你学了没一个月吧？”

　　“这课程，真心不难！”艾薇淡定的说道。

　　江威顿时无语，想起高中那些文化课题目的难度，他就一阵无语，更何况是紫徽学院的课程呢，哎，学霸女友，你伤不起啊！两人又聊了一会，艾薇便要他回去休息，只得无奈的结束了通话！

　　看了看刚才修炼的那处空地，想起金色战神那独战天下的英姿，他的心中顿时豪情万丈，缓缓的说了一句话，“我战故我在！战神，谢谢你，但愿我们再有相见的一日！也不知道你这套棍法叫什么，但能战胜这诸天众神，已是冠绝天下，就叫大圣棍法吧。”

　　说罢他的身形一闪，几个起落之后消失在了夜色之中！


第049章 精神力！密谋！

　　“呦，翻云，覆雨，好久不见呢！”

　　江威热情的拍了拍浪翻云的肩膀，搞的他十分纳闷，浪覆雨也是觉的十分奇怪，才分开不到十二小时，江威是怎么了，仿佛跟几十年没见一样！

　　浪覆雨向周围几人投去疑问的眼光，众人也是摇摇头，一副搞不懂的样子，看来几人都有过相同的遭遇，看着江威那副仿佛重获新生的样子都十分的奇怪。

　　“队长，你不是病了吧？”浪覆雨疑惑的看着江威问道，其余的人也是一副如此想法的样子。

　　“啊，说什么呢，我好着呢！”江威拍了拍自己的胸膛，但他心中也暗暗感叹，终于回到自己这个熟悉的世界了。

　　昨晚江威回来一夜没有睡觉，刚见到玛莉亚的时候就给了她一个热烈的拥抱，这让玛莉亚淡定不了啦，以为江威要狼性大发，内心十分纠结，自己是从呢？还是不从？在大小姐之前就偷吃好像不太好呀！结果玛莉亚纠结了一晚夜没有睡着，生怕江威破门而入，结果居然一夜无事，这倒反而把她气坏了，她都不知道为什么要生气！

　　忽然詹姆斯看看玛莉亚打哈欠的样子，恍然大悟道：“恭喜啊，队长，摆脱处级干部的头衔了？”

　　众人顺着詹姆斯的目光看去，也发现了无精打采的玛莉亚，瞬间各种情形映入众人的脑海，各自脑补了起来。

　　“色狼队长！”浪覆雨眯着眼睛看着江威。

　　“哼，果然是个好色之徒！完了，看来自己在劫难逃了。”唐紫烟小声哼哼着！

　　琳达暧昧的看着玛莉亚，调笑着问道：“江威昨晚表现怎么样？”

　　“还能怎么样，搞的我一夜没睡。”玛莉亚的意思是江威拥抱她，让她纠结了一夜，但众人听了顿时就不是这个反应了，詹姆斯瞬间露出了膜拜的眼神。

　　“把妹王啊，头，你就收我做徒弟吧！”

　　“你们到底在想什么呢？”江威十分无语。

　　琳达领着众人进行体能训练，江威则直接被琳达扔到模拟训练舱里，告诉他学不会托马斯回旋等几个动作就不要出来了，可怜的江威只好孤独一人走入了模拟舱！

　　和往常一样，江威选定粗大笨的雷光·威猛I机甲后，便开始了一系列的动作练习，不知道为什么，往常艰难的操作他忽然觉的很简单，例如那个躲闪练习，以前他面顿众多的轰击他最多撑个十几秒而已。但是今天却十分反常，他感觉自己好像能预判一样，而且觉的光线的攻击速度变得很慢，很轻松的他就通过了测试，看着屏幕上的SSS的成绩十分惊讶！

　　此刻他的大脑格外清醒，而且感觉脑域之中有一种无形的波动向四方探知了出去，他明明没有转身，却感觉到了身后的饮料架上有五瓶饮料，他回头一看，居然真的是这样！此刻他的心里不淡定了，这是病了？

　　强压着心里的惊讶，他继续开始下一轮的测试，他想尝试一下极限在哪里，只见他从容的做着各种规避动作，感觉十分的顺手，一级，二级，三级，江威现在怀疑是不是仪器出错了，他现在已经练习到了六级的躲避了，完成SSS评价之后甚至还有余力，这个可是先天大武师驾驶枭龙才能有的反应速度啊？怎么会出现在他一个武师的身上？还用个破威猛I型机甲？以为机器坏掉的江威赶忙换了一个模拟舱又试验了一次，过了几分钟，看着屏幕上SSS的成绩，江威差点把自己吓晕过去，刚才的躲避射击，真心不难呀！

　　这种情况他也是第一次碰到，赶紧用光脑和琳达联系了，看着风风火火赶过来的琳达，江威点开自己刚才的躲避射击的录像，琳达傻傻的战在屏幕前，看着那个笨重的威猛I型机甲做出灵动型机甲才能做出的规避动作，十分的无语！这他妈的有没有搞错，这是最烂的威猛I型机甲能做出的动作？我去，灵动型可以去4了，琳达完全被惊呆了！

　　“你进去，再给我做一遍看看！”琳达知道江威不可能用假录像忽悠她，但她实在是难以置信。

　　江威无辜的摊摊双手，钻进了模拟舱内，选定了躲避模式，又表演了一遍，琳达看着他选的那粗笨的机型翻、转、腾、挪的惊讶的张大了嘴巴，手中的咖啡洒了自己身上都不知道，待他从模拟舱出来后，看到琳达在发呆，便伸手在她面前晃了晃。

　　“教官？”

　　“江威，你绝对不是个人类，你是个怪物。”琳达上校反应过来后长吸一口气缓缓的说道。

　　“额，没这么厉害吧？我感觉很普通啊，我感觉那些射击过来光线瞬间变慢了似地，就躲过去了，教官。”江威挠挠头，看着傻掉的琳达。

　　琳达猛的抓住江威的双肩晃动了起来，激动的说道：“这绝对是精神力，这普通个屁啊，七级躲闪，连我都做不到啊，这可是只有先天大武师才能做到的境界，你一定要来我们烈空机甲骑士大队，你不来的话我就跑你家去和你父母说你搞大我肚子。”

　　“啊，教官，你冷静点，跟我讲讲，我不太明白。”江威看看四周，发现没几个人注意到这里的情况便安抚已经疯魔的琳达。

　　琳达看着眼前这个少年，缓缓的回复了一下自己激动的心情，连续深呼吸两次之后，拉着江威走到了一个没人的角落，缓缓对江威说道：“你知道为什么只有先天大武师才能驾驶枭龙型机甲吗？”

　　“为什么？”

　　“因为先天大武师的神经反应速度够快。”

　　“那我怎么能通过7级躲避？我明明没还差的很远？”

　　“因为精神力，你产生了精神力，精神力最基础的作用便是你的电算能力被大大增强。”

　　“精神力？”江威想起了琳达刚才说的那句话。

　　“对，精神力并不是一种实际存在的力量，是指你的脑域开发到一定程度的时候产生的一种变异，正常的话修炼到先天大武师基因锁开启后才有一定的几率产生精神力，而且100个先天大武师中都不一定产生一个，没想到你现在就有了精神力，你的电算能力大幅度提高就是精神力产生的铁律，随着你精神力的增长，你会发现其他的作用，例如隔空移物等！打个比方，一个快速飞过的东西，武师眼中可能看到的仅仅是一个影子，大武师看到后却知道是个什么东西却无法判断他的速度，先天大武师看到后便知道这个东西的大小、模样、速度是多少！你拥有了精神力，就可以大大的提高反应能力。”

　　“那前期和神经反应速度不是一样嘛？后期真能隔空移物？”

　　“不一样，这个是你脑子一瞬间计算出来的，而不是本能的反应，至于隔空移物，这个是肯定会有的，我亲眼见我们大队长做过，用的绝对不是劲气，大队长就是一位开启了精神力的先天大武师。江威，你是不是最近经历了什么奇异的事情，是你大脑变异了。”

　　“额，这个，就是有次我自己修炼的时候，可能太过劳累了，精疲力竭后不小心摔了一跤，感觉自己好像睡了很久，但实际上只睡了一分钟。”

　　江威发挥出影帝的基本功，动作到位，表情到位，眼神到位。

　　“你小子运气太好了！我等会也去找地方试试！”琳达苦笑着不知道如何说好，这小子，运气太逆天了，这种好事居然被他碰到。

　　“江威，这件事，绝对不可以对别人说，知道吗？”琳达严肃的向他说道。

　　“是，教官！”

　　“咳，江威啊，这个帝国的机甲骑士团中，最好的也就是烈空大队了，怎么样？有兴趣吗？王牌中的王牌哦！”

　　刚才就听琳达提过一次烈空机甲骑士大队的江威看着琳达那狐狸般的笑容，心里不禁打起了鼓。

　　“教官，我能考进去吗？”

　　“考？不用了，过两天我直接给你弄个正式成员的证件，你可能还不知道，烈空机甲骑士大队另外一个名头！”

　　“啊，不用考这样可以吗？什么名头？”

　　看着一步步踏入自己陷阱的江威，琳达循循善诱道：“还一个外号叫帝国蔷薇战队！不是我吹牛，帝国整个军队中最漂亮的女人全在我们烈空机甲骑士大队，秒杀任何其他部队。”说完露出一个“你懂”的表情！

　　“这样啊，那还是算了吧，我怕我女友吃醋。”

　　“啊。”听到这的琳达也有点傻，她心里想到，也对啊，有玛莉亚了，看来得换一种说法。

　　“江威同学，立正！”琳达严肃的说道。

　　看着琳达那认真的表情，江威也只好立正了。

　　“江威同学，身为帝国军人，最重要的是什么！”

　　“服从命令。”

　　“我现在命令你，必须加入烈空大队！”说罢琳达又诱惑道：“身为一个男人，怎么能平凡度过一生呢，以你的才华，我保证你毕业后正式进入我们大队时最少是个上尉，不，少校军衔，只要你能保持现在的进步速度，我相信，金星离你就不远了。”

　　“遵命，教官！”江威很无语，琳达都说到这种程度了，他自然不好意思拒绝，毕竟琳达对他的指导可谓是尽心尽力，前边集训时每天都陪自己练习到晚上八九点，人毕竟是讲感情的，虽然说去那个大老虎窝艾薇可能生气，不过只要自己行得正就不怕那些大老虎们的诱惑了！

　　“好了，江威，你继续练习，我要去和长官汇报下！”琳达此刻心里十分焦急，这到手的超级人才，决不能让他跑喽，必须马上和自己的大队长汇报，无论如何要留下他！

　　看着琳达火急火燎的离去，江威也是十分感叹，看来，月光宝盒让自己度过的那五百年并不是虚度光阴，不止学会了金色战神的很多功法，还大大的加强了自己的精神力！

　　江威再三的嘱咐自己，不要骄傲，要继续努力，强迫自己冷静下来后，他又拉开模拟舱的门，开始了新的训练。

　　拜庭斯酒店后山处的一栋别墅中，一个紫衣宽松长袍的年轻人正在进行劲气周天循环修炼，一个老者坐在旁边静静的等候着，过了片刻，紫衣少年睁开双眼，看向了老者。

　　“拜见三皇子。”老者起身对紫衣少年行礼道。

　　“福伯，我说了多少次了，您从小看这我长大，我待您如至亲，没有外人的时候不必每次都要行礼！”

　　“殿下，礼不可废！”福伯严肃的说道。

　　这年轻人正是狮心帝国的三皇子，尉迟战云！

　　“福伯，那边有消息吗？”尉迟战云对于福伯这种倔强的态度也是无可奈何。

　　“回殿下，那边人胃口很大，我们已经散出近10亿星元了，但他们还不是满足！”

　　“呵呵，看来这汉唐帝国的贵族和咱们帝国的贵族差不多啊，都是爱财如命，不要在乎花钱，就怕他们不要钱，福伯，他们开价多少？”

　　“五十亿星元！能保证搞定三份之二的人数，只要到时候他们通过这个决议的话，他们的皇帝也不可能推翻的！但还需要殿下您足够优秀，能获取他们帝国公主的芳心。”

　　“五十亿，呵呵，还真是胃口不小，不过能花钱解决的麻烦都不算是麻烦！汉唐帝国万年以来从不与其他国家联姻这条铁律，看来得由我来击破了。”尉迟战云自信的说道。

　　“是的，他们帝国宪法只能通过元老院的决议来更改，只要把这条铁律取消，您就可以放心的追求汉唐的公主了，她可是独生女。”

　　“嗯，好，干的漂亮，福伯，除了这五十亿，再拿出十亿，我准备去做做慈善！”

　　“好主意，殿下，这样必定能在汉唐帝国拉拢不少的民心，到时候您追求他们公主的时候就连皇帝也得考虑下民众的反应！只是委屈殿下做上门女婿了！”

　　“上门女婿无所谓，只要能借的汉唐帝国的支持助我登上那个宝座，到时我一定要好好的报答我的大哥二哥这么多年对我的照顾。”尉迟战云咬牙切齿的说道。

　　虽然他天纵奇才，但他毕竟是三皇子，上边有大皇子和二皇子，按照正常的排序，他只是第三继承人！因为他优秀了，大皇子和二皇子不得已联手对付他，两位皇子以及身后的势力整天策划阴谋诡计陷害他，在皇帝面前诽谤污蔑他，纵然他虽然是才华出众，但却不怎么受他父亲的喜爱。

　　“其他没什么问题了吧？”

　　“其他方面没什么问题，据汉唐帝国皇宫传出的消息，女皇对此也是模棱两可，没说反对，也没说支持，我相信只要殿下的诚意足够的话，肯定是没问题的！”

　　福伯看了看尉迟战云的反应，见他没说话，便继续说了下去。

　　“按照我们的布置，帝都星内和东部、北部军区都已经全部安排妥当了，关键的是等皇帝陛下大行的那天，一定要有人牵制帝国西部和南部的守疆部队，而汉唐帝国与我们仅仅相距不足三日的飞行时间，只要到时候他们肯派兵牵制，那么大事一定可成！”

　　“福伯，你觉的我们要拿出什么诚意？”

　　只见老者走上前去，指着星域地图的一处对他说道。

　　“就是这里，殿下！”

　　尉迟战云的脸色漂浮不定，过了好长一会，缓缓说道：“一定是这里吗？要知道这里可是流了我们上亿将士的鲜血！”

　　“殿下，成大事者不拘小节，这只不过是区区的两个废物行星而已，我们已经把能源开采的了三分之二了，让给他们也无妨，更何况殿下日后可以励精图治，民众只要吃饱穿暖自然也不会想什么，至于这个替罪羊，到时候找两个位高权重的王爷来背上就是了！”

　　“容我再想想，没有其他的办法吗？一定要放弃这里？”

　　“殿下，对汉唐帝国没有利益的话他们决定不会答应出兵援助的，但是你把这两颗行星送与他们，对汉唐的皇帝来说无疑是开疆扩土的成就，没有哪个皇帝拒绝的了这种荣耀的！”

　　“哎，我再想想吧，福伯，先把那边元老会的事情搞定！对了，宫内那个死太监，再给他额外送一亿！告诉他，我要最精确的情报，只要是关键的，随他开价！”

　　“遵命，殿下！”说完福伯缓缓的退了下去。

　　“大哥，二哥，你们等着，我很快就会给你们惊喜的！”

　　尉迟战云猛的起身咆哮着喊道，并且把面前两个贴着照片的模型狠狠的戳了好几刀，双眼射出仇恨的目光！


第050章 汉唐帝国VS特烈普维帝国（上）

　　经过初赛的激烈角逐，九大国以碾压般的方式毫无疑问的进入晋级赛，晋级赛以抽签的方式把九大国分为三组，每三个国家一组，各小组第一名直接进入半决赛，三个组中第二名的国家争夺最后一个半决赛资格！至于三组内第三名的三个国家，会被认为是并列倒数第一！

　　前边的初赛九大国基本都是在锻炼非主力队员，随着初赛的落幕，一众小国有得默默的收拾好行礼返回自己的国家，有的则继续留下来观看后边的晋级赛，对她们来说，要想把九大帝国其中的一个踢下去无疑是件比登天还难的事情，所以他们也并不失落，那句话怎么说来着，习惯了，就好了！

　　琳达上校把抽签的表格给众人分发了下去，对于抽签，每个人绝对是放心的，这个是绝对公平的，从没有人质疑过，因为抽签是由这个宇宙中的半人工智能“爱丽丝”号主机决定的，在这台由九大帝国共同监管的主机上要想作弊，那无疑是痴人说梦！

　　江威看着抽签便，淡淡的笑了笑，对于已经把武师阶机甲操纵练习到出神入化的他，现在的心态无比轻松，他只是很想测试一下自己到了什么程度了！

　　A组：汉唐帝国赛百利联盟特烈普维帝国。

　　B组：亚特兰蒂斯帝国伊司卡联盟巴比伦联邦国。

　　C组：狮心帝国天玄部落众国塔斯合众国。

　　汉唐帝国的晋级赛初战的对手是特烈普维帝国！两队选手在近百万名观众的欢呼下缓缓步入会场，江威赫然发现那天被他捏爆手的特烈普维帝国三皇子文森图特竟然是对方的队长，看到他江威就想起那天的一握，文森图特的脸上表现的十分淡定，平静的与江威握手，但生怕江威再整他，握了一下快速的把手抽了出来！

　　江威等人站在台下，注视着前边那变换的字幕，偌大的屏幕上赫然出现三个大字。

　　“擂台赛。”

　　江威略微一笑，看向了琳达。

　　“江威，你上，要干净利落，越快击败对方越好！”琳达嘱咐道。

　　“明白了，教官！”

　　“头，爆了他们！让他们跪下给你舔脚！”詹姆斯大大咧咧的说道。

　　“小心！”玛莉亚如一个小媳妇般起身替他整理了下衣服！

　　“色鬼！”浪覆雨嘟囔道。

　　浪翻云和唐紫烟只是默默的看了他一眼，做出一个必胜的手势！

　　江威向他们露出一个自信的微笑，脚一点地，看似好像根本没用力似地，身体轻飘飘的落到擂台之上。

　　“变态的家伙！”琳达上校心里也不禁腹诽，没办法，和他比比，绝对气死人！

　　特烈普维帝国队的休息处，文森卡特脸色铁青的看着眼前的壮汉。

　　“奥尼尔，我要你打死他！只要你能打死他，那么你就是我麾下的骑士了！”

　　“这，恐怕很难，殿下，一般被击晕裁判都会立刻阻止的！”奥尼尔虽然人高马大，但脑子却不傻，对于仅仅是机甲操纵优秀的文森卡特自然没什么好感，一个武师下段凭什么做队长？还不是因为是皇子，一个骑士虚衔就想老子替你杀人，鬼才干！

　　“我会保送你进入特战队！未来的奥尼尔少校”文森卡特加大了价码缓缓说道。

　　“如您所愿，殿下！”

　　奥尼尔脸上也有了喜色，他的机甲操纵并不怎么强，但是体能确很好，最近一星期成功晋升到武师上段的修为，对于练习两次倒数第一的汉唐帝国，他自然不放在眼里，只要能进入特战队，那么他觉的自己一定有机会立功晋升为男爵。

　　“小子，你死定了，别怪我，谁让你得罪了我们皇子！”

　　奥尼尔和江威握手时低声说道。

　　“好好的人不做，非要做狗！”江威微笑说道。

　　“好小子，希望你耐打点，别被我几下打死了！”

　　“开始！”随着裁判的声音响起，保护罩也缓缓落下！

　　奥尔尼猛的扑了出去，五十米的距离眨眼就到，猛的一拳轰向了江威。

　　“死吧，震天拳！”

　　随着奥尼尔那两米三高的身躯压了过来，周遭发出爆响的空气彰显了这一拳是何等的力量，观众们仿佛都已经看到这个少年被轰飞的场景，哎，多好的小伙子，可惜了！

　　“砰！”随着一声巨响，众人急忙看向擂台，只见奥尼尔全力一拳，江威竟然单手接住了，此刻江威的手大如蒲扇，一手握住奥尼尔的拳头，另一只手轻松的插在兜里！

　　奥尼尔此刻只觉的自己的拳头仿佛被一只上古巨兽咬住了，怎么也无法挣脱！

　　底下的观众也全傻了，我擦，看着实时测力屏幕上出现的那25475的拳力？都被惊呆了！顿时哗的全部站了起来，那数说明刚才奥尼尔打出的一拳是2万5千多斤拳力啊，这个少年居然一动没动就接下了，连肩膀都没晃下，我操你姥姥的，这力量太他妈变态了吧？你他妈到底是人类还是迷失之地的巨兽啊？

　　“记着，武者要有一颗自强的心，一但你沦落成别人的走狗，那么你的武道之路也到尽头了！”

　　其实刚才江威虽然没动，但是却使出了千斤坠和抓地功这两种地级下品的功法，观众自然不知道，他们唯一的感觉就是：这小子，不是人。

　　“用你管，操你大爷的。”奥尼尔无论如何也挣脱不了江威的巨掌，他的劲气对于江威来说毫无威胁，气急败坏的奥尼尔一膝顶向江威的腹部。

　　“冥顽不灵，去吧。”江威随手一甩，奥尼尔那庞大的身躯顿时以子弹的速度飞出擂台直接撞到了玻璃保护罩上！

　　“嘭！”伴随着巨大的撞击声，奥尼尔的身躯在玻璃罩上缓缓滑落！身上的骨头不知道断了多少根，登时晕了过去。

　　众人惊讶的看着眼前的这一幕，底下的很多观众都在想这他妈是怎么回事，尼玛，这开场还没20秒吧，直接摔飞了？尼玛老子花半个月工资买这张票能看几分钟？不过话说回来，这么暴力，爽！

　　“汉唐帝国，江威，胜！”裁判看着面前的这个少年，也是十分羡慕嫉妒恨，尼玛老子这么大的时候再干什么？貌似才是一个武徒吧，人比人，气死人啊！

　　底下的观众也是交头接耳，议论成一片，有这么变态的家伙，看来汉唐帝国这次要翻身了！

　　江威压根就没想过保存实力，这种比赛，保存实力有什么用，早晚要台上见真章的！技击不留手，留手不技击，白清灵的话语再次浮上江威的心头！

　　“好样的，江威！”琳达十分开心，这家伙真是个宝，不止体能变态，居然还有了精神力，一定要把他拉进烈空大队！

　　“帅呆了！”少言寡语的浪翻云也蹦出这么一句时髦的话，现在他对江威没有一点脾气，实力摆在那，换做是自己也没可能轻松接下奥尼尔那一拳的！

　　“好了，看看下一项是什么吧！”

　　稍微休息了5分钟，前边的大屏幕再次开始随机抽取比赛项目！

　　“机甲沙漠战！”

　　江威看到题目后望向了琳达，琳达摇摇头，向众人说道：“浪覆雨，你上！”

　　“是，教官！”浪覆雨敬了个礼后大步的走向机甲处！

　　“废物。”文森卡特咬牙切齿的看着那边接受急救的奥尼尔，心中怒骂道。

　　“这局，我上吧！”文森卡特转眼便换了副平易近人的表情，缓缓的走出来和众人说道。

　　“嗯，好，这局你上吧，三皇子！”领队的教官维克多说道，其实他就是个傀儡，压根就没什么发言权，只要这个三皇子发话，谁敢不听呢？

　　浪覆雨选择的是雷光·灵动V型，文森卡特选择的是雷光·天翼I型，两架机甲疾速的驶向沙漠场地！天翼I型适合高空作战。

　　“开始！”随着裁判声音的想起，灵动V型抬手就是三枪射了过来。

　　文森卡特淡淡的笑了笑，“三角射击不错，可惜是面对我。”

　　天翼I型机甲猛的冲天而起，消失在了地面上，沙漠场地中扬起阵阵风沙，这种场地的可识别度低，所以天翼I型在这种场地上有先天的优势，无论动力装置还是空中闪躲，天翼I型都领先于其他雷光型号的机甲！

　　“反应还挺快！”浪覆雨自信的甩甩头，灵动V型机甲冲天而起。

　　“好机会！”看着在拔高的灵动V型，天翼I型猛然从高空极速下降，朝着灵动V型冲杀过去。

　　只见灵动V型放佛知道他要这么做似地，突然来了个急停，又是三枪射了过去。

　　“哈哈，蠢货，都说了三角射击对我是没用的。”

　　天翼I型的身影左右翻转瞬间躲避过了这三枪，猛的一刀戳向灵动V型，他仿佛已经看到对方的机甲被自己打爆的场面。

　　“天真！”浪覆雨冷笑了一声！

　　灵动V型面对冲杀过来的天翼I型不闪不避，往上一个加速摁着天翼I型的肩头来了个180度旋转翻了过去，翻身过去的同时猛的往后一拽。

　　“操，这个混蛋。”文森卡特只觉的机甲一阵颤抖，差点没有稳住跌落下去。他刚刚稳住机型，却没想到背后的灵动I型又是三枪射了过来。

　　“只会三角射击的下三滥。”

　　还没等文森卡特说完，顿时机甲一阵颤抖，一看提示，他差点气晕过去，原来刚才灵动V型虽然也是射出了三枪，但却不是三角射击，是纵向点射，三颗子弹成一排射击过去，他当做三角射击来规避反而被打中两枪。

　　观众们看到天翼I型居然自己往子弹上撞，不禁哄然大笑，太有趣了，居然自己讨打！


第051章 汉唐帝国V特烈普维帝国（下）

　　“这小妮子，真是太坏了！”

　　江威等人在下边看着也很佩服浪覆雨这脑子，这小姑娘平时就古灵精怪，没想到操纵机甲的时候也是这样，前边连续两次的三角射击给对手造成一种假象，翻身之后在对手背后连开三枪，对手自然会当成是三角射击来规避！

　　中枪之后的天翼I型机动性大为受损，文森卡特的心中也渐渐的沉不住气了。

　　“拼了！”他的猛的把动力装置开到最大，极速的向着灵动V型冲了过去，边冲边射击，射线交织成一片火网，他现在已经顾不得节省能量了，机甲受损，如果不能速战速决迟早要输。

　　只见此刻沙漠中的灵动V型左右腾挪，各种花式动作随意而出，仿佛在向对方说：“你打不中我，啦啦啦！”

　　全场观众也是一片哗声，好灵活的躲避，心里都想到汉唐帝国的机甲骑士这一届好强，继上次那个风之精灵唐紫烟之后有又出了一个机甲操纵的少年奇才。

　　“嘭！”一束炮弹在灵动V型脚下暴起，顿时沙地上扬起了漫天的沙土。

　　“完了，灵动V被击中了！”所有的观众看到大屏幕上这一幕后都是这么想的，但江威总是感觉浪覆雨那最后几下躲闪有点问题，好像动作十分别扭，以她S级的操作水平不可能这么没水准的，S级操纵的对应的躲避等级可是4-5级啊，相当于熟练的程度了！

　　冲到沙暴中的天翼I型顿时傻眼，人呢？怎么不见了？他急忙打开全身的追踪导弹发射了出去，却只惊起了无数的沙尘，一个人影都没看到。

　　“不好！”文森卡特大叫一声，天翼I型顿时启动想要往天上飞去，却没想到沙地之中一把等离子震动刀伸了出来，顿时响起了金属割裂的声音，瞬间天翼I型的驾驶舱被弹射了出去。

　　待到沙暴退去，全场的观众看到眼前场景时，都用力的夹紧了自己的菊花，无他，只见那等离子震动刀从天翼I型机甲的双腿之间捅入，头顶部刺出，众人齐齐吸了一口冷气，好狠的小妞啊，众人心里闪过这个念头！

　　“汉唐帝国，浪覆雨胜！”

　　原来，刚才灵动I型在躲避的时候利用在地面的机动性在选择沙漠中的陷坑，一边规避攻击，一边来到一个陷坑的旁边，等到那炮弹在跟前爆炸时迅速躲进陷坑，这种到处飞沙走石充满风暴的沙漠中，雷达基本职能探测沙面以上的移动物体，下边的根本探测不到，浪覆雨在下边等待时机，一击爆菊！

　　“本来还可以让你输的场面点，谁让你他妈的说老娘不配喝那个红酒，欠爆！”

　　浪覆雨得意洋洋的返回了场中，女人的怨念，果然是可怕的，就因为那天文森卡特说整个餐厅里只有玛莉亚配得上那瓶红酒，从而得罪了这个小魔星！

　　浪覆雨跃下机甲后昂头挺胸走了过来，看到江威起身在入口处等她，脆丽的声音脱口而出：“givemefive！”

　　江威扬起了自己的手掌，“啪”的一声，清脆的击掌声伴随着众人的欢笑都被旁边的汉唐帝国媒体疯狂的抓拍了下来，也不能怪今年汉唐帝国的媒体这么疯狂，任谁连续两次倒数第一都不会好受，这次江威等人的爆发实在是让他们扬眉吐气。

　　“干的好，覆雨！”琳达满意的看着她！

　　“谢谢教官！”

　　“好了，我们看看下一场是什么吧？下一位选手应该是他们之中机甲与体能最强的了，这种人一般都放在第三位出场，即使前边两局不顺的话也可以连挑对手三次翻盘！”

　　“那你怎么不让头第三场出战？”詹姆斯问道。

　　“他的机甲不行，再说了，如果第三场是擂台战的话，我们仍然可以派他出场！”

　　琳达和江威对视一眼，江威大概明白琳达的想法了，把自己的武力暴露出来，让别人以为自己机甲操纵水平不行，这也是一种战术，不过他已经不太在乎了，现在机甲操纵上，他有绝对的信心。

　　“擂台战”这三个大字赫然出现在大屏幕上！

　　“浪翻云！准备好了吗？”

　　“没问题的，教官！我忍太久了。”

　　浪翻云背着巨剑轻身一纵，蹦到了擂台之上，平静的看着对面的红发少年，特烈普维帝国的刃千仇。

　　“比赛，开始！”

　　随着裁判的声音响起，刃千仇飞身而起，一刀直劈了下去，那刀迅猛无比，一道青锋直落下来，眨眼间便到了浪翻云的头顶。

　　只见浪翻云手中巨剑一顶，便用剑挺住了这迅猛无比的一刀，当刀与剑相砰的那刻，一阵气爆声炸响，擦出阵阵火花。

　　“叠浪三重斩！”刃千仇借力空中旋转翻身，大刀再地上划出一道深痕，猛的向浪翻云剁了过去。

　　“乘风破浪剑！”浪翻云直面迎了上去，手中巨剑幻化出一片剑影罩向刃千仇，砰地一声，巨大的气爆瞬间把两人震了出去，浪翻云足足退了八步，刃千仇在空中也足足被震飞五米！

　　江威看着打斗中的两人，暗暗点头，根据刚才那一刀的力量，他看出这个刃千仇大概是武师上段，不过他并不担心武师中段的浪翻云，他发现浪翻云这次明显比上次和他对阵时有很大的进步，真是个可怕的家伙，记得上次他的出剑还没有这么迅猛，看来最近苦练不少！他自然是不知道，自从浪翻云听了他那句“无坚不破，唯快不破”后，每天都要练习两个小时的快速出剑！

　　“给我破！”浪翻云脚踩踏云步，一个冲刺整个身体与剑身成一条直线，唰唰唰，巨剑呼啸而出，直逼刃千仇的上半身。

　　“来的好！无极十八刀！”刃千仇瞬间冲了上去，刀如狂风暴雨爆发开来。

　　伴随着一阵金属碰撞的声音，两个人的身形越来越快，刀来剑往，他俩衣衫此时也跟破布一样挂在他们身上！在擂台中间站做一团，此时两人已经完全打疯了，身上的劲气全部运行到极限，周围爆气的气爆声仿佛如炮弹般，刃千仇的刀法刚猛霸气，每每劈出便挥出一阵气爆声，浪翻云的剑法灵动轻巧，偌大的巨剑在他的手中轻灵迅猛，两人你来我往，一分钟后，整个场中遍布两人的刀痕剑印！

　　“你的剑法是我碰到最好的一个！”刃千仇看中手中宝刀说道。

　　“你的刀法也不错！”浪翻云酷酷的站在原地，斜挥宝剑！

　　“好，让我们一招定胜负吧！”

　　刃千仇的手放在刀背上一摸，大笑着冲了上来。

　　“这是我最强的一刀，分胜负吧，浪翻云。”

　　“魔刀乍现！”

　　只见刀锋上发出嗡嗡的声音，刀身泛起微光可见灌满了劲气，看着刃千仇这惊天动地的一刀，浪翻云缓缓的闭上了眼睛。

　　“一剑光寒照九州！”

　　两人错身而过，就那么静静的站在原地！

　　浪翻云猛的肩头突然炸开一道伤口，鲜血顺着流淌了出来，但他并没有在意，还是那么静静的站在原地。

　　“一剑光寒照九州，好剑，好剑！”刃千仇说完这句话后胸口前的衣服全部爆开，只见鲜血从他的背后缓缓的溢了出来，他猛的吐出一口血，倒在了地上。

　　“汉唐帝国，浪翻云胜！”

　　“急救队，速度！”

　　“哥，你没事吧？”浪覆雨紧张的看着他，眼泪都流了出来！

　　“没事，小雨，放心吧！”

　　“漂亮的一剑！”江威伸了伸大拇指。

　　“谢谢！”

　　浪翻云静静的躺在担架上，汗水打湿了他的棕色短发，一缕一缕的搭在他的额头前，蓝色的眸子里闪烁着胜利的喜悦，伤口的鲜血依然被止住了，只是整个人显的有点苍白无力！

　　“哎，连受伤后都这么有型，这么帅，翻云啊，你是男人们的公敌！”詹姆斯打趣道。

　　浪翻云狠狠的瞪了他一眼，便被抬上了救护车，他这伤初步估计要泡在营养舱里3天才能痊愈！

　　江威等人自然是不知道，现在汉唐帝国的媒体上，他们这届的代表队已经彻底火了！晋级赛首战3战3胜，漂亮的开门红，让连续压抑了十年（交流赛五年一次）的汉唐帝国百姓出了一口气，好歹这次不用垫底了！

　　这次的新闻报道很明显的有军方和官方的共同推动，整个帝国的主流媒体都报道了军事交流晋级赛中首战全胜的消息，其实也可以理解，帝国已经连续两次倒数第一，这次再拿倒数第一那实在是丢人丢到姥姥家了，军方和政府都丢不起这个人，皇帝陛下的龙颜之怒他们可是实在不想再承受一次了！

　　“妈，我要去海格力斯嘛！”

　　金发少女擦拭着手中的眼镜，坐在这个高贵优雅的紫衣女人怀里撒娇。

　　“我说，咱娘俩一星期没在一起吃顿饭了，这一顿饭的功夫你和我提了不下10次那个家伙的名字，这算不算有了男友忘了娘？”

　　“怎么会呢，妈妈永远是最重要的嘛，我要替咱们队伍加油助威，你就成全我嘛，妈妈！”

　　“看来我不答应你是不能消停了。哎，算了，好吧，我允许你去观看决赛，前提是他们能闯进去！”

　　“妈妈，小气！我去看阿姨去。”

　　金色少女对紫衣女人做个鬼脸，蹦蹦跳跳的跑了出去！


第052章 小白的消息

　　首战胜利的当天晚上，汉唐帝国驻亚特兰蒂斯帝国大使馆举行晚宴招待皇家军事学院的参赛队员，悬浮车驶入这栋建筑的时候江威不禁眼前一亮，古香古色的汉唐式建筑，花园里满植冰兰花，各种颜色的冰兰花都在盛开，花团锦簇，绿草如茵的草地和高耸参天的巨木，令人流连忘返。江威等人沿着小径走过也不禁赞叹着花园的美丽，两旁的冰兰花一看就是精心培育的，枝条交疏，绿叶圆润，而花朵的每一扳纹理都细致美丽，一株株儿冰兰花都开的精神饱满，自信的展现自己的绝代风华。

　　“你好，琳达上校。”一个上校武馆看到众人后急忙迎了上来。

　　“你好，坎贝尔上校。”

　　“请跟我来！”

　　众人跟着坎贝尔走入了前面的建筑之中，一个唐服老者站在上首微笑着朝众人点头致意。

　　“哈哈，我们的英雄来了！”老者大笑着打趣道。

　　“您好，诸葛大使！”琳达等人齐刷刷的向老者敬礼！

　　江威此时也偷偷的打量这个被称作铁腕大使的诸葛剑鸣，他中等身材，身体很硬朗，和蔼可亲的脸上，有一双炯炯有神的眼睛，长期纵横在外交峰会上使身上自是有一种不怒自威的气息。

　　“听说有两个孩子受伤了，没什么大事吧？”诸葛剑鸣关心的问道。

　　“卡特伤的比较厉害，大概还要在二十天才能痊愈，浪翻云大概需要泡三四天才能痊愈。”琳达照实说道。

　　“嗯，好，都是帝国的骄傲。坐，都坐下说话。”

　　随着众人入座，侍女奉上茶水，诸葛剑鸣缓缓扫过众人的脸庞，直到江威这里时他忽然停住，缕着胡须仔细打量着这个少年。

　　“你是江威吧！”

　　“是的，大使！”

　　“好，很好，哈哈，小家伙，你现在可是个香馍馍！”

　　江威疑惑的看着诸葛剑鸣，一副不解的样子，自己怎么就成香馍馍了？看着江威的神情，诸葛剑鸣继续说道：“一个武师上段的对手被你秒杀，在军队里可是引起了不小的轰动，未满十九周岁的巅峰武师，哈哈！很多军方人物对你非常看好，只要你后边能继续取得好成绩，我相信你前途一片光明！进入特种作战部队也指日可待！”

　　江威听后有点小激动，没想到自己在国内也火了一把，但琳达顿时不淡定了，此时看着诸葛剑鸣这老头也觉的一阵可恶，什么进入特种作战部队指日可待，你他妈这不是赤裸裸与老娘抢人吗？你以为老娘不知道你儿子是特战A小队的头？

　　“是啊，诸葛伯伯，鉴于江威的优异表现，烈空机甲骑士大队已经对他特招了！”

　　看来琳达家里应该和诸葛剑鸣是很熟络的，要不然琳达也不可能叫他伯伯，她一句话把诸葛剑鸣噎了个半死。

　　“额，哎，果然是近水楼台先得月啊！”诸葛剑鸣大有深意的看了琳达一眼，“琳达，个人问题也要快点解决，要不然贝特兄可要急坏了。”

　　显然诸葛剑鸣是和琳达父亲很熟的，对于琳达的家人，江威是一无所知的，但他也猜出来肯定不简单，二十八岁的琳达并不太沉迷于修炼但已经是大武师上段，这充分说明了背后有一个强大家族的培养，再说了，她一脚踢爆了一个上将儿子的蛋蛋，仅仅也是被调回学校教书这么个不痛不痒的处罚。

　　“我还年轻，诸葛伯伯！再说了，要想娶我，先打败我。”琳达扬了扬自己的胳膊。

　　“你呀！”

　　随着侍女把菜端上来，晚宴也正式开始了，诸葛剑鸣举杯道：“勇士们，希望你们继续努力，为了汉唐！”

　　……

　　晚宴结束后，江威仍然跑到城外的那座山上进行了例行修炼。

　　“一天不练手脚慢，两天不练丢一半，三天不练门外汉，四天不练瞪眼看！”

　　想起白清灵的这句话，江威不禁更加怀念起她来，自己和师傅分开两个月了，不知道她过的好不好，回到酒店推开自己的门时，顿时一个人影扑了过来。

　　“少爷！喜儿好想你啊！”

　　看着怀中喜儿那天真的大眼睛，江威摸摸她的头，看向了玛莉亚，还没等玛莉亚开口，依依和双儿从客房中缓缓走出。

　　“少爷，好久不见！”江威登时一顿头大，我了个去，这好日子，到头了！

　　“小威子，我怕玛莉亚一个人伺候不了你啊，再给你送三个过去，这下可包括了所有类型的美女哦，注意别把身体搞坏！”

　　看着屏幕上艾薇那没心没肺的样子，江威真相把她拉进怀里挠上一顿。

　　“艾薇，你真是我祖宗……”江威崩溃道。

　　看着两旁抱着自己胳膊的两个俏女仆，江威是无论如何也淡定不下来了，刚想说点什么的时候响起了敲门声。

　　“你好，请问有什么事吗？”玛莉亚站在门口看着面前这个管家模样的人。

　　“晚上好，美丽的女士，请问这是不是江威少爷的房间？”

　　“是的！”

　　“我家主人请江威少爷茶馆一叙。”说罢管家掏出了一个烫金印的请帖。

　　“索罗斯·福克斯，这谁啊？玛莉亚。”江威打开名帖看了一眼。

　　玛莉亚听到这个名字双眼闪过一丝震惊的目光。

　　“少爷，这因该是福克斯家族的族长！少爷您认识他？”

　　“没听过，福克斯家族？原来是这样！”

　　江威想起了白清灵和他分别时告诉他有什么搞不定的麻烦去找福克斯家族，没想到他们居然先找上自己了，看来要去见一下了。

　　“我去看看，应该和我师父有关！”

　　“需要我陪您去吗？”

　　“不用了，我自己去就行了。”

　　江威拿起外套走了出去，玛莉亚的眼睛里闪烁着莫名的光芒，喃喃的说道：“大小姐，不能再等下去了！”

　　江威来到楼顶的茶馆后发现整个一层赫然只有一个胖子和一个管家模样的人在，他们应该知道小白的消息吧，深呼吸一下后缓缓的走了过去。

　　“你好，我是江威！”

　　“您好，江威少爷果然是一表人才、英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、英姿飒爽、才高八斗、学富五车。”上次他夸白清灵夸了十几分钟，白清灵还不满意，他特意回去搜罗了夸人的词语，每天都要背上几段，这次随口便说了出来。

　　听到眼前这个胖子一阵称赞的语言，他都有点不好意思了，哥有这么好吗？突然他的心里闪过一句网络语言，不要崇拜哥，哥不过是个传说。

　　“谢谢索罗斯先生夸奖，不知您？”江威打断了这个胖子继续罗嗦下去。

　　“江威少爷，这是公主殿下拖我带给您的影像。您知道的，迷失之地那里光脑是无法联通的！”

　　“公主？”江威心里大概也明白白清灵口中的老爸是何等人物了，被称作迷失之地的公主想想也明白了，怪不得她敢到处惹祸，即使被人擒住，谁又敢拿他如何呢。

　　江威的手颤抖着接过存储片，他实在是太想念白清灵了，与男女之情无关，是真心的想念，在他心里，白清灵是他的亲人！

　　轻轻的打开自己的腕式电脑，把存储片放了上去，顿时白清灵那模样出现在众人眼前，只见她一副标准的座山雕的方式坐在金灿灿的宝座上，不知道的还以为是哪里的女土匪头子。

　　“小威子，有没有想你师父我啊！我马上就要入关了，不知道哪年才能见到你，希望下次见面时，你能给我一个大大的惊喜。对了，你搞定艾薇那个小丫头了吗？不是我说你，多大的人了居然是个处级干部，快快把她们全部推倒。”

　　看着白清灵那副土匪般的模样，江威十分无语，旁边的胖子索罗斯巍然正坐，双手放在膝盖上，一副恭恭敬敬的样子，仿佛什么也看不到一般。

　　“不要太想我，虽然你师傅我十分优秀，那个死胖子索罗斯赞美我十几分钟都无法把我的优点说全，哎，我这人就是有点太多，对了，你有什么需要都和他说就行，他可是相当有钱，不用白不用。记得给我回信哈！”

　　“辛苦你了，索罗斯先生。”江威诚恳的感谢道。

　　“您叫我索罗斯就行，为公主殿下服务，是我的荣幸。公主殿下高贵优雅……”

　　十分钟后，江威揉了揉自己的脑袋。

　　“得了，索罗斯，停下，别夸她了。”

　　索罗斯看着江威，心里也是忐忑，心说我要是夸的少了，那下次你告我黑状怎么办，我大好年纪，可不想被她喂巨兽啊！

　　“真是难为你了，我这师父，我理解，呵呵！”江威露出一个我懂的笑容。

　　知音啊，索罗斯心里痛哭道。

　　“江少，有什么事您尽管吩咐，这是我的一点小小意思。”

　　索罗斯轻轻的拍了拍手，两个壮汉抬着一个箱子缓缓的走了进来。

　　“我不需要这些，谢了！”江威可没小白那么厚脸皮，无功不受禄。

　　“江少多想了，只不过是一件兵器而已，机缘巧合之下被我得到，这种宝物放在我手上太暴殄天物了。再说了，我问过公主殿下，她说您最适合这件兵器了。”


第053章 汉唐帝国VS赛百利联盟（上）

　　随着箱子缓缓打开，一柄斧子就那么静静的躺在箱子里，斧子不知道用什么材质做成，寒光闪闪，冷气逼人，斧长一米，斧面足足有五十公分，斧首窜出一个十几公分的尖刺，光线照射上去闪起点点韵光。

　　“好重的斧头，怕是要万斤之重吧？什么金属能有如此的密度？”

　　“这斧子是家组机缘巧合之下得到，这是上古文明遗迹里斧子，并不知道是什么材质做成，家中也无人练习斧法，江少英雄了得，也只有此等兵器才配的上您啊！”

　　看着江威轻松的就拿起了这把斧头，索罗斯也是十分敬佩，江威的底细他打探的很清楚了，刚过十八周岁没多久，武师上段的修为，足可称为少年英才了！

　　“谢谢索罗斯先生，只是无功不受禄，我心里实在过意不去。这两粒丹药还请先生笑纳。”

　　江威掏出两颗小白给的疗伤丹，递给索罗斯。

　　“嘶！”索罗斯惊的深吸一口气，看向江威的眼神更加尊重。

　　“江少，这生生造化丹太贵重了，恕我不能收下！”

　　索罗斯看着江威，心中敬仰之情无以复加，尼玛，太牛了，公主殿下是有多重视你啊？居然给你这么多造化丹，这造化丹迷失之地里都是稀缺货，这家伙出手就是两颗，要知道有了这个东西就等于多了一条命啊，只要脑袋没被砍下来，吃下一颗绝对能保住性命，常人吃了这一颗更是能脱胎换骨。不管哪个皇帝，绝对舍得用一个伯爵来换着一粒丹药，这丹药根本就是有价无市。

　　终于在江威的劝说下，索罗斯收了一颗丹药，他小心翼翼的放好好，江威从他嘴里知道了这造化丹的价值但坚持还是要赠送给他，并没有什么别的意思，他确实喜欢这把斧子，但他又没有白清灵那强取豪夺的性格！

　　索罗斯心里也是感叹，好人啊，同是师徒，怎么做人的差距这么大呢？

　　录了一段视频给索罗斯后，江威便告辞了，索罗斯留下通讯方式，再三嘱咐他有事随便吩咐，千万别客气。

　　江威回到了房间之中，洗漱好后躺在床上，看着旁边那个装着斧头的箱子，又点开了白清灵的视频看了一遍，心里感慨万千。

　　“珍重，小白！”

　　翌日，江威早早的起床，无奈的推开旁边的依依和双儿，对于此两女的夜袭他也是十分无语，看着胯下的一柱擎天，他暗自叹道：“只能看不能吃，委屈你了，兄弟。”

　　吃过早饭后众人乘车赶到了赛场，却发现赛百利联盟的人早已经到了。

　　“呦，汉唐的，我都等不及了！”赛百利联盟的一名队员出来挑衅道。

　　“没想到你这么急着舔我的脚！来吧，小子！”詹姆斯坐在椅子上大大咧咧的脱下一只鞋子。

　　“我操你大爷！”对方的那名队员急了，江威众人也是无语，詹姆斯这极品，幸亏是自己队伍的。

　　“石头，回来！”黑发的女子缓缓走了过来。

　　那男子看了一眼女子，一句话也不敢反驳，瞪了詹姆斯一眼，走回了自己队伍。

　　“实在抱歉，没能管教好。”

　　黑发少女走到了江威面前，看着眼前的少女，江威也不由得暗自赞叹一句，真像个洋娃娃啊，她灵巧弯眉似柳叶，明眸皓齿，小巧玲珑的鼻子，樱桃小嘴，十分可人，加上那一米六都不到的身高，活脱的就是一个特大号的洋娃娃！

　　看着眼前这个和他一样黑发黑瞳的娇小少女，他礼貌的答道：“没什么。”说完露出一个善意的微笑，他隐隐约约感觉到了这女子身上那强烈的战意。

　　“我叫撒坎萝丝，希望你能让我满足！”她的双眼似乎看到了无上美味般，直勾勾的盯着江威。

　　“这个你放心，即使我们头不能满足你我也会满足你的，我的战斗力可是一整晚哦。”詹姆斯跳了出来，厚颜无耻的说道。

　　“你的话，太多了！”撒坎萝丝眼色一冷，一个影子朝着詹姆斯疾射了过来。

　　只见江威身形一晃，仿佛没离开原地，但他手中多了一瓶矿泉水，赫然是撒坎萝丝扔过来的。

　　“谢谢你的水，小妹妹！”江威笑了笑。

　　“很好，江威，我都要等不及了，不要让我失望！”撒坎萝丝的舌头舔过红唇，用一副饥渴的目光看着他，江威明白，这主绝对是个战斗狂人！

　　“疯狂的洋娃娃！”看着她的背影江威心里想到。

　　“江威，你要注意这个撒坎萝丝，她是个疯子，她最喜欢的就是残酷的虐待对手！”琳达在一旁提点道。

　　“这是病，得治！”想想长一副那么可爱的洋娃娃的脸，没想到性格却是这么残暴！

　　观众陆续入场后，A小组的第二场晋级赛也拉开了帷幕，众人齐刷刷的盯着那个大屏幕，等待抽签结果。

　　“机甲战·海洋！”

　　看着这几个字江威一阵无语，哎，又没哥的事了，琳达死活不同意他参加机甲战，说是要留着他当做秘密武器。

　　“唐紫烟！你上！”琳达看向了唐紫烟，对她琳达还是很有信心的，接近SS的操纵，极少部分的精英才能达到，当然江威这种变态不算！

　　“是，教官！”风姿飒爽的唐紫烟起身走向竞技场。

　　“贝罗，交给你了！让他们领教下赛百利联盟的厉害！”撒坎萝丝看了看一旁的男生，他腼腆的一笑，点了点头。

　　唐紫烟仍然选择的是雷光·骁骑V型，赛百灵联盟的贝罗选择的则是天翼I型，两架机甲飞速的赶到了海洋场地上。

　　“3，2，1，比赛开始！”

　　话音刚落，骁骑V型便如离弦之箭般的窜了过去，铺天盖地的火力罩了过去，看着唐紫烟驾驶的骁骑V型那华丽的步伐观众席都疯狂了起来，风之精灵的呼声也喊了起来，不得不说，美女就是有大众优势。

　　这种战术无疑是正确的，在苍茫的大海上，没有任何着陆点，完全是空战，火力封闭对方的路线是最好的进攻方式，即使对方躲过去也会露出破绽。

　　面对着铺天盖地的火力封闭式射击，大家都没想到贝罗驾驶的天翼I型不退反进，偌大的机甲身影在空中翻滚，好像知道下一枪打在哪一样，轻巧的躲了过去，等离子震动刀切向了骁骑V型的脖颈，这一刀又快又准，骁骑V型现在双手持枪，眼看就要躲不过去了。

　　竞技场中的观众都瞪大了眼睛，“完了，躲不过去了！”一个共同的想法在大家的心头想起，天翼I型的驾驶者明显技高一筹，刚才的封闭式射击对方那轻松躲过的样子就显示了不凡的实力！

　　只见骁骑V型突然向后倒了下去下一个瞬间只见天翼I型反而被击飞出去，所有人都惊讶的看着屏幕，贝罗只觉的一股大力袭来，还没等到他稳定机身，瞬间驾驶舱被弹射了出来，观众惊讶的看着眼前的场景。

　　原来刚才骁骑V型倒下的同时双腿夹住天翼I型的机身，把对方甩出去的同时拔出背后的镭光刀当做了飞刀扔了出去，一刀把天翼I型爆机，整个过程如行云流水般一气呵成。

　　观众席上一阵欢呼雀跃的声音，风之精灵的呼声又响了起来。

　　当唐紫烟跳下机甲时，众多记者顿时就是一顿狂拍，连唐紫烟都不知道，自己已经在国内的互联网上火了，清纯甜美的长相、加上优秀的操纵技术，别一种机甲宅男们奉为女神，甚至有星探也在尝试着挖墙脚，这长相，这人气，不做偶像太可惜了。

　　“干的好！”琳达拍了拍唐紫烟的肩膀，江威也偷偷的竖起了大拇指。

　　“机甲战，山地赛场。”

　　看着屏幕上的那几个大字，江威心里暗自哀嚎，哎，哥就这么毁了，又得当观众。

　　“浪覆雨，交给你了。”

　　“保证完成任务。”她这几天憋足了劲，要和唐紫烟一教高下，凭什么她叫风之精灵，而没人给我起个优雅的外号呢，论长相，自己不比她差啊，比身材，她那小身板更是没法和自己比。

　　她却是不知道，上次的比赛，她把对手的机甲爆了菊花，震惊全场，废话，想起来那一刀把菊花捅了个通透，谁又有心情给她起外号呢？总不能叫爆菊精灵吧？想起浪覆雨观众们的反应是菊花一紧！

　　赛百利联盟这边，贝罗一副泄气的样子坐在角落里，没想到自己S级的操作居然撑了不到一分钟，这次的汉唐帝国，好强。

　　“你们都休息吧，剩下两场都交给我！”

　　撒坎萝丝走了出来，不容置疑的说道。

　　“萝丝，就交给你了，速战速决。”

　　领队的教官十分有信心的看着这个小女孩，这个女孩子无论体能还是机甲操纵都是天纵之才，她曾经一个人操纵机甲对抗3个S级的精英生，居然还赢了，而且是完胜，按照她导师的话讲，她的机甲操纵绝对是超过SS级了，体能也是武师上段的境界了，而且她的战斗经验比一般的同阶选手强多了，撒坎家族可是有名的实战家族，每年数次的家族大比武，同家族的被打残在擂台上也不是没有过的事情。

　　撒坎萝丝选择的是威猛V型，没想到他一个小姑娘居然选择了这么爆力的机型，江威颇有些意外，“力量很强大”，他心中不由的判断道。

　　浪覆雨仍然选择的是灵动V型，两架机甲飞入山地战场地后，齐齐的等着裁判的口令。


第054章 汉唐帝国VS赛百利联盟（下）

　　“3，2，1，开始！”

　　只见威猛V型机影一闪，就不见了踪影，浪覆雨甚至还没有反应过来的时候，威猛V型已经来到了她的身边，灵动V型急忙往旁边闪去，她自信可以避开，对自己的反应水平她还是很有自信的。

　　“不好！”江威和琳达猛的站了起来，惊讶的看着那威猛V型，好快的速度，这个撒坎萝丝果然是名不虚传，两人对视了一眼，不禁为浪覆雨担忧，这撒坎萝丝的反应速度绝对已经达到了大武师的境界，太快了！

　　正在浪覆雨以为躲避过去之后，刚想转身放几枪干扰下撒坎萝丝，却没想到机身一阵晃动，机甲的一条胳膊被撒坎萝丝卸了下来！

　　“哈哈，我的猎物没有能逃脱我的手掌的！”撒坎萝丝的眼中闪过一丝猩红，狂笑道，和她那可爱的洋娃娃面容形成了强烈的反差！

　　“混蛋。”浪覆雨急忙的调整机甲的平衡，看着后边穷追不舍的威猛V型，“这家伙，太变态了！”此时她也觉察了出来，自己和这个撒坎萝丝根本不是一个等级的水平，但她浪覆雨这么骄傲的人怎么肯认输。

　　铺天盖地的镭射炮响威猛V型罩了过去，灵动V型紧随其后一矛刺了过去，速战速决，机甲少了一条胳膊绝对不能拖久了，浪覆雨心里急切的想到。

　　“来的好，哈哈，下地狱吧。”随着撒坎萝丝疯狂的笑声，只见威猛V型机甲瞬间几个变向，仿佛如幽灵般闪了过去，灵动V型的机甲猛的爆裂开来，驾驶舱也被弹射了出去。

　　在场的所有观众看着那四分五裂的机甲碎片，仿佛被野兽啃噬过一般，随着慢镜头的回放，赫然发现刚才两人交手的那一瞬间，撒坎萝丝如闪电霹雳般的挥出3刀，砍下了那机甲的头颅、胳膊，还有一条腿。

　　“实在是太凶残了。”在场观众都长吸一口冷气，看着撒坎萝丝那娇小的身影跃下机甲，她朝着江威看去，做出一个口型，“我等你！”。

　　“覆雨啊，不要放在心上，一场比赛而已。”琳达教官看着浪覆雨那倍受打击的表情，安慰她说道。

　　“是啊，小雨，这个腹黑萝莉太变态了，我替你教训她，让她给你舔脚！”詹姆斯在旁边献殷勤道。

　　“一边玩去，死秃子。”浪覆雨白了詹姆斯一眼，坚定的说道：“她只是现在比我强，早晚有一天，我会击败她。”

　　看着浪覆雨并没有太大的失落，江威和琳达也放下心来，这小妮子还是比较理智的那种人，经得起风浪。

　　“最后一场了，江威，能不能进半决赛就看你的了！”

　　“放心吧！”

　　“万一是机甲的话我上？”唐紫烟看着琳达问道。

　　“不管是机甲战还是擂台战斗是江威上。”看着另外几人着急的表情，琳达让他们安静下来，缓缓说道：“江威的机甲水平已经远远超出了你们！”

　　唐紫烟、浪覆雨、詹姆斯转过头惊讶的盯着江威，一副求证的样子。

　　江威只好无奈的开口说道：“6级的躲闪训练，我毫无压力！”为了不惊世核俗，他还是少说了一级，实际上7级的躲避他在精神力全开的状态下也能通过。

　　“我操，头，你是不是喝大力了，太凶残了，你居然一直装作机甲菜鸟，你藏得也太深了吧！”

　　詹姆斯两手抓住江威的肩膀，死命的摇晃着，众人也齐齐点头，这家伙，太变态了。

　　浪覆雨则是又惊讶又好气的看着江威。

　　唐紫烟现在觉的只想一巴掌抽死江威，做为从10岁开始接触机甲的她非常清楚躲闪6级代表着什么，那意味着武师级对手的攻击在你看来仿佛看慢镜头一样，果然江威是个大变态，她心里忿忿的想到。

　　“擂台战”随着三个大字的出现，江威和撒坎萝丝两人几乎同时跃上了擂台。

　　“江威，终于轮到你了，我都快要忍耐不住了，身体里的快感实在是太强烈了。”撒坎萝丝死死的盯着江威，赤裸裸的挑逗道。

　　“孩子，你这是病，得治啊！药不能停！”

　　“来吧，别来虚的了，就让我们用力量说话吧！”

　　话音刚刚落下，撒坎萝丝那娇小的身影猛的一跺脚，整个擂台仿佛都颤抖了一下，瞬间奔到了江威面前，长臂如钢鞭般甩了过来。

　　“狂暴连击！”只见她双臂如同两根钢鞭一般，上下翻飞，击向了江威，爆响的气流震的衣服呼呼作响。

　　江威不闪不避，三掌拍去，顿时击散了她的攻击，大步踏前肩膀猛的撞向撒坎萝丝，正是偷师唐紫烟所学的八极崩。

　　“哼，想撞我，做梦，不好！”撒坎萝丝一肘顶了过去，本想迫使江威退去，没想到江威根本无视，肩膀赫然撞倒了撒坎萝丝的胳膊肘上，顿时一股巨力传了过来，撒坎萝丝根本就没想到居然有人力量这么变态，顿时被击飞十几米。

　　观众们则是看着测力器上这两个人刚才使出的拳力都震惊了，江威他们自然不陌生，上次的把人当球扔那一幕仍然在他们脑海中，但这小姑娘太变态了吧，32988的拳力，绝对的武师上段啊，快达到武师巅峰了，这么娇小的体内，如何能爆发这么强大额力量呢。

　　“偷学我家武学，哼，臭江威。”唐紫烟气呼呼的小声嘀咕着。

　　“好爽，果然你才是最棒的，出全力吧，江威。”

　　撒坎萝丝闪过一丝十分舒爽的感觉，眼睛顿时变的血红，及腰的长发倒立着飘了起来，飞身只扑了过来。

　　他很明白，撒坎萝丝是要拼命了，解放了她自己全身的力量，才使得双眼充血，发丝倒立，你要战那便战，江威虎躯一震，身形猛的涨到2米30多，浑身肌肉暴起，青筋狰狞，如精钢般的双手迎了上去。

　　两人的对轰如一颗小型炸弹般引爆的周遭的空气，肉眼能见的气流猛的爆了开来，撒坎萝丝招招狠辣无比，一看就是经历过生死的武道高手，而江威则更是威猛彪悍，拳与拳的对碰，腿与腿的硬拼，十余招后明显的江威稳占上风，撒坎萝丝渐渐力量不支。

　　底下的观众也是直呼过瘾，这门票钱没白花，力与力的对撞无疑是擂台赛中最吸引人的地方，人们愿意掏出半个月工资买票也是为了感受这种刺激。

　　“好强大的力量，果然是能让我兴奋的男人！”撒坎萝丝虽然处于下风，但心里却异常的兴奋，对手的强大让她那变态的心理享受无比，只见她那纤细的腿如重炮般扫向了江威的腰部，江威的大手一抄抓住了她那纤细的腿，猛的一下把她拉了过来，却不知中了这小女子的算计，撒坎萝丝心里暗喜，好机会。

　　“摘心手！”撒坎萝丝的右手发出一阵诡异的红光，整只手头变成了赤红色，指甲涨起一寸多，极速的掏向了江威的胸部，对于自己的这一抓，她十分的自信，精钢都可以抓出一厘米的深痕，更何况人的肉身之躯。

　　“吼！”眼见躲不过去，江威大吼一声猛的运气炽日雷体，身躯的密度立时增加一倍不止。

　　顿时撒坎萝丝的手感觉抓到了一块比精钢还硬的金属般，“吱啦”的摩擦声挑战着人们的听觉，观众们都觉的浑身发冷。

　　撒坎萝丝难以置信的看着自己的右手，她劲气全发的一抓仅仅撕破了江威的衣服而已，丝毫没有伤到江威的身躯，细细望去却发现他胸膛竟然连一丝印痕都没有。

　　“好了，小家伙，回去休息吧，记住，药不能停。”江威猛的一掌推了过来。

　　看似平淡无奇缓慢的一掌，但却封死了撒坎萝丝的所有退路，她只能硬着头皮接下这看起来平淡无奇的一掌，这正是江威观看那金色战神山下修炼五百年而习得众功法之一，江威起名为太乙五行掌。

　　撒坎萝丝此时全身劲气运转到极速双拳猛的对了上去，却没想到没有起到半点作用，只觉的有一股滔天巨力把自己抛了出去，她心里第一次闪过害怕的念头，即使是武师巅峰的人也没有给她如此的压力，刚才的那一掌仿佛一座万丈大山轰然倒塌般压了过来，速度虽然慢，但根本容不得你逃脱，山崩地裂之下，凡人怎么能逃得开，她心中闪现一个可怕的想法，“武道意志！”

　　江威并没有下死手，只是一掌把她击出擂台而已，撒坎萝丝半空中一个翻身，稳妥的战在了地上，眼神十分复杂的看着江威，她心里说不出什么滋味。

　　自小就是天骄之女，因为年幼时受过刺激所以性情大变，用正常的人说，是变态的性格。要强的她第一次被一个同龄的男人击败，而且对方还放过了她，如果刚才江威不手下留情，那么她最好的下场便是以子弹的速度撞上玻璃护罩。

　　我一定会击败你的，江威。这句话她深深的记在了心底！

　　“耶，头，你真是帅呆了。”詹姆斯等人猛的把江威抬起，抛到了天下。

　　“你们这群混蛋，抛了居然不接。”幸亏江威反应及时，不然铁定摔惨。

　　“哼，你这身手，这怕摔几下吗？”唐紫烟自认为十分有理的说道。

　　“好男不跟女斗，我换衣服去。”看着身上跟破烂一样的衣服，江威走入了更衣室。


第055章 来自女皇陛下的嘉奖信

　　刚换好衣服出来的江威看着周围狂拍的汉唐帝国媒体，还有几个记者不小心跌倒摔破了鼻子，江威见状客气的对他们说：“不用急，我们队伍站好，你们拍几张，出来混都不容易！”

　　他的话顿时赢得了周遭记者的好感，小伙子真懂事啊，胜了也不骄傲，平易近人，比那些出了点小名就眼睛朝天的人强多了。

　　“江威！”听到这个声音江威自然反应的转过身躯，却只见一个娇小的身影扑进怀里，赫然是撒坎萝丝，啵，少女香软的红唇印在了他的脸颊上。

　　周遭的人全部石化，这是肿么回事？刚才擂台打死打活，现在居然主动投怀送抱。尼玛，这是神马情况。

　　“求神保佑你女友看不到吧！打败我就想这么跑了？哼！复活赛中，我一定会得第一，决赛里等我吧，小子，老娘让你嗨到天上去。”

　　撒坎萝丝那如恶鬼般的声音在他耳边响起，说完这句话，撒坎萝丝一秒变成恋爱中少女般的模样微笑着走了回去，赫然是一副阳光清纯少女的表情，还回头做了个打电话的手势，喊道：“江威，记得联系我哦！”

　　江威石化中……

　　浪覆雨和唐紫烟十分鄙视的看着江威，果然是流氓，两女默契的想到。只有詹姆斯抱着江威的大腿痛哭流涕道：“头，偶像啊，我求求你就收我做徒弟吧，我二十的人了，连女孩子的手都没牵过！”

　　“哈哈，我拍到了。”一个无量的胖子记者抱着自己的相机便飞速的跑了，一众没拍到的摄影师也是捶胸跺足，多好的新闻素材啊，汉唐男子降服赛百利烈女！

　　“叫你贱，叫你手下留情！早知道直接打晕她。”

　　江威狠狠的扇了自己的手两下。“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般犹未毒，最毒妇人心。”古人诚不欺我，万一艾薇看到了，自己还有活路吗？

　　觉察到旁边玛莉亚同情的目光，他无力的问道：“玛莉亚，这都是她在陷害我，我是受害者，艾薇不会看这比赛新闻吧？”

　　“少爷，新闻什么的，大小姐最爱看了。”玛莉亚无情的击碎了他的期望。

　　当晚，汉唐帝国驻亚特兰蒂斯大使馆再次热情的宴请了江威等人，十年了，时隔十年汉唐帝国再次进入了军事交流赛的半决赛，虽然这一个比赛无法用来衡量一个国家的力量，但是连续两次倒数第一却让女皇陛下颜面大失，估计这次要是再次垫底，恐怕暴怒的女皇陛下会把满朝的文武大臣给活吞了。

　　看着酒菜上齐后，诸葛剑鸣站来了起来，大家立刻安静了下来，只见他拍了拍手，一个侍女端上一个盘子，偌大的金色盘子只是装了一张纸而已，诸葛剑鸣起身恭敬的用双手捧起这张纸。

　　“这是陛下亲自发来的嘉奖信！”

　　琳达、江威等人迅速起立，敬礼后立正站在原地，江威心里十分的激动，无他，只是因为对他一个普通的少年来说，皇帝，整个帝国的领袖、一个遥不可及的存在，居然给他们发了嘉奖信。

　　“我的勇士们，祝贺你们顺利进入半决赛，同时也感谢你们为了帝国的浴血奋战，代表队全体队员记五等战功一次，希望你们再接再厉，在接下来的比赛中取得更好的成绩。”

　　一封简短的嘉奖信，在众人心里却是翻起了滔天巨浪，每天日理万机的皇帝，亲自给你发一封信，这是何等的荣耀，江威还好，但是另外几个贵族出身的人都激动的浑身颤抖，对他们来说这是天大的荣耀，例如浪翻云和浪覆雨的老爹，实权的一等侯爵、军部大员，一年也难得见皇帝陛下几次。

　　“江威，你很好！”诸葛剑鸣盯着江威古怪的说道。

　　“谢谢大使夸奖。”

　　众人也不知道诸葛剑鸣怎么忽然说这个。

　　诸葛剑鸣缓缓的摇了摇头，苦笑着看了看众人，把嘉奖信面向众人道：“这可不是我夸奖你，这是陛下嘉奖信的最后一句话。”

　　众人看着嘉奖信上那龙凤飞舞的笔迹，赫然是“江威，你很好！”

　　江威傻傻的看着嘉奖信，顿时觉的一股热血像头顶冲去，心里激动万分，这是神马情况，皇帝竟然单独夸奖自己？他长呼一口气，把自己激动的心情稳定了下来，行了一个军礼。

　　“谢陛下夸奖！”

　　诸葛剑鸣更是十分欣赏的看着他，不错，不骄不躁，换个其他的年轻人恐怕早已经兴奋的跳起来了，他却能控制自己的激动的心情，有定力！

　　众人齐齐用羡慕的眼光看着他，“简在帝心”这四个字在众人心中悄然响起，这江威，日后前途不可限量。

　　吃饱喝足后，在大使馆内众人羡慕的眼光中，江威等人坐上了返程的车辆。

　　“头，这次你可真要发达了，简在帝心，简在帝心啊！”詹姆斯十分开心，江威以后发达了自然会照顾他这战友的，想起历朝历代简在帝心的人物，他心里就是一阵激动，更加坚定了他紧随江威步伐的信念。

　　“江威，这次你去烈空大队的事，可能黄了。”琳达无奈的摇了摇头，陛下看中的人物，恐怕轮不到他们烈空大队特招了。

　　“嗨，别想太多了，先把下面的赛事搞定吧。”江威努力使自己不要得意忘形。

　　“你还真是淡定，队长，这次回去后，你家的门槛恐怕会被提亲的踩到地里去。”浪翻云拍了拍江威的肩膀，营养舱里泡了两天的他终于痊愈了，难得也调笑江威一次。

　　江威听了直翻白眼，“饶了我吧，就今天撒坎萝丝这事，我女友不掐死我就算好的了。”

　　众人听后哈哈大笑，原来顶天立地的队长居然也怕女友。

　　去医院探望过卡特之后，众人一起来到了酒店里琳达的房间，看着桌子上进入半决赛的两个队伍的资料。

　　“你们看这段影像。”

　　只见擂台上一个紫衣少年面对武师上段对手的狂暴攻击，一一巧妙化解，反手一击便把对手击飞出擂台狠狠的摔在了保护罩上。

　　“你们要注意这个人，尉迟战云，恐怕他已经和处在了武师巅峰的境界上。这个人是狮心帝国的三皇子尉迟战云，自幼拜入武盟成昆护法门下习武，据可靠情报，他还练成了狮心帝国的皇家功法，无极混元功。”

　　“恩，确实很强！”江威看过影像之后大概明白了尉迟战云应该和自己在五五之数，都是差一步便踏入大武师境界的人。

　　“江威，你多做下准备。”

　　“是，教官。”

　　“翻云，你的身体怎么样了？”琳达转身看向浪翻云。

　　“差不多了，今晚我再去泡一晚营养舱，估计没什么问题了！”

　　“好，你们的任务就是抓紧时间休息，五天之后，半决赛就正式开始了，刚才诸葛大使和我说过，如果我们夺冠的话，陛下很可能亲自接见我们！”

　　“真的？”詹姆斯急切的问道。

　　琳达缓缓的点了点头，少男少女们顿时大叫一声，心情激动的无以复加，一定要拿下冠军，众人心里坚定的想到。

　　“小威子，没什么想和我坦白吗？”屏幕中艾薇瞪大眼睛看这江威。

　　“咳，艾薇，那报道你看了啊，这都是她诬陷我啊，玛莉亚就在我旁边，她可以为我作证啊，我对党，赤胆忠心。”

　　“啧啧，你这魅力，看来得把你看紧点。”

　　江威转身期望的看着玛莉亚，看着他那紧张的样子，玛莉亚不禁莞尔一笑，和艾薇解释了前因后果，初恋中的骚年，经不起风浪啊。

　　“啵，你们参加半决赛的那天我会到的。加油哦！”

　　“放心，没问题的。”江威自信的说道。

　　提着那重达万斤的斧头江威的速度明显慢了很多，现在他的极限力量是三万斤，这一万斤的斧头拿着简单的挥动下还行，要想使的上下翻飞，那还是差点的，但是用来训练自己的力量倒还是不错的。

　　寂静的山谷中只见他的身影上下翻飞，努力的舞动着这巨斧，练完十遍斧法后他已经全身被汗打湿了，这是他跟那金色战神习得的棍法，被他起名为大圣棍法，此刻化为斧法来练力气，虽然他记清了棍法的八路九式共七十二变化的棍法招数，但现在显然还没法应用，他猜想，至少要自己达到先天境界配合那海量的劲气才能熟练运用这套棍法，此刻也只能比划比划练练力气了，万斤大斧插在一旁，他躺在地上大口喘气。

　　“痛快，只有用这般兵器才爽。”他闭上眼睛回想起那金色战神独战十万神兵神将的场面，每次想起这个场面的时候，他总是心潮澎湃，大丈夫当如此也！

　　“看起来这斧刃挺锋利！”看着旁边那冷冽的斧刃，把手指放了上去，轻轻的摩擦了一下，顿时鲜血顺着指头留了下来。

　　“好锋利的斧子。这一下子砍下去，怕是陆战的坦克也能一斧头劈成两半。”看着指头上流出的鲜血他心里暗自揣想。

　　“嗡嗡嗡！”江威惊讶的看着旁边那嗡嗡作响的斧头，身上的月光宝盒也是微微的颤动了起来，这是怎么回事？

　　他掏出月光宝盒，感觉那轻颤的盒子仿佛要飞到斧头的身边一样，越靠近斧头，盒子越要脱手而飞一样，他奇怪的看着这一把斧头和一个盒子，这两者之间，有什么联系呢？

　　终于，他按捺不住自己的好奇心，缓缓的把盒子贴到了那斧头的上边。

　　蓝光再次闪起，把他跟巨斧吞了进去。

　　“我了个去，怎么又是这样！”

　　江威的最后一个反应便是这样！


第056章 金银财宝山

　　“这该死的盒子！”

　　回过神来的江威睁开了沉重的眼皮，看看旁边的巨斧，又看看手中的月光宝盒，他心中十分不解，这到底是怎么回事，摸了摸自己的身体，还好，不是和上次一样直接成了灵魂体！

　　“这是一个山洞？”

　　看着空空如也的山洞，江威的起身围着山洞走了一圈，并没有发现什么特别之处。无奈之下，他还是准备先弄点吃的，缓缓走向洞口。

　　“我靠！”到了洞口江威一声惊呼！

　　只见这个洞口处于一座万丈高山之上，可以看到周围苍青色的起伏群山，一座叠着—座，像大海的波涛，无穷无尽地延伸到遥远的天尽头，消失在那云雾迷漫的深处，当红日从万山丛中冉冉升起，万道霞光染红天空的时候，那银白色的雪山，好像少女点上胭脂的面颊，显得格外娇艳。

　　这他妈是什么地方？江威打开光脑的定位系统，却传来了失望的声音。

　　“您好，无法定位到您当前位置。”

　　“坑爹啊，盒子啊盒子，你想玩死我吗？”

　　还好江威早已经习惯登山了，连蹦带跳的半个多小时跃下了高山，山中的小动物被他惊起一片，山上山下完全是两个世界，山顶是冰天雪地的冬天，山下确是炎热难耐的夏天看着不远处的湖泊，他觉的食物有着落了。

　　“怎么有这么一个石碑呢，难道有人来过？”江威看着离湖边不愿处的这块巨石，算了，还是先吃饭吧。

　　拾了一些干燥的柴火堆成一片，江威手掌一搓，强大的摩擦力瞬间点燃了手中的甘草，把火堆弄好后，他起身来到不远处的湖边，劲气运至双手，猛的拍向了湖面。顿时湖面仿佛被投下了一颗炸弹，水花溅起十几米高。看着岸上那些努力蹦着的大鱼，江威心想，鱼啊鱼，对不住了，我太饿了！

　　不久，湖边便飘起了阵阵鱼香，江威不管三七二十一，拿起条大鱼啃了起来，昨夜一晚的训练榨干了他的体力，喷香的鱼肉鲜美无比，果然这没受过污染的大自然环境就是好，三两下的功夫，一条十斤的大鱼便被他啃了个干净。

　　足足吃了三条鱼他才感觉到饱了，坐在草地上，看着这陌生的天空，感受着那长方形恒星（和太阳一个作用）散发出的热能默默的运起了炽日雷体，一丝丝的光能被他吸入体内改进着自己的身体，这功法他从不曾落下，每天必修，一倍的身体强度和力量这是个天大的好处。不过这功法进展却十分缓慢，但想到大武师之后那两倍的力量增幅，他心里便十分激动，到时完全可以碾压同阶的对手。

　　例行修炼完后，他无聊的看着天空，觉的自己是不是太淡定了，正常人被传送到一个鸟不拉屎、连光脑都定位不到的地方肯定会疯了，但是他却不会这样，月光宝盒在手，随时可以传送回去。他感觉这盒子既然把自己弄到这里来，那么肯定有事情要自己来做。

　　江威站在这万丈高山上，看着下边已经成为一个小点的水湖，不由得感叹这颗星球的美丽，掏出月光宝盒，按照白清灵教授的方法标记了这颗星球的刻度，下一刻，宝盒缓缓亮起，众多符文之中又亮起了一条，他的嘴角不由的冒出一个微笑，这下哥发达了。

　　白清灵曾经告诉过他，只要可以添加刻度并且激活新符文的地方都是属于这个宇宙之中的，像上一次传送到金色战神的那个世界，他就不能标记了。

　　至于他为什么想到自己发达了，是因为根据星际法则，发现新星球的人对该星球的收益拥有30%的股份，永久性占有，剩余的70%归发现者所在的国家拥有国家负责建设，任何国家不得损害发现者的利益，否则，将成为全宇宙的公敌。这是为了鼓励人们探索这个宇宙而制定的准则，也是各个国家万年不变的铁律，所以才有这么多人前仆后继的探索这个无边无际的宇宙。

　　破产了，没关系，发现一颗星球，立刻成为超级大富豪。

　　发现一颗废土星，没关系，肯定会有大国来重金购买，（星际法规定——星球周围百万公里，属于该国家的领空），战略部署，是任何一个大国都必不可少的！

　　发现一颗A级能源星，那么恭喜你，瞬间飙升至寰宇闻名的富豪，九大国都会拼命的来召你入国籍，世袭三等公爵的位子在向你招手！

　　“等实力强些就可以把这个星球报告上去，领的钱一部分给父母，一部分做艾薇的聘礼吧。”

　　其实江威心里压力还是挺大的，虽然艾薇从来不计较钱财之物，但作为一个男人骨子里总是不希望老是花老婆的钱！平时的花销江威知道肯定是不少，但艾薇从没提过一句。

　　江威心里十分宝贝艾薇，现在这种女孩子太少见了，虽然艾薇家庭条件十分的优越，但却从来不娇柔做作，两人一起的时候江威说吃什么她就跟着吃什么，路边的烧烤、大排档的扎啤、小吃摊的炒粉、早餐铺子的油条豆浆两人吃过很多次，艾薇每次都吃的十分香甜，江威心里很清楚，这些东西做的再好又怎么能比的上用顶级材料作出的大餐，那时他便发誓，一定要积攒一份大大的聘礼。

　　回到山洞中，江威细细的寻找了起来，月光宝盒肯定不可能无缘无故的把他传送到这里，猛的想起斧子和月光宝盒共同颤动，他的心里一个激灵，难道与斧子也有关系？他猛的提起那把寒光闪闪的斧子，看了一会却又没什么发现，还是先仔细找找洞内吧，他暗自下了决定。

　　围着山洞走了三圈都没有什么发现，江威抬头叹了口气，猛的眼前一亮，看着距离地面三十米的山洞顶部赫然又一个圆环，原来在上边，自己可真傻，江威拍了拍自己的额头。

　　劲气灌注双腿，江威轻身一纵便拉住了那圆环猛的一用力顿时拉了下来，山洞最左侧的一块石板猛的被拽了出去。

　　江威看着面前露出的凹槽不禁露出震惊之色，果然是和这把斧头有关，因为那石板被拉掉之后，背后的凹槽赫然是一个斧头的形状，大小和江威的斧头一摸一样。

　　他把斧头按照凹槽的方向放了进去，整个山洞瞬间震动了起来，四周的外壁赫然脱落，露出了一个玻璃状的墙壁，玻璃墙壁之中排列着密密麻麻的管道，只见洞顶流淌下三股液体缓缓的注入玻璃之中，红色，白色，黑色，在玻璃种形成一个巨大的脉络，随着液体的增大，山洞最里边正中间的部分也缓缓的升了起来。

　　“液态注空模式”，他口中缓缓吐出了这几个字，熟读史书的江威自然知道这种设计绝不是近代文明的产物，而是属于一万年以前星际大探索的初期，这三种液体十分珍贵，提炼费用每克以上万星元计，它们并没有几两重，但当他们混合在一起的时候会产生巨大的动能从而提起重达数十万斤的巨物，没想到在这里能见到这种古代的科技。

　　这么巧夺天工的东西对江威来说确实只是古代产物，例如现代太空堡垒上的大型起重机。全钛合金的巨臂足以提起千万斤重的巨物。

　　过了大概五分钟，洞内的石门已经完全打开，洞内赫然亮起了一束束的光，“菱晶灯，没想到，居然能捡到这种古物，拆下来值不少钱吧？”

　　江威摇了摇头把这个想法甩出脑外，这怨不得他，这种万年前的菱晶灯，随便拿个出去拍卖便是百万星元，而且这些菱晶灯看起来还是十分整洁，不像外边那种破破烂烂的。

　　沿着走廊足足走了10分钟才走到尽头，但看着眼前的巨石，江威确是毫无办法，总不能一拳轰烂吧，先不说打不破，打破了玩意引起山崩可怎么办，他紧紧的等着眼前这扇巨石做的大门仔细观察着。

　　咦，他看着石门左侧居然有个菱形的孔洞。一丝灵光闪过了他的心底，他提起斧头看着斧柄最上方的那个菱形尖头，缓缓的插了进去。试探着向右拧去，一阵发条的声音响了起来，那石们仿佛也晃动了一下。

　　“果然是这样，有滑轮。”

　　江威微微笑了下，加速的拧起了斧头，并不需要太大的力气，随着他一圈圈的拧了过去，巨石门业缓缓的打开了。

　　进入这个山洞之后，江威整个人已经完全傻了，看着面前那十几米高的金银财宝，他的手微微颤抖的拿起一个金块。

　　“果然，财帛动人心啊！”闭上眼睛做了三次深呼吸，他才缓缓的睁开眼睛，恐怕普通人看了会当场疯掉吧，把金块扔了出去，他打量了下周围的环境，整个房间除了珠宝还是珠宝，他猛的跳了起来，躺在了金山银海之上，这感觉，真不错，江威心里想到。

　　起身转到了金山的后边，江威背面有一个石桌，一个箱子放在上边，江威上前仔细检查了几遍，没发现什么机关，他从后方缓缓打开了箱子，看着箱子里东西，他不禁呆住了，一个有排球般大小的钻石静静的躺在里边，他在想如果用这个排球般大小的钻石做个钻戒，会不会被艾薇爆打一顿。

　　想起狮心帝国皇室拥有的那颗名叫海洋之心的钻石他就替他们感到一阵杯具，海洋之心是全宇宙已发现的最大的钻石，那钻石重达7892克拉，但眼前这个呢，江威已经不想用克拉计算了，排球一样大的钻石，可以论公斤说了，这块巨型钻石足以把海洋之心甩出去一百条街。

　　更何况，这根本不是普通的钻石，钻石中心闪烁着幽幽的蓝光，赫然是最高品级的蓝光钻石。

　　“这个钻石拿出去卖的话，恐怕全宇宙的富豪都会疯了吧！”

　　江威拿着这蓝光钻石心里得意的想到。


第057章 史前遗迹的瑰宝

　　“咦，这是什么？”

　　正在江威拿着那排球大的钻石YY的时候发现了后墙的墙角处竟然有一堆骸骨，这是怎么回事？难道是杀人夺宝？还是意外被困在这里边？这种石门外边关闭后是无法从里边打开，如果不小心被困在里边是绝对出不去的，除非是达到巅峰的大武师，强力轰开石门。

　　“这些财宝，不知道沾染了多少人的鲜血！”这时他也失去了欣赏这绝世珍宝的兴趣。

　　拿起那骸骨旁边的那张皮卷，看着上边的文字，江威心里也感慨万分，果然是因为宝藏被害，只见皮卷上记录道：“有缘人，你好，不知道你在多少年后看到我的这封信，你应该得到了我锻造的斧头了吧，我在那斧头里藏匿了一个空间坐标，看来已经被你激活了，我就知道未来一定会有空间传送这项技术，可惜我见不到了。我是圣凯林帝国皇家学院的玛瑟尔教授，星元99年，我与雇佣的保镖武田信雄在一无人星发现了这惊天宝藏，由于返途星际海盗纵横，故与其商议后决定先将宝藏放于此山洞之中，回去之后再做安排，历时两个月终于完成了这个山洞的改造，没想到他却将我打晕扔在这宝藏之墓中，哈哈，不过他却是不知道，我早就看出来了他的狼子野心，但我手无缚鸡之力他却是一个大武师所以我只能隐忍，两个月中我悄悄的将宇宙飞船的主程序修改，设定为距离此行星三十万公里便会自爆，此时恐怕他早已经化作了宇宙的尘埃。有缘人，室内所有东西你都可以带走，但恳求你将我的骸骨埋葬在山下湖泊之前的石碑下，我自知无几日可活便早已经在巨石之下备好了棺木，那里的风景是我最喜欢的，谢谢，玛瑟尔星际99年12月2日绝笔。”

　　他看着手中斧头，空间传送技术，现在应该还没有吧？自己也是仗着月光宝盒才能来到这个地方，怪不得月光宝盒会把自己传送到这里，是因为它感觉到了斧头内的那藏匿的空间坐标。

　　看着这堆积如山的金银财宝，江威暗自警醒，惊天的财富使人疯狂，玛瑟尔只是个普通人，虽然学识渊博但又如何能在大武师的手底下逃脱。江威抄起一副金子制成的薄甲，把玛瑟尔的骸骨收到里边，然后又挑选了十来件能当做陪葬品的宝物，江威背着这一包东西向山下奔去。

　　来到湖前千米之处的那处无名石碑之下，江威把整个石碑拔起放倒在一旁，用那巨斧向下刨去，待挖下去两米之后，他感觉碰到了什么。

　　“咦，挖到了。”

　　看着眼前这纯金制成的棺材江威也是暗自吸了一口气，这得用多少金子才能打造这一口棺材？这玛瑟尔也真是够奢侈，换个别的财迷恐怕直接连这棺材也拖走了。但他心里十分佩服这个玛瑟尔，玛瑟尔早已经把一切都算计好了，但他在那两个月里装作什么也不知道，使武田信雄觉的他的计划成功了从而踏上这座被设置了自爆程序的宇宙飞船。

　　把玛瑟尔的骸骨一一摆好后，江威又把那些挑选的陪葬品摆在了骸骨的周围，看看周围没有什么不妥之处后，他鞠躬三次，算是对死者的敬意。然后他把土掩埋了回去，堆起一个坟头，竖起那个石碑，用斧子在上边刻道——大科学家玛瑟尔之墓！

　　正在这时，左侧突然响起了刺耳的声音，江威不由得一惊，朝那边望去，只见左侧三十米外的地面逐渐塌陷下去，中间缓缓的升起了一个石盒。

　　江威检查了石盒的周围，没有发现什么异常，便俯身打开了石盒，石盒里静静的躺着一张和刚才一样的皮卷，还有一个用钛晶做成的模型。

　　“有缘人，谢谢你，如果刚才你贪心把我的金棺也拿走的话恐怕你已经被一千斤炸药炸上天了，不要生气，我留下了更加宝贵的财富赠予你，外边的那些金银财宝和这个相比，一文不值。山顶密室中，我遗骸所在的位置，最里边的那块砖可以撬开，到时你便可以把这把钥匙放入，那里边藏着的才是真正的财富。”

　　“这个前辈，真是个心思缜密的人！”江威擦了擦额头的冷汗，想想刚才1000斤炸药在他脚底下，忍不住打了个冷战。

　　什么才是真正的财富呢？居然说外边的那金银财宝山和这个相比一文不值，江威疑惑着奔向了那个山顶密室！

　　敲了敲最里边的那块石板，果然有一些声响，江威从旁边的财宝堆里挑出一把匕首，用力的把这板砖撬了开来，看着下边的那个凹印，和自己手中的钥匙形状完全吻合，江威缓缓的把那钥匙放了进去。

　　“轰隆！”一声巨响，背后那看起来无比自然的墙壁竟然缓缓的打开，看着眼前的地道，江威缓缓走了进去，大约走了五分多钟才走到一个出口，站在这离地面二十几米的出口处，看着眼前这个巨大开阔山洞中的东西，江威震惊的连手中的斧头滑落都没有觉察到。

　　“机甲！竟然是机甲！”

　　自幼跟随江国强学习机甲维修的江威很清楚眼前这个机甲不属于任何时代，是从来没有见过的一种型号。

　　黝黑的机身闪烁着阵阵寒光，万年的时光没有在它身上留下一丝一毫的痕迹，机甲身上棱角分明，头顶上有一个类似冠装的饰物，和普通的机甲不同，这机甲的身躯浑然一体，不像普通机甲那样可以看到焊接的部位，而且高度至少也是普通机甲的3倍还要多，机甲背后装备了两把巨型的武器，斧头和锤子，斧子和自己手中这把一摸一样。只不过自己的这把是缩小版而已。

　　江威估算了下，这机甲的总高应该有百米，惊叹的着看着眼前这个巨物，不知道是何等的科技文明才可以制作出这种机甲？先天大武师驾驶的枭龙，不过也只有四十米高，枭龙机甲甚至没有这机甲背后那把巨斧大。

　　“又是皮卷。”左侧石桌上，他又看到一副皮卷，拿起细细看了起来。

　　“有缘人，这机甲和暗能石是我们从上古遗迹中寻到最贵重的宝物，那可怜的武田信雄却认为这个机甲一文不值，甚至对暗能石一无所知，我相信在未来暗能石绝对会成为所有国家抢夺的能源，我们从遗迹中万米之下的地穴里寻找到了四驾机甲，那场面就像是三架机甲在参拜王座上的机甲，但由于后面有强大的竞争者，我们只能把这一尊王座上的机甲和大部分的暗能石弄走，另外三架七十余米的机甲我们只得放弃，进入这山洞大门的那把斧头就是我根据这机甲背后的巨斧摸样用一种天外飞石炼化的金属打造而成，根据我的测算，正常人类哪怕是大武师也无法驾驶它，它需要用另外一种力量来操纵，而且后世也无人可以造出超越这机甲的型号，因为这机甲它不属于人类，而是属于，神！”

　　江威放下周中的皮卷，看着眼前这驾机甲，“史前遗迹中的机甲，一共四架，咦，不对，琳达教官曾经说过机甲骑士联盟拥有三架天行者号，高度就是七十米左右，也是从上古遗迹中得到的，难道……”

　　他大概已经向明白了，皮卷上写着后边有强大的对手恐怕就是指机甲骑士联盟的人。他们弄到了其余的三架机甲，但是眼前这架机甲却是最为宝贵的，无他，就是因为皮卷里写道，它坐在王座之上，体型更是比另外三架高三十余米，足以显示它的不同之处。

　　看着旁边堆积如小山般的箱子，江威上前打开了其中一个，黑色的晶石堆满了整个箱子，看着这些石头，江威终于明白了为什么玛瑟尔说前边的那些金银财宝一文不值。

　　现在所有的宇宙飞船和机甲都是使用能量晶石来做能源系统，一块拳头大小的能量晶石可以支撑太空堡垒飞行一小时所需的能量、大型宇宙飞船一天所需的能量、和机甲飞行一个月所需要的能量，但同等大小的暗能石里边蕴含的能量是能量晶石的100倍。这也就是为什么每当有新的能源星球被发现时总会挑起九大国纷争的原因，资源和国力是划等号的。

　　“把这些暗能石卖了，恐怕我立刻是全宇宙最富有的人了吧！”看着眼前这百十箱暗能石江威心里不禁有了这么个想法，但转瞬便被他抹去了，还是先留着吧，好歹这个机甲也是需要能源的。

　　“难道这机甲真的没法操纵？那机甲骑士联盟的天行者机甲是怎么操纵的呢？不管了，死马当活马医，试试吧。”

　　他几个跳跃便来到这机甲驾驶舱的位置，打开驾驶舱后江威跃入这偌大的驾驶舱中，却发现里边和正常的机甲驾驶舱一点也不一样，除了中间那个金色的座椅，什么也没有，他不禁有点傻眼。

　　“我靠，推动杆呢？启动按钮呢？怎么空空的？”他的心里有点泄气，又仔细观察了一圈后，江威无聊的躺到了那个座椅上。

　　“难道真的无法驾驶？不可能，机甲骑士联盟的那三架明明是可以驾驶的。”他在暗自琢磨玛瑟尔的这句话，顺便换了个舒服的姿势，整个人倚在那靠背之上。

　　突然，他感觉胳膊一阵刺痛，急忙起身看去，发现座椅旁边伸出一个针头，刚才明明没有这玩意啊？江威十分纳闷！他感觉身子开始麻木起来，渐渐失去知觉，仿佛被打了麻药一般倒了下去，正在这时，椅子周围顿时亮了起来，一个声音在他脑海里炸响：“种族分析中，物种——智慧生物，符合系统要求！”

　　“精神力测试中。”

　　江威顿时觉的头疼欲裂，仿佛脑中有千根钢针在扎一样，不禁狂叫了起来，以他的忍耐力都受不了，汗水瞬间打湿了身上的衣服，脸色十分苍白，整个人都仿佛瘦了一圈似地。

　　“精神力初级，符合系统要求。”

　　“基因扫描中，请稍后！”

　　此时的江威躺在椅子上大口大口的喘气，仿佛要死了一样，脸色十分苍白，满头大汗。

　　“已绑定驾驶者基因，建议不要驾驶超过5分钟，否则会精神力枯竭。”

　　“你是谁？”江威用精神力感应道。

　　江威等了很久但却没有等到任何回答。

　　“这是什么型号？”他又转问了另一个问题。

　　还是没有任何回应的声音，这什么破操纵系统啊？江威一阵无语！

　　“既然你是王座上的机甲，那么就叫你亚瑟王吧！”

　　“命名成功，亚瑟王！”

　　一股信息传入他的脑海。

　　“我靠，这破操纵系统，真该拿去升级了！”江威很想这么干，但却实现不了，这种奇葩的操纵系统他还是第一次见识到。

　　“启动！”

　　看着四周亮起的一个个虚拟屏幕，江威终于知道为什么玛瑟尔说这是无法被超越的机甲了，因为这机甲必须用精神力才能操纵，而且江威根本无法解释这奇怪的操作系统，这究竟是谁创造的这机甲，难道真的像玛瑟尔说的那样，是神创造出来的吗？

　　江威感觉自己的精神力已经紧密的和着机甲的操作系统联系在了一起。

　　“抬左腿！”

　　“抬右腿！”

　　“好玩！”

　　沉寂近万年的机甲冲天而起，就这样，江威第一次驾驶机甲驰骋在这蓝天之上！


第058章 宝盒=储物空间？

　　这是江威玩的最痛快的一天，他第一次驰骋在这蓝天白云之上，经过刚才江威一系列的摸索，他明白了这机甲的奇妙之处，与其它型号的机甲相比，亚瑟王可以和人做到100%的契合度，只要江威会的动作都能轻易的施展出来，刚才在天上，他甚至还打了一次健体拳。而且它的火控系统与常用的机甲完全不一样，肩膀上那硕大的炮筒射出的光束可以轻松的洞穿一座大山。

　　“头好疼。”

　　江威跃下机甲后扶着这偌大的机身，顿时感觉到一阵眩晕，这是精神力消耗过度而引起的症状，他自然是很清楚。

　　运起功法天元突破进行了九十五次周天循环后，江威觉的轻松了不少，看来自己还是不够强大，五分钟的操作就把精神力抽空了，看来后边要继续修炼精神力，但这精神力的修炼方法目前他还没有，只有等回去问问琳达了。

　　“该回去了。咦，月光宝盒呢？”江威翻遍全身都没有找到，他顿时傻了，丢了？那自己不玩完了，老死在这无人星球？他仔细的在洞内寻找了两遍，但都没有月光宝盒的影子，突然他一拍脑袋，真笨，怎么把这个忘了呢。

　　“般若波罗密！”随着他的声音响起，他胳膊上刚才被扎过的地方亮起了光芒，江威急忙撸起袖子一看，不禁倒吸一口气，月光宝盒居然变成了一个六芒星的图腾附在他的胳膊上，面对这种无法用他知识解释的事情，他也只好无奈的接受现实，这以后怎么还给小白？

　　看着在他胳膊上方浮现出的宝盒影像，江威用手指轻轻一戳，“咦，居然没穿过去，不是影像，是实体。”他不禁大喜，急忙打开宝盒，却只见宝盒打开后除了原来有的刻度标记按钮，上方还出现一个很小的蓝色的光晕，他看了半天都没看出这是什么，用手指头捅了过去，洞口轻易地吞噬了他的手指，吓得他又把手指拿了回来，研究了半天后，江威发现这个蓝色光圈甚至连自己的胳膊都能放进去，这到底是什么？江威狠了狠心，把头深了进去，只见里边有两个足球场那么大的一块空间。

　　“这是什么，另外一个世界？但不对呀？”如果是另外一个世界的话为什么没有恒星，这光亮分明就是盒子本身发出的，江威把头缩了回来，看看自己的这个空间，若有所思。

　　考虑片刻之后，他拿起一块暗能石放倒这个空间的入口处，只见嗖的一下，暗晶石被吞噬了，“我操，老子的石头。”江威很纳闷，为什么不吞噬自己却吞噬那块石头呢，江威再次把头伸进那个那个空间洞口，仔细找了好一会才发现暗晶石静静的躺在空间内的一处角落里，难道月光宝盒具有空间储物的功能？问题是那暗晶石离自己那么远，怎么才能拿出来啊？难道要跳进去？

　　江威的这个念头刚刚升起，空间内那暗晶石便飞速的朝着空间洞口飞来。

　　“我靠，神物啊！”江威看着手中的暗晶石，整个人已经惊呆了。

　　就像小孩子得到新的玩具一样，江威反复研究了几个小时，大概明白了这个空间的作用，只能装死物，刚才他去山下抓条活鱼塞了进去瞬间被弹了出来，但暗晶石和金银财宝都可以放置，根本不用他出力气，只有念头一动，空间存放的东西便会自动出现在他的身前。

　　“这他妈的和玄幻小说中的须弥芥子有一个功能，逆天啊！”

　　于是，清洁工江威同学很负责的把所有的金银财宝和机甲、暗晶石全部放入了其中，看着那高达百米的机甲瞬间出现在自己眼前又瞬间消失，他心里十分的高兴，有这东西，以后出去旅游装泡面时再也不用背旅行包了。如果月光宝盒知道他这个想法，不知道会不会气死。

　　看着被他扫荡的一干二净的山洞，他不禁满意的点了点头，反正自己做到了玛瑟尔的所有要求，那么这些东西自然就完全属于他了，是时候回去了。

　　他抬起胳膊把月光宝盒的刻度调到了在酒店中自己房间标记的那个位置。

　　“般若波罗密！”江威的人影瞬间消失在山洞之中。

　　“玛莉亚姐姐，你的胸好大呀！”喜儿看着玛莉亚胸前那两个特大的水蜜桃，羡慕的说道。

　　“就是，感觉比以前更大了，是不是被少爷揉的。”依依看看自己的小苹果，再看看玛莉亚的大水蜜桃，气呼呼的说道。

　　“是哦，听说揉揉会变大哦！”双儿天真的说道。

　　“你们还小，到了二十岁也会这么大的，依依你别乱摸，讨厌啦。”

　　“双儿，别拽我浴巾，全掉了。”

　　看着眼前四个少女出浴的样子，江威猛的咽下了口水，她们背朝江威自然不知道江威回来了，看着眼前近乎赤裸的四女江威很想开口阻止他们打闹下去，但如果开口的话，那绝对是死路一条……

　　“啊，少爷回来了。”喜儿没参加她们的混战，转身看到了刚站稳的江威，蹦蹦跳跳的扑到了江威的怀里。

　　江威感觉室内的温度从二十几度刹那间降到了冰点。

　　客厅内，江威坐在一个小凳子上，委屈的看着对面沙发上坐着的四个少女。

　　“少爷，您不打算说点什么嘛？”玛莉亚翘着二郎腿坐在沙发上又好气又好笑的看着江威。

　　“玛莉亚，这个，这绝对是不可抗力啊，我一开门就看见你们……”

　　“哎，少爷，好烂的理由啊，居然来夜袭我们，少爷，您喜欢夜袭吗？只要你想随时可以哦！”

　　依依那漂亮的大眼睛眨了眨，微微提起了自己的裙角，江威急忙扭头，天杀的月光宝盒，老子定位明明定在自己的卧室里，怎么传到玛莉亚的卧室内了。

　　“咳，即使在你们自己的房间里也不能穿成这样啊，好歹我也是个成年人了。”江威强自淡定道。

　　“咯咯，少爷还未成年吧？摆脱处男才是成年哦。”玛莉亚笑着调笑道，胸前那对水蜜桃一起一伏，看的江威心头直冒邪火。

　　“什么是处男啊？姐姐！”喜儿一副求科普的样子。

　　“未经过处理的男人，叫做处男。”依依教授道。

　　“好了，你别和喜儿乱说，少爷，昨天一整天您去哪里了？怎么联系不到您？”

　　“出门修炼了，那里可能有干扰吧。对了，玛莉亚，艾薇什么时候来？”

　　“大小姐后天到，就是你们半决赛那天的早晨。您可要努力哦，少爷！”

　　锁好门后江威躺在床上，再次打开了月光宝盒的那个储物空间，看着里边的财宝，打主意要不要拿出来一些换点钱花，问题是怎么换成钱呢？这金币可都不是普通货色，就这么拿出去卖恐怕会有问题，财不露白这个道理江威还是明白的。

　　“咦，对了，可以找那个索罗斯，金币不能用没关系，拿几个器皿出来卖卖总没事吧？有黄金质的杯子，黄金鼎，顺便问问这些个瓷器值不值钱。”江威心里暗自打定了主意，便抬起手腕拨通了索罗斯的电话。

　　“江少，您好，有什么吩咐吗？”电话那头的索罗斯问道。

　　“您还在海格力斯之星吗？索罗斯先生！”

　　“还在的，江少，我后天才离开，有什么我能效劳的吗？”

　　“有点事情麻烦你，索罗斯先生，我这意外得到几件东西，能不能麻烦你帮我看看值多少钱。”

　　“没问题，江少，我什么时间过去？”

　　“明天上午9点怎么样？”

　　“好的，没问题。”

　　拜庭斯酒店顶楼的云雾茶居包房中，手法娴熟的茶师用心的泡好了一壶碧春茶后躬身退了出去，索罗斯拿起茶杯抹了一口。

　　“江少，这茶叶还是很不错的，您尝尝。”

　　江威端起茶杯呷了一口茶水，“不错，入口虽苦回味却是甘醇无比。”

　　“看来江少也是个好茶之人啊，不知江少让我鉴定什么宝贝？”索罗斯看着江威旁边的那个拎包。

　　“就这几样，无意中得到的。”

　　江威掏出几个金杯子，一座金鼎，三个苹果大小的墨绿珠子，还有几个类似花瓶的罐子。

　　“嘶，这！”索罗斯震惊的看着江威掏出的东西，待缓过神来，他急忙翻出一个放大镜，仔细的看着几件东西。

　　江威也有点忐忑，心里想到这可千万别是赃物啊，看着索罗斯边摇头边叹气，他的心里一沉，难道不值钱？不可能吧，好歹也是金子做的，按照金比例兑换星元也能换不少呢。

　　“怎么样？能卖几个钱？”他看到索罗斯放下放大镜后急忙问道。

　　“几个钱，是卖不了的。”索罗斯摇了摇头！

　　“啊？”

　　“江少，这些东西能卖很多很多的钱。”索罗斯认真的说道。

　　“大概多少？”江威也安心了，万一分文不值那可是白忙活了。

　　“这几个金杯和金鼎，根据上边的符文判断都是属于上古时期人类处于陆地时代的古董，距今大概得有两万年了。记得上次拍卖会，一个有一万五千年的普通杯子都拍出了一千万星元的高价。”

　　“至于这几个珠子，应该是夜明珠吧。”说罢他又掏出一个草莓般大小的珠子，“这个珠子是我花两千万星元买过来的。和您的这三颗可差远了，无论是色泽还是圆润度。记得上次沃玛商会的斯考尔特送给公主殿下一个夜明珠，也仅仅比我这个大一圈而已。”

　　想起这个索罗斯就一阵火大，这斯考尔特整天费心的讨好迷失之地，无非就是要和自己争夺这个代理权。

　　“公主？我师父喜欢这个？”

　　“是的，殿下很喜欢收集这些珠子。”

　　“哦，你等等啊！我回去拿点东西。”说完江威就走了，留下索罗斯和那一桌子宝贝。

　　索罗斯不禁苦笑，这江少，也不怕我拿着跑了。


第059章 发财大计。艾薇到来！

　　没十分钟江威便回来了，手中提着一个布袋，索罗斯也十分好奇，这火急火了的是去干什么呢？待江威打开布袋时，顿时把他吓了个半死，那肥胖的身躯急忙堵在了门口，快速的关上了门。

　　看着桌子上那足足有西瓜那么大的一个墨绿色珠子，索罗斯感觉自己都快疯了，再年轻个十几岁说不定他杀人夺宝的念头都会有了，但他清楚的知道江威不是他能惹得起的，看着桌子上那绝世奇珍，突然他长叹一声。

　　“江少，这个恐怕没人买的起，这个夜明珠，是无价之宝！”

　　“这个不卖，连同这些，你一起带给我师父。”江威又从口袋中掏出了十余个珠子，红色的，蓝色的，棕色的，个个都有苹果那么大小。

　　“苍天啊，难道江少穿越到异世界打劫巨龙的巢穴了吗？”索罗斯心里疯狂的呐喊道，不过江威让索罗斯把这个带给白清灵令他激动万分，虽然不是他贡献的，但至少也有护送之功，嗯，公主殿下一定容颜大悦，这可是徒弟+情郎送的礼物啊，如此贵重的东西说明江少信任他，这肯定会让公主陛下高看他一眼。江少，福星啊，等殿下看到这些珠子，斯考尔特送那珠子恐怕立刻就被殿下给用大锤给敲碎了，索罗斯腹黑的想到。

　　“江少如此重情重义，不负殿下一片苦心，我誓死完成任务，一定亲手转交给公主殿下。”

　　索罗斯十分佩服江威，他很清楚江威的背景，平民家庭，这惊天的财富说送就送了，这个江少值得自己投资啊，是个重情义的人。

　　“嗨，没有她便没有今天的我，她喜欢玩，就拿去玩呗。”

　　江威还真没拿这几个夜明珠当回事，小白是他最亲的人之一，自然是喜欢什么就给她什么。

　　“对了，索罗斯先生，这几个瓶子？”

　　“江少，这瓶子和那金杯金鼎属于一个年代的，两万年前的陆地时代，最少也要价值千万，我准备在下周举行的福克斯拍卖会上竞拍，这几天先大力做下宣传，这样可以得到最高的价格，你觉的怎么样？”

　　“好的，就这样吧！”

　　“到时我给您准备现金还是？”

　　“到时你把钱扣掉拍卖费直接转我卡里。”

　　“江少，您这可是在打我的老脸了，为您服务还需要什么手续费呢，我们福克斯商会就是替迷失之地服务的，您又是殿下的弟子，自己人千万别谈这个。”

　　“这不好吧？”江威可没白清灵那种强盗性格。

　　“江少，您可千万客气，您这些东西都是宝贝，反而能让我们的拍卖会更加有人气，算我求您了，千万别再提手续费这事。”

　　给索罗斯十个胆子他也不敢收江威的手续费，无他，也不看看江威的师父、强盗公主白清灵那脾气，索罗斯敢收1分钱恐怕都会被暴怒的白清灵喂巨兽。

　　“额，那好吧，多谢。”看到索罗斯这么坚决江威也不好再说什么了。

　　看着缓缓降落的飞船，江威的心也扑通扑通加速跳了起来，左顾右盼，哪还是那个冷静沉稳的武师，分明就是一个苦苦等候女友的懵懂少年。

　　“艾薇！”江威看到了拖着行李箱的艾薇，拼命的向她挥手，此刻机场通道和航站楼之间那几十米的距离在他心里却有一万米那么长。

　　艾薇显然看到了江威，兴奋的挥手回应着他，江威再也按耐不住，猛的跃过护栏，一个踏步瞬间便冲到了艾薇的身边把她抱起来转了几圈。

　　“哈哈，江威，快放我下来，这么多人看着呢。”

　　艾薇被他这猴急的模样逗得哈哈大笑，看着面前的佳人，江威心里也不知道说什么好，轻轻的揽过艾薇那轻柔娇躯，低头吻向了那娇嫩香软的红唇。

　　“你做什么！”正在江威吻向艾薇的时候一根竹竿挡在了他的嘴前，江威转身看着旁边这一身青色衣衫的女子有点愤怒了。

　　“威威，别生气，这是我姨妈。”艾薇红着脸对江威说道。

　　“姨妈，您好，小子失礼了！”

　　第一次见到艾薇的家里人，江威礼貌的躬身问候道，不过他心里却是暗叹，是不是亲姨啊，也太年轻了吧，看起来也就二十几岁的样子。

　　“小子你倒是挺自来熟啊，可别想就这样糊弄过关哈，现在你还不能叫我姨妈，叫我青姨吧。”

　　“是，青姨，抱歉，刚才我实在是太激动了！”

　　江威有点吃瘪，他的“险恶用心”被青姨一眼识破，还没经过组织批准呢，就想跟着艾薇一起叫姨妈，没门！

　　“年轻真好，不过你先想想怎么和他们解释。”青姨一副老气横秋的语气指向了后边。

　　江威转过身却是看到一男一女两个机场保安站在他身后。

　　“先生，请出示您的证件，您违反了机场管理条例第7条。咦，你是不是那个汉唐帝国代表队的江，江什么来着。”这个女保安有点反应不过来。

　　“实在抱歉，我是江威，太久没见到我女友了，一时激动，对不住了！”江威掏出了自己的参赛证递了过去。

　　“真的是你，哈哈，没事，年轻人嘛，可以理解，能不能帮我签个名。”这女保安也是个痛快人，爽朗的说道。

　　“额，没问题。”江威在那女保安掀起的衬衣上写下了自己的名字，这是自己的粉丝？没想到自己也有给别人签名的一天。

　　“再见！”

　　女保安达成心愿后转身离去，她却是没有想到，这件衬衣在不久的将来会成为她们家的镇宅之宝。

　　“啧啧，小威子，很受欢迎嘛？没招蜂引蝶吗？不许撒谎哦，党的政策你明白吧？”

　　江威用力的点点头，“坦白从严，抗拒从宽。”

　　“恩，嗯？你说什么？”艾薇掐住他腰间软肉。

　　“我这不是见到你太激动了嘛，当然知道了，坦白从宽，抗拒从严！放心啊，小薇，我对党，赤胆忠心！”

　　“好了，你们两个别贫了，先回去吧，江威你一会还要参赛吧！”

　　“青姨，不急，还两个多小时！咱先回酒店落脚，我帮你拉着箱子！”江威卖力的表现了起来。

　　“小家伙，继续努力，我看好你哦。”

　　青姨拍了拍她肩膀，转身走入了车中。

　　“你姨妈可真年轻！”江威悄悄的对艾薇说道。

　　“切，那是外表，她都这个岁数了！”

　　看着艾薇伸出四个指头，他十分惊讶，这保养的也太好了吧。

　　“怎么你姨妈和你一起来了？”

　　“她来这探望个朋友，不和我们一起！怎么，见我家人压力很大？”

　　艾薇戏谑的看着江威。

　　“咳，怎么会呢，我盼着早点能见到岳母大人！”

　　“哼，看你表现再说，拿到冠军，我就带你见我妈！”

　　“遵命！”

　　不到一刻钟的功夫，三人便来到了酒店。

　　“青姨，这是您跟小薇的房卡，和我们一层！”

　　江威这次可是下了血本，刚才自己悄悄的掏钱订了一个套间，看着卡内那还不到三位数的余额，不禁急切盼望着索罗斯快点把那些东西拍卖了！

　　“嗯，有心了，不过你去退了吧！”

　　“啊？”

　　“小子，不要以为我不知道，艾薇住在你学校的公寓里，装的还挺像。”

　　“这，这个……”

　　江威被青姨揪住小辫子，讪讪的想要辩解，但又不知道如何说。

　　“好了，反正你那套房也够大，那么多房间，住你那就行，这样也方便照顾她，我还有其他事情。”

　　“哦，那好吧。”

　　青姨嘴角微微翘起，“小子，你要敢欺负我家薇薇的话……”

　　“绝对不会，我保证！”他立刻拍着胸脯说道。

　　一起用过午餐之后，艾薇直接搬到了江威的套房中，青姨嘱咐了艾薇一些话，例如在枕头旁放把菜刀之类，切啊，割啊，剁啊之类的，江威在旁边听的额头都直冒冷汗，她离开时江威还热情的挽留，没想到差点被她的话噎死。

　　“小家伙，恐怕你是最盼着我离开的！不打扰你们年轻人的世界了，我也要去探望下老朋友了！”

　　“大小姐，青，青姨怎么也来了？”

　　玛莉亚看着那离去的身影，吃惊的问道。

　　“来见见老朋友呗，被她教训了一路！”艾薇无奈的说道。

　　众人好奇的看着眼前的这个戴着黑框眼镜的金发少女，艾薇一身休闲装打扮，俏皮的斜肩T恤搭配一条蓝色马裤，加上那1米75模特般的身材显得十分惹眼！

　　“咳，这是我女友，艾薇！”

　　“艾薇，这是琳达教官，浪翻云，浪覆雨，唐紫烟，詹姆斯。”

　　“你们好！”艾薇笑着和众人招了招手！

　　詹姆斯看看旁边的玛莉亚，又看看艾薇，一副欲言又止的样子。

　　“江威，你怎么能这么花心呢？你对得起玛莉亚吗？”

　　唐紫烟现在一刀砍死他的心都有了，这混蛋，才几天就把玛莉亚甩了，换了个新女友！

　　“嗯？”艾薇睁大眼睛不解的看着唐紫烟。

　　“你可千万别被江威骗了，他前几天还和玛莉亚交往呢，都住在一个房间里。”

　　唐紫烟觉的自己有必要拯救这个被江威诱拐的少女！

　　“哦，玛莉亚啊，我知道，她是我的管家，前些日子我有事所以让她过来照顾我家威威。”

　　看着玛莉亚微笑着点了点头，正义感强烈的唐紫烟顿时挫败，其他人也又羡又恨的看着江威，尼玛，合着你泡上了一个大小姐啊，人家还派美女管家来照顾你？

　　“这个，就是这么一回事！”江威摸了摸鼻子！

　　“艾薇，你是紫徽学院的那个艾薇？”琳达思考了片刻，疑惑的问道。

　　“是的，琳达老师！”

　　“嘶！”琳达十分吃惊，仔细打量着她。

　　众人也是疑惑的看着琳达，不知道她在吃惊什么。

　　看到他们的样子，琳达笑着说道：“你们可不要小瞧咱们江威的女友，这位就是今年紫徽学院入学测试的第一名，艾薇！”

　　“头，你就收了我吧，这种无敌学霸你都能搞定，还顺带着赠送美女管家，你简直就是把妹界的圣级强者啊！”詹姆斯哀嚎道，跪下的心都有了！

　　“嗯，挺好，文学院的状元和咱们军事学院的状元，般配！”

　　浪翻云暗自打量着这两位在他们眼里般配的情侣，浪覆雨则不知道在一旁嘟囔什么。

　　唐紫烟在一旁看着偎依在江威身边的艾薇，握紧了自己的拳头，家境，我不如她，学识，我也不如她，但我比她漂亮，不是吗？不知道为什么，她心里有了那么一丝自信，确实，样貌上，唐紫烟的那清新脱俗的气息看起来确实比艾薇漂亮些。但是，谁也料不到的是……

　　“好了，准备下吧，比赛马上要开始了！”

　　琳达看了下时间，对众人嘱咐道。


第060章 半决赛（上）

　　听着周围那一阵高过一阵的加油声，汉唐帝国代表队的人也感觉到了一阵阵压力，今天来观看比赛的观众格外的多，座位没有了没关系，很多人愿意站着观看，原因很简单，因为今天汉唐帝国的对手是东道主亚特兰蒂斯帝国！

　　“好了，就当他们为自己欢呼吧！詹姆斯，不要紧张！”

　　江威看着众人那凝重的表情，淡定的和他们说道。

　　“头，你说我要大喊一声，让对手跪下来舔脚，会有什么后果。”

　　浪覆雨没好气的一巴掌扇在詹姆斯那光头上。

　　“你想死在亚特兰蒂斯的话，你尽管这么干！”

　　“嘿嘿，我只是想想，可不敢这么干！”

　　屏幕上滚动的字幕慢慢的停下，“机甲战，平原”，众人望向了琳达。

　　“唐紫烟，交给你了！”琳达鼓励的看着她。

　　“是的，教官！”她深吸一口气，身姿挺拔的朝场内走去。

　　“江威，做好准备，今天的对手太强了，你二个上场！如果第一场失利的话，那后边两场就交给你了。”琳达凝重的说道。

　　江威点了点头，“我没问题的，教官！”

　　赛场的另一边，亚特兰蒂斯帝国的领队鲍尔沙克扫过队员们的脸庞，缓缓说道：“今天一战，我们只能赢，不能输！帝国的荣耀全部寄托在你们身上了，拜托！”鲍尔沙克向队员们敬了一个军礼。

　　“请教官放心，我们一定会获胜。”一个身高一米九的年轻人坚定的说道。

　　看着这年轻人坚毅的脸庞和那健壮的身躯，鲍尔沙克微笑着点点头。

　　“比利斯，今天把你放在第三场，要小心那个江威，虽然情报上并没有提这个人的机甲操纵水平，但我相信他肯定不会只是体能优秀这么简单，很有可能是汉唐帝国埋下的杀手锏！”

　　“是，教官！”比利斯的眉头一紧，转瞬又恢复了正常，看着手中关于江威的资料，他脸上浮现出自信的表情，我冰熊家族的第三代继承者，怎么可能会赢不了一个平民，他潜力再好，又能修炼几种好的功法！

　　“凯琳，第一场机甲战你上！”鲍尔沙克望向一旁的金色短发少女。

　　“是，教官！”少女面无表情的说道。

　　看着眼前这个少女冰冷的样子，鲍尔沙克也是一阵皱眉，虽然他不喜欢这个队员，但是对于她的实力鲍尔沙克还是十分清楚的，机甲操纵的天之娇女、莱尔因家族的明珠，幽蓝的眼睛，高挺的鼻梁，宛如天使的面孔上却没有一丝的表情，鲍尔沙克十分清楚，她，就是一台人形的杀戮机器！

　　两道机甲冲天而起同时飞向了平原战的场地！

　　唐紫烟选择的仍然是雷光·骁骑V型，凯琳选择的是雷光·凌霄T型，这款机甲有强大的火控系统适合中远程打击，近战的却并不占优势。

　　“3，2，1，开始！”

　　凯琳驾驶的凌霄T型机甲瞬间便拉开了和骁骑V型的巨力，她很清楚，她的优势是远程火力输出，决不能与骁骑V型有太近的距离，否则，以骁骑V型那强大的机动性肯定会在近战中取胜。

　　骁骑V型紧追不舍，对手的镭射攻击全部被她轻巧的闪过，两架机甲之间的距离也渐渐在缩短。

　　“下来吧！”刚才追击的时候，骁骑V型取下了背后的钛合金标枪，嗖的一声掷了过去，唐紫烟对自己的这一掷十分有信心，经过无数次苦练的她即使不使用制导系统，千米之内的命中率也能达到十之八九！

　　看面那标枪激射而出，在场的观众心理顿时紧张了起来，暗自为凯琳祈福，凯琳嘴角闪过一丝笑意，有意思的对手，看来实战经验很丰富，我喜欢，她心里暗自想道。

　　凌霄T型反手三道镭射击出，击落了那呼啸而来的标枪，唐紫烟见状心里暗喜，她并不是想一击必中，让凌霄T型停下来才是她的目的，她要逼对手近战，这样她才可以发挥骁骑V型那强大的机动力。

　　却不想凌霄T型并不上当，边疾速后撤边向骁骑V型进行密集火力封锁。饶是唐紫烟的规避十分出彩，也难以一时突破者密集的火力封锁。

　　“不好！”看到凌霄T型肩头上的聚能炮一闪，唐紫烟连忙使出一个急停侧跃，瞬间两道蕴含强大能量的射线扫过她刚才的位置，击到地面后炸起了两个大坑。

　　“嘘！”

　　场上的观众发出嘘声，很多少男非常烦恼，支持他们喜欢的风之精灵唐紫烟呢，还是支持本国的凯琳呢，但凯琳冰冷冷的甩开别人十万八千里的样子，实在是不敢让人恭维。

　　凯琳那冰冷的脸孔上闪过一丝惊讶，有意思的对手，但是今天你必输无疑，凌霄T型那铺天盖地的火力又压了过去。

　　骁骑V型再次跟了上来，这次唐紫烟把速度发挥到了极限，两者之间的距离在明显缩小，取下背后的另外两支钛合金标枪，极速的甩了出去，只见凌霄T型机甲为了躲避着两支标枪还做了一个蛇形规避，但正是这一刹那的时间，唐紫烟追了上来。

　　“不对！”江威突然出声道。

　　“怎么了？”几人纳闷的看着江威。

　　“刚才凌霄T型一直在逐渐的减速，她是要诱唐紫烟追上去，不好！”琳达这时也反应了过来。

　　“好机会！”骁骑V型一刀切向了对方的后背，这一击，唐紫烟势在必得，仿佛她已经看到了把对手击落的场景。

　　凯琳的嘴角闪过一丝冷酷的微笑，凌霄T型突然翻身，与骁骑V型面对面，看着对方那刺过来的等离子震动刀，凌霄T型稍微偏了下身子，一个急停。

　　“刺啦！”金属切割的声音响起，只见凌霄T型的机甲右肩膀已经完全被洞穿，唐紫烟一个激灵，不好，上当了，她突然想起刚才的场景，仿佛是对手一步一步的放慢速度让她追上的，这一刀也只是洞穿对手肩膀而已。

　　台下的观众看到这一幕顿时懵了，这凌霄T型傻了吗？为什么不加速离开反而停下，还眼看着自己被对手一刀戳中，也不知道反击？

　　唐紫烟发现诡异之处后迅速向后方撤去，但她却发现，凌霄T型的四肢赫然缠住了自己的骁骑V型，无论她怎么挣扎都无法逃开，这时，对方肩头上的聚能炮闪了起来，原来她是在这里等着自己，好可怕的对手，把自己当做诱饵用来引诱对手，最后发出者致命一击。

　　“结束了！”唐紫烟不甘心的闭上了双眼，骁骑V型的驾驶舱瞬间被弹射了出来，下一秒，骁骑V型被聚能炮近距离命中，成为了一堆废铁。

　　亚特兰蒂斯帝国，凯琳，胜！

　　场下的观众席内顿时响起了铺天盖地的欢呼声，他们的祖国胜利了，亚特兰蒂斯万岁的声音此起彼伏，琳达等人听的十分刺耳！

　　看着无精打采的唐紫烟，琳达摸了摸她的头。

　　“别想太多了，仅仅是一场比赛而已。”

　　“江威，不管下边两场是什么，都交给你了！”琳达看着江威，十分有信心的说道。

　　“保证完成任务。”

　　“机甲，沙漠战场！”看着屏幕上出现的那一行字，江威起身向场内走去。

　　“加油，江威！”

　　艾薇的声音在背后响起，江威的右手举起向天握成一个拳头。

　　“凯琳，又是机甲战，交给你了！”

　　“让我打一场吧，教官！”比利斯出列说道。

　　“好了，比利斯，今天这比赛太重要了，还是交给凯琳吧！”

　　比利斯无奈的看了凯琳一眼，没办法，虽然自己的体能比这个冷面女优秀很多，但是机甲上，凯琳无疑是整个队伍中的NO.1，被凯琳爆机过N次的比利斯只好安静的回到座位上。

　　少女的脸上仍然没有任何表情，起身向场内走去。

　　江威选择的是骁骑I型，待众人看到江威选择的机型后，都是一阵崩溃，琳达当场跳起来要去打死这个家伙，骁骑I型是一代机型，古董级的，除了一把没什么杀伤力的旧式穿甲枪之外，没有其他的远程攻击装备，只装备了3把钛合金标枪和一把等离子震动刀，唐紫烟也是十分吃惊的看着江威选的这架机甲，这家伙疯了吗？

　　观众席上的人看到江威选择的机甲后发出哄然大笑，这汉唐帝国的家伙疯了吗？居然选个古董老爷去作战。

　　“我相信江威，他肯定没问题的。”艾薇坚定的说道。

　　众人看着艾薇也十分无语，恋爱中的女人啊，即使是学霸智商也会下降！

　　凯琳看着对手那骁骑I型的机甲，心里十分震惊，这种落后几十年的机器居然也有人选，难道对手的脑子被驴踢过吗？

　　“汉唐帝国的选手，请你确认你选择这个机型吗？需要更换吗？”裁判的声音响起。

　　“就这个吧，不需要更换了。”江威坚定的说道，刚才他也是脑子一抽，选择了这个颜色和外表与亚瑟王稍微有些相似的机甲，他对自己的操纵十分有信心，古董机又怎样，操作得当一样能赢比赛。他试着做了几个动作，觉的这骁骑I型灵活性还是不错的。


第061章 半决赛（中）

　　“3，2，1，开始！”

　　比赛开始后，凯琳并没有迅速的拉开距离，她知道，这古董机是绝对追不上自己的，调整高度后，瞬间开启了凌霄T型那优越的火控系统，铺天盖地的火力朝着古董机压了过去。心里想到，来吧，让我看看，为什么你选择这种古董机来和我对抗。

　　面对呼啸而至的射击，骁骑I型的身影犹如风中飘零的落叶般不规律的摆动了起来，每一道攻击好像都是擦着他的身子过去，明明只差那么一点点就可以击中，但就是击不中他，让人恨得牙痒痒，第一波这十几道镭射光束没有对他造成任何威胁。

　　只见骁骑I型在躲避的同时，抬起右手，瞬间朝她射了五枪，五发穿甲弹冲过密集火力呼啸而出，没有一发子弹碰到凯琳射出的镭射光束。

　　“不好。五星连射”凯琳见状急忙迂回规避对手的射击，但是五法子弹罩向了五个方向，呈现出一个五角星的方向，往上方驶去的凌霄T型仍然被击中腿部，被击穿一个拳头大的洞口。

　　“我去你大爷的！”场内的观众此时心里都是这个反应，这他妈还是古董机吗？面对那密集的火力封锁，能轻松躲闪不说居然还能射出五星连射，甚至这五发子弹都没有碰到对手的一丝火力，这他妈是蒙的吧？他们宁可相信江威是瞎蒙的，还好穿是穿甲子弹而不是镭射光束，不然的话这次凌霄T型的一条腿肯定被卸下来了！

　　“有意思！”凯琳一个俯冲把机甲拔到更高的位置，火力如倾盆大雨般奔波而出，再次发出了密集的射击，这个距离之上，穿甲枪的射击对于凌霄T型来说，就没什么威胁了。

　　“这才对嘛，拉开距离，骁骑I型那穿甲枪就废了，对于凌霄T来说就是个活靶子。”

　　听到观众席上传来的声音，琳达等人也是十分着急的看向场内，江威，不要让我失望，唐紫烟死死地盯着那漆黑的骁骑I型。

　　“这，这是什么？”场内的观众情不自禁的站了起来，张大嘴巴看着屏幕上那黑色骁骑I型的动作。

　　只见骁骑I型仿佛能预判这密集的攻击顺序一般，身影如蝴蝶穿过花丛般那么轻松，每当他离开一个地方下一刻那地方便会被击中，他的动作并没有因此慢一丝一毫，几个起落他就从容的从那密集的火力射击中走了出来，没错，是走出来，而不是狼狈的跑出来。

　　“凌波微步，凌波微步。”观众席上的人都疯狂了，没想到居然见到这种神躲避的步伐，如果一个先天大武师使出这种步法他们并不会觉的吃惊，但这却是一个武师阶的人使出的，怎么能不让他们震惊万分呢。

　　凯琳倒抽一口冷气，看着那从容不迫的走出火力封锁的身影，此刻在她心中，那骁骑I型无疑是从深渊地狱里走出的恶魔。

　　“去死吧！”凯琳再次一个俯冲，密集的火力加上肩头那聚能炮向江威激射而去。

　　“好了，就到这里把！”江威心中响起这个念头，脑中一个激灵，精神力随之散发开来，瞬间周围的景象仿佛被放慢了一般，甚至不用眼睛去看他都能感觉到火力射击来的方向，只见他一个翻身，背后三竿标枪甩手射向了天空之中的一处，然后他赫然转过身，沉稳的走出场外。

　　“汉唐帝国，江威，胜！”

　　随着裁判的声音响起，底下的观众顿时一片哗然，刚才发生什么了？扔出了三竿标枪，怎么就是他赢了，就在这时，观众们居然看见凌霄T型机甲的头部也缓缓滑落。

　　观众们急忙的看向屏幕上的慢镜头回放。

　　只见他掷出三杆标后手中的等离子震动刀随后也被他抛了出去，三杆枪刚飞到那个空位的时候，凌霄T型正好完成密集射击而滑行到那个空位，三杆标枪洞穿了那机甲的左右胸和腹部，形成一个倒立的三角形，那刻度仿佛用尺子量过的一般准确，旋转的等离子刀也旋转而过，切过了机甲的脖颈处！

　　“神之手！”观众席上顿时爆出了这三个字，渐渐的这三个字的呼声越来越响，整个观众席都疯狂了起来，能看到如此精彩的比赛让他们对这个异国他乡的选手又爱又恨，爱的是他如此精湛的操纵技术以及带来这精彩的比赛，恨得是怎么就不是我们国家的呢？亲，快来加入亚特兰蒂斯国籍吧！

　　刚才江威完美的预判了云霄T型的落点从而将对方爆机整场比赛两分钟都不到，远远超出了琳达等人的想象，尤其是他选了那古董机之后。

　　“你小子，差点让你气死！”琳达又好气又好笑的看着江威。

　　“教官，幸不辱命！”

　　“亲爱的，你好棒！”艾薇给了他一个大大的拥抱！

　　“头，你可真是人生赢家！”詹姆斯在一旁酸溜溜的说道，唐紫烟和浪覆雨俩人则是没好气的看了他一眼，不知道在嘟囔什么！

　　“队长，牛逼”浪翻云竖起大拇指！

　　正在众人享受着一场胜利喜悦的时候，一个金色短发少女大步的走了过来，死死的盯着江威。

　　“喂，你要干嘛！”艾薇盯着眼前这个少女，警惕的说道。

　　“我是凯琳，你刚才的对手，我想请问你为什么选择骁骑I型，是为了羞辱我吗？”少女的面孔上没有一丝表情，冷冷的问道。

　　“我从没有过这个想法！”江威认真的说道。

　　“那你为什么选择骁骑I型这种古董机！”

　　看着面前少女那冰冷的面孔，江威心里十分无语，总不能说因为这个和亚瑟王的颜色和外形有些相似吧。

　　“因为这架机甲离场地最近！”江威一副很真诚的样子！

　　“噗！哈哈”唐紫烟和浪覆雨实在是忍不住笑了起来，琳达也无语的看着江威，你这不是给自己拉仇恨吗？

　　“你很好，江威，我记住你了！”凯琳冰冷的眼神划过他的面孔！

　　看着少女那离去的身影，艾薇砸吧砸吧嘴。

　　“你可真是舍得辣手摧花！”江威无奈的摊摊手～

　　“擂台战了，准备下！”琳达的话打断了他们两个调侃！

　　擂台上，江威看着对面的那个少年，朝他咧嘴一笑，那少年却朝他扬了扬拳头！

　　“小子，我会替凯琳报仇的！”比利斯瞪着江威说道。

　　“志气可嘉，不过我不是很看好你！”江威微笑道。

　　“比赛开始！”

　　裁判的声音刚刚落下，比利斯那拳头便出现在了江威面前，五十米的距离对他们这种巅峰武师来说和普通人面对面没有什么太大区别，转瞬即到。

　　“来的好！”江威架起这拳，一记重炮拳向了比利斯的胸口。

　　比利斯心下也是暗惊，这江威好大的力气，他这一拳怕是有了初阶大武师的力道，没想到他不闪不避都能挡下，很好，这样才痛快！

　　“犀牛望月！”比利斯向左闪身躲过江威的这一拳，胳膊肘甩了过来，对于自己的力量，比利斯十分有信心，并不怕和江威硬碰硬！

　　江威反手一拍把他的这一击撇开，猛的晃膀撞了过去，比利斯见状不闪不避，硬是迎向了他，同样的撞了过来。

　　嘭，两人相撞的瞬间空气都仿佛被点爆了，两人上身的衣服顿时炸裂开来，比利斯连退三步方才站稳，没想到江威仿佛一点不受撞击的影响，胳膊瞬间轮了过去，仿佛一条巨型的钢鞭，周围的空气都被炸响。

　　“霸王扛鼎！”比利斯大叫一声，身上的肤色顿时变的黝黑，整个人仿佛一块巨型的石头，硬是接下了他的这一击，双手呈爪向江威的身上撕裂过去。

　　“这家伙好强大的身体，恐怕是自幼便浸泡各种药物打磨筋骨，后期习以横练功法才能锻炼出来！”江威暗自揣测道。

　　江威的身躯猛的想前一闪，掠过了那双巨爪，同时大吼一声，劲气顿时遍布全身，身高猛增到两米三十多，一掌向比利斯腹部击去。

　　觉察到江威的变化和他袭来的那一掌，比利斯瞬间长吸一口气，腹部顿时瘪了下去，突然他将左手握拳放在嘴边，用力一吐，顿时一股气箭击向了江威，比利斯也是暗自得意，自己从称为武士起边四处打黑拳，战斗经验十分丰富，这一招演练过无数次，十分的难防，只待江威中招他便发动狂风骤雨般的打击。

　　“跟老子玩这招，这货！”在白清灵这种战争贩子加腹黑偷袭祖宗级的人物教导下，江威早已经能应对各种偷袭，只见他的头部往右一偏轻松的闪过这道攻击，砰的一拳击中了比利斯的胸口。

　　比利斯顿时倒飞出十多米，胸口内一阵气血翻腾，心里十分憋屈，这小子好丰富的实战经验，难道和自己一样长期打黑拳来磨练自己的技艺？邪门。

　　观众席上也传来一阵嘘声，比利斯这种偷袭，为许多人所不齿，但江威却并不在意，擂台较技，能赢的人才算是有本事，吐口气而已，又不是拿着激光枪扫射，输了的人谁又管他如何输的呢？大多武道中人也是赞同，能赢的招式才是最好的招式，何必在乎众人的眼光！


第062章 半决赛（下）+命中注定

　　比利斯大吼一声，腾身而起，双腿如旋风般的扫了过来，刮起强烈的气爆！

　　“穿云腿！”

　　江威轻巧的跃起，那两米三十多的身躯点在比利斯的腿上借力跃上了他的上空，翻身一掌压向了比利斯的头顶。

　　比利斯只觉的一阵强大气压往自己的头上压了过来，他一个千斤坠落地之后翻身躲过了江威的这一掌，只见坚硬的地面瞬间被江威击出一个大坑，比利斯心里闪过一丝后怕，妈的，幸亏反应快，好狠的小子。

　　“驴打滚！”观众席顿时响起了这个叫声，弄的比利斯脸上一阵红一阵白，刚才他就是用驴打滚躲过江威那一掌，姿势确实难看了一些。

　　比利斯的右脚猛的一跺，整个人身上冒起了阵阵白烟，那黝黑的身子赫然便的赤红，仿佛吃了兴奋剂一样，鼻孔中叶喷出了阵阵白气，死死的盯着江威。

　　“小子，我一定要宰了你！”

　　对此江威微微一笑，一掌推了过去。

　　“金刚诀！”比利斯那赤红的身躯猛的冲了上来，一拳接着一拳，力量一次大过一次，江威不禁微微皱眉，这种功法应该是激发了人体的潜力，爆发出了原来不属于自己的力量，用久了绝对是会对身体埋下隐患，不知道这个家伙的师父是谁，这么不负责任。

　　白清灵自然也教授过他这种爆发自身潜力的功法，但反复提醒他，不是拼命的时候绝对不能用，不然容易伤及本元，事后要很长时间的修养不说，万一使用过度可能落下病根，终生难以治愈。

　　“你要战，那边站！”

　　“擒龙手！”江威的胳膊瞬间变粗了一倍，此时两米三十身高的他加上那粗了一圈的胳膊仿佛魔神般屹立在这天地之中。

　　嘭，比利斯被江威震退两步，身形未稳之际江威再次一个踏步，一掌平推了过来！

　　“太乙五行掌！”

　　比利斯顽强的抵抗着江威这一掌的威势，但他感觉到对方的这一掌并不是简简单单的一击而已，在他双手顶住这一掌的同时，感觉江威手掌上陆续传来的滔天巨力，仿佛一座大山崩塌了一般的向他压来。

　　“噗！”比利斯一口鲜血吐出，再也抵挡不住这惊天的一掌，被击飞了三十多米，重重的摔在了擂台上。

　　裁判上前探查了一下，便宣布了江威的胜利，比利斯已经被江威完全的击晕了！

　　“啊！”汉唐帝国队这边的媒体完全疯了，兴奋的大喊大叫起来，决赛，杀入决赛了！纷纷跑了上去，对着刚下来的江威就是一顿狂拍！

　　“我爱死你了，头！”詹姆斯狂笑着把江威拥抱了起来。

　　琳达也难以掩盖自己的喜悦，安抚了激动的众人，说道。

　　“今晚我请客，海鲜大餐，管饱！”

　　“耶！”

　　相反亚特兰蒂斯这边一片寂静，在场所有的观众心里十分失望，自己国家被淘汰了这绝对不是一件令人愉快的事情，但人家是堂堂正正击败自己国家的，技不如人没什么好说的，全场观众在压抑的气氛中散去。

　　另一个赛场中，一个少年看着倒在擂台上的少女，微笑着说道：“承让了，撒坎萝丝！”

　　复活赛中，撒坎萝丝带领赛百利联盟横扫五大国，顺利的进入半决赛，没想到败在了眼前这少年的手中，此时她的身上衣服破破烂烂，口中不断流出鲜血，胳膊也已经呈一个诡异的角度弯曲着，显然是已经折断了，但她却仿佛没有感觉到一丝痛楚的样子，就那么躺在那里：“尉迟战云，你不如他！你不如他啊，哈哈，只有他，才能让我兴奋！”

　　撒坎萝丝的舌头舔过那已经满是鲜血的红唇，疯狂的笑道。

　　少年赫然是狮心帝国的三皇子，尉迟战云，听到撒坎萝丝的话，他的脚步稍微停滞了一下，随即又缓缓走下台去。

　　“殿下，汉唐帝国赢了！”

　　返回住所后，福伯接过尉迟战云的衣服，缓缓的说道。

　　“比赛录像有吗？”

　　“殿下，在这里！”福伯递上一个存储片。

　　看着屏幕中那骁骑I型那来去自如的身影，不到两分钟便把对手爆机，再看着江威擂台上的那惊天一掌，尉迟战云的眉头轻微皱起。

　　“殿下，要不要我？”旁边一个穿黑袍的中年人做了一个手势看向了尉迟战云！

　　“云亭，不能这么做，不管他是如何的对手我都会堂堂正正的击败他，我头疼的是决赛的对手居然是汉唐帝国，这可怎么好，击败了他们国家的话，那会不会对我们的计划造成影响吗？”

　　“陛下，这是个崇尚强者的世界，只要你堂堂正正击败他们，汉唐帝国那边更不会说什么，只能证明少爷你比他们优秀！”福伯恭敬的说道。

　　“那边筹备的怎么样了！”

　　“殿下，已经准备好了，只待明天的元老院会议上他们便会提起这个议项！”

　　“哎，各国的元老院都一样啊，一群贪财享乐的蠢货。”

　　“陛下他日得登大宝之后自然可以整治这帮蠢货！”

　　叫云亭的中年人在一旁讨好的说道。

　　江威无聊的躺在床上，看着窗外那皎洁的明月，想起了这些日子比赛的种种，抬起自己的双手看了看，没想到自己也有这一天，一年半之前那个连武徒都不是少年现在已经是巅峰武师的强者，不禁感慨万千。

　　咔嚓，卧室的门被悄悄打开，一个身影闪了进来，江威暗自想道是不是依依和双儿又来了，还没等他开口说话，那柔软的身躯便钻进了他的被窝。

　　“艾薇，咳，怎么还没睡！”

　　“睡不着！”艾薇的偎依在他怀里，两个人就这么静静的拥抱着。

　　“小威子，如果我真的骗了你，你不会怪我吗？”

　　“你怎么又提这个，不是真的有事情瞒着我吧？”

　　江威心里一个激灵，艾薇已经两次和他提起这个事情了，难道真的有什么隐情？

　　艾薇并没有说话，只是起身打开了灯，去洗手间拿了一条毛巾，江威十分不解的看着她。

　　只见她摘下了黑框眼镜，用湿毛巾把自己的脸擦拭了一遍，露出了一张国色天香的面孔，就那么静静的看着他。

　　“你，你是谁！”

　　江威看着她，已经震惊的说不出话来，眼前的少女秋水明眸，灿若星辰，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇嫩欲滴的唇，洁白如雪的皮肤晶莹如玉。

　　“你是谁，你把我的艾薇弄到哪里去了，你还我艾薇。”

　　江威失控了，摇晃着面前佳人的肩膀，激动的说道。

　　“你弄疼我了。小威子，你个傻蛋，我不就是艾薇吗？”

　　随着艾薇声音的响起，江威急忙松手，看着面前的这个绝代佳人，一时不知道说什么好，就那么傻傻的站在那里。

　　“你，艾薇你怎么会这么漂亮！”

　　“我为什么就不能漂亮！”艾薇双手一叉腰，气鼓鼓的瞪着江威。

　　“不是，你以前普普通通，现在突然这样，我，我有点接受不了！”

　　“来！”

　　艾薇那柔若无骨的纤纤玉指向江威勾了勾，巅峰武师便乖乖的躺倒了床上，艾薇把嘴唇轻轻的覆在了他的嘴上，此时此刻，江威再也无法忍耐，一把揽过她的娇躯，用力的吻着她，艾薇挣扎了片刻便热烈的回应起他，两个年轻的男女仿佛要把对方揉进自己的骨子里一般。

　　半个小时之后，艾薇“呀”的一声，狠狠的咬了江威的嘴巴一口。

　　“混蛋，你捏疼我了！”

　　“嘿嘿，本能反应，本能反应。”江威一边怀念着刚才手中那娇嫩柔软之物，一边把手从艾薇的衣服里抽了出来，不好意思的解释道。

　　“这可是我的初吻呢。”江威小声的说道。

　　“哼，没出息的样子，这是第二吻，我的初吻早没了！”

　　“啊！”听到艾薇这么说后江威心里顿时泛起了滔天的酸意。

　　“哈哈，瞧你这酸样，听我和你说。”艾薇偎依到他的怀里。

　　“我五岁的时候，隔壁邻居有个傻孩子，他把所有的玩具都给了我，还天天从家中带糕点给我吃，记得那时候附近有一只可怕的大黄狗，每次见到它我都不敢走，有一天这条大黄狗不知道为什么追我，我吓的边跑边哭，这时那个傻子出现救了我，他身上还被大黄狗咬了一口，流了好多血，为了感谢他，我便把初吻给他了！”

　　听了艾薇的话语，江威心里还是感到很酸，虽然那是五岁的时候，但不知为何他总觉的刚才艾薇说的那些场景好像十分熟悉！

　　艾薇俏皮的看着江威，缓缓说道：“家里这两年放我出来历练，于是我便来去了湛蓝星，那个我十三年前住过的地方，顺便看看那个傻子出息点了没有，没想到这个傻子还是那么笨，功课一塌糊涂，没办法，我只好去做这个傻子的家庭教师了，没想到，却落在这个傻子的手里了，嗯，这个傻子现在还搂着我，听我说话！”

　　看着艾薇那精致的面容，江威的记忆逐渐清晰了起来，艾薇的面孔逐渐与那个记忆中的小女孩的面孔重合在一起。

　　“你，是你？”江威看着眼前的艾薇，惊讶的说道。

　　“哼，要不你以为本大小姐闲得慌，为了那么点钱去给你补习功课！”

　　“历练，你的家族很不简单吧？就知道骗我。”

　　江威盯着她说道，艾薇并没有说话，只是默默的点了点头。

　　“好吧，我不想找刺激，我只想问一下，你妈妈的爵位比行政星球总督大还是小，不要告诉我她是谁，我怕我受不起打击。”

　　环想了一下帝国的那些女强人们，他也暗暗惊叹，现在的巾帼英雄还真不少。

　　“大很多！”艾薇把头往他怀中拱了拱。

　　“好吧，看来我要努力修炼了，相信我！”

　　江威听后并没觉的倍受打击，反而给他添加了修炼的动力，我一定要把艾薇光明正大的娶回去！

　　“我等你！”

　　“小薇，不对啊，刚才你讲的童年趣事有点问题吧。”

　　“什么问题？”艾薇一脸茫然！

　　“拜托，你刚才说的是你自己脑补的煽情模式的吧？你个小丫头，终于落在我手里了，事情应该是这样的吧，你骗我互换玩具，然后你用一个坏了的布娃娃强行换了我一箱子的玩具。送你糕点，分明是你抢的有木有，只要我不带糕点给你吃，你就把没吃完的食物放在我盘子里然后和幼稚园的老师打小报告说我不好好吃饭，害的我被罚站。至于那次我被狗咬，全是你害的，你拿石头扔那条狗，它追我们俩的时候你一脚把我踹倒在地上自己跑了，害的我被狗咬！”

　　江威激动的撸起裤子，让她看自己被狗咬的那个印记，终于找着这坑人的丫头了，没想到是这个结局。

　　艾薇可爱的吐了吐舌头，趴在他身上，用手指头在他胸口划着圈圈说道：“我不是把初吻都送你了嘛，不要生气了！”

　　江威顿时泄气，脑子灵光一闪，严肃的说道。

　　“不行，你不知道这件事给我留下了多大的心灵伤害，我要咬回来！”

　　说完江威便吻向了怀中的佳人。

　　“哈哈，傻子，你真讨厌！”


第063章 江威，好胆！

　　那一夜，面对任君采拮的艾薇，江威并没有做什么过分的事情，两人只是相拥而眠！并不是说江威是个圣人，他也有自己的骄傲，艾薇母亲的爵位比一个行政星球总督高很多，他已经很难想象艾薇背后一个何等强势的家族！一等侯？公爵？但是不管是什么，都阻挡不了他的万丈雄心，总有一天，他要堂堂正正去艾薇家里提亲。

　　“你醒了！”看着怀中的佳人，江威附身吻了吻艾薇的额头。

　　“禽兽不如！”艾薇嘴中吐出了四个字，江威瞬间被KO！

　　早餐时，玛莉亚、依依、双儿、喜儿四个人都盯着两个装作若无其事的人，看着她们那熊熊的八卦之火在燃烧，艾薇清了清嗓子。

　　“以后不许叫他少爷了，叫姑爷，他把我睡了！”

　　江威瞬间凌乱，手中的茶叶蛋也掉到汤碗里，哥一晚上什么也没做，你居然说哥把你睡了。早知道还不如做禽兽了……

　　“姑爷。”四个俏丫鬟的声音齐齐响起！

　　周六上午，淅淅沥沥的小雨刚刚停住，海格力斯之星上的两轮太阳便耐不住寂寞探出头来，那刺穿云块的阳光就像根根金线，纵横交错，把浅灰、蓝灰的云朵缝缀成一幅美丽无比的图案。

　　今日，亚特兰蒂斯的皇家竞技场之内人山人海，比半决赛时人还要多，虽然东道主亚特兰蒂斯被汉唐帝国淘汰，但仍然阻挡不了人们对于总冠军归属的期待，是如东方旭日般崛起的汉唐帝国？还是纵横寰宇所向披靡的狮心帝国？

　　随着音乐的响起，观众席内的喧哗也停了下来，一席天蓝色礼服的琳柯丝·嘉宝缓缓走上了前台，这绝代佳人的登场瞬间引爆了整个竞技场，数百万观众齐齐高呼她的名字，仪态万千的琳柯丝微笑着向场内观众挥手致意。

　　“亲爱的朋友们，你们好！让我们以热烈的掌声欢迎两支进入决赛的队伍！”

　　随着数百万人的狂呼，汉唐帝国代表队和狮心帝国代表队缓缓的走入场内，江威看着这宏大的场面，心里也暗暗佩服琳柯丝，果然是术业有专攻，怕是自己拿着麦克风的话早已经傻了，琳柯丝却是游刃有余，整个现场的气氛都在她的主导之下！

　　“想不想听一听他们此时此刻的心情？”琳柯丝把麦克风朝向了观众那一边！

　　“想！”数百万人的齐声高呼，那声音直冲云霄！

　　“江威，一会你作为代表发言哈！”

　　琳达的一句话，差点没把江威震晕了，他指着自己，不确定的问道：“我？”

　　“当然，你是队长，不是你是谁啊？”琳达没好气的看了他一眼。

　　“额！”江威立刻回想起自己十八年以来听过的演讲报告，看看汇总下能不能拼出来点什么！

　　“首先，让我们有请狮心帝国的三皇子殿下尉迟战云！”

　　尉迟战云显然对这种场合早已经习惯了，只见他微微起身，彬彬有礼的对四方的观众躬身示意，然后大步的踏上了演讲台，对琳柯丝做了一个绅士礼，接过了话筒。

　　“朋友们，你们好！十分感谢琳柯丝小姐给予我的这个机会，要说此时此刻我的心情，那肯定是衷心的感谢与无比的激动，感谢的是队友们的共同努力和你们热情的呐喊助威，让我无比激动的是，在全队人的共同努力下我们终于踏上这个舞台，现在我们的目标只有一个，那就是夺冠！”

　　听到尉迟战云那铿锵有力的声音，现场的观众顿时欢呼了起来，不乏许多女粉丝在狂叫他的名字，他实在是太符合一个偶像所具备的条件了，年少英才，出身高贵，平易近人！

　　“但是，我的心里又十分纠结！”

　　尉迟战云话锋一转，瞬间全场的观众安静了下来，听他的后文。

　　“三皇子殿下，你纠结什么呢？”琳柯丝也十分好奇的看着他！

　　“我纠结的是，我们的对手是汉唐帝国，实不相瞒，我对汉唐帝国的璀璨之星、兰陵公主倾心已久，希望她不会生气才好！”

　　整个竞技场的气氛瞬间爆了开来，这是神马事情，狮心帝国的三皇子对汉唐帝国的公主表白了？尉迟战云的女粉丝们也激动流出了眼泪，多好的戏码啊，痴情王子向公主表白，比看黄金档的电视剧激情多了。

　　琳达等人则是愤怒的看着尉迟战云，明明还有开战，仿佛他们就已经败了一样，这三皇子口气也忒大了吧。

　　“妈了个逼的，还敢打咱们公主的主意，一定要让他跪下来舔我脚！”

　　詹姆斯跳起来狂骂道。

　　“江威，你怎么看！”坐在江威身后的艾薇悄悄的问道。

　　“随便呗，这王子，还挺痴情的！”

　　“嗷！你掐我干嘛啊，小薇！”

　　“你这个汉奸，他在台上公然调戏咱们帝国的公主，我的闺蜜，你居然还这么没心没肺！”

　　“啊，你认识公主殿下？”江威有点傻眼。

　　“废话，我们好的跟一个人似地！”

　　江威一拍额头，怎么把这个忘记了，艾薇的老妈那么高的爵位，她怎么可能不认识公主呢。

　　“公主漂亮吗？”

　　“恩，倾国倾城、沉鱼落雁。嗯？你想做什么？”艾薇好笑的看着他！

　　“不管她如何我只喜欢你，我就是好奇，咱家可是三代单传，打死不入赘的！”

　　“哼，我也独生女，我妈想招个上门女婿呢！”

　　“啊？咳，咱生个十个八个的，一半随你们家姓，一半随我们家好不？”

　　“我又不是猪，还十个八个！总之，这是你表现的机会，你就放心大胆的揍他，打的连他妈都不认识最好，到时我给你美言几句，加官进爵指日可待呀！”

　　艾薇循循善诱的说道。

　　江威拍了拍她的手。

　　“加官进爵就算了，到时替我在未来丈母娘面前美言几句就行了，放心，既然是你的好朋友，那我一定全力以赴，再说了，那也得咱们公主能看上他不，你说是不是，说不定他这纯粹是剃头挑子一头热。”

　　“汉唐帝国的公主可不像其他国家的公主那样，都是花瓶！”艾薇骄傲的说道。

　　听到她的这句话后江威忽然想起那次参观帝国英雄纪念馆的事情，确实，汉唐帝国的公主从来不娇生惯养，有驰骋疆场连下一百城的平阳公主，有做丞相大治天下百年的汉阳公主，还有以身殉城的清河公主、河洛公主等人！想起这些巾帼英雄，江威也暗自感慨。

　　“下面有请汉唐帝国代表队的队长江威上台！”

　　听到琳柯丝那宛若天籁的声音，江威缓缓的走上了前台，此刻他的心中沉稳无比！

　　“江威同学，你好！对于刚才尉迟皇子的话有什么感想吗？”

　　琳柯丝俏皮的问道。

　　江威拿起话筒，沉稳有力的说道：“我汉唐帝国，建国已经九千九百九十七年了！”

　　他的这一句话刚落下，整个竞技场的观众都安静下来，静待他的后文，琳柯丝也是一副期待的样子，看看这个年轻人怎么回应狮心帝国的三皇子！

　　“从建国的那一年起直到现在这近万年，汉唐帝国不和亲、不割地、不陪款，天子守国门，君王死社稷！”

　　熟知历史的江威，把汉唐帝国历史回想之后总结出了这一番话，顿时引起全场观众的议论声，艾薇的妙目流转，赞叹的看着爱郎！

　　“可是，我听说贵国的元老院已经开始探讨是否允许公主和异国皇室联姻这一条款了！”

　　尉迟战云自信的看着江威，彬彬有礼的说道。

　　“元老院，呵呵。”江威嘲讽的笑了笑。

　　“鸾鸟凤凰，日以远兮，燕雀乌鹊，巢堂檀兮！”

　　顿时，懂这句话含义的观众被惊呆了，不知道这话意思的观众立刻打开光脑查询了起来，待查询到结果后，也不禁大吃一惊，这江威，真是好胆！

　　这是一位上古先贤被放逐后写的一篇文章，江威引用这句话的意思是：青鸾、凤凰那些高贵的鸟，都已经远离了，现在元老院中，全部都是麻雀，乌鸦一类地鸟构巢，盘踞着！

　　琳柯丝惊讶的看着眼前的少年，他刚才说了什么？他竟然这么直白的讽刺元老院的这些人，不过转念一想汉唐帝国的体制也释然了，反正他肯定是军方的人，元老院能耐再大也管不到军方的头上，不过这个少年真的是，好胆量！

　　“好，说的好，哈哈，我汉唐帝国历经万年，不和亲、不割地、不陪款，天子守国门，君王死社稷。媛芳，与我满饮一杯！”

　　紫徽星洛阳城内的皇宫中，安德莉亚正在观看者比赛的直播，听到这一席话，也不禁感慨万分。

　　随着江威后边那句话说了出来，安德莉亚不禁放声大笑，旁边的禁军统领李媛芳身子一震，这少年，可真是什么都敢说啊，整个元老院的人都被你得罪了，这仇恨值拉的实在是太高了。

　　“好，我很满意！”

　　“陛下，这样的话不是等于说您识人不明吗？更得罪了整个元老院吗？”李媛芳小心的说道。

　　“怕什么，我汉唐帝国从不以言获罪，就元老院金贵？说两句就不行了？再说了，元老院的人又不是我封的，管我鸟事！”

　　安德莉亚一大杯酒下肚，脸上泛起了红晕，事不关己的说道。确实，元老院是帝国内大贵族们组成的，一代传一代，与她确实没什么关系！

　　“是，陛下圣明，微臣只是担心这少年日后难与众位同僚相处。”

　　“哈哈，他要是众臣相处甚欢的话那我恐怕还要思量思量这事呢，不过现在不用了，这小子不错。得罪了就得罪了，过些日子我再给他加把劲，连文臣一块得罪了吧，这样才好嘛！”

　　李媛芳瞬间明白了安德莉亚的意思，帝王心术果然不可揣测，也是，公主的夫婿怎么能和朝臣相处甚欢呢，真是这样的话恐怕陛下就难以入睡了！


第064章 来自三皇子的挑战

　　“真是好胆量。平民就是好，言论自由，可惜，我却不能这么做。”

　　尉迟战云看着江威，心里暗自感叹道，自己是一个皇子，为了那个位置，还需要太多人的支持，言论反而还不如江威一个平民自由，毕竟现在基本上所有的国家都不以言获罪，这个大家都是知道的。

　　琳柯丝不嫌事大，天籁般的声音再度响起。

　　“万一贵国公主被尉迟皇子打动，那也未尝不是一段佳话！”

　　“那要看尉迟战云了，如果他真有那个本事，我等自然为公主陛下开心。”

　　江威连皇子这称号直接都省了，不咸不淡的说道。

　　琳柯丝看两遍仇恨度挑的差不多了，准备说比赛开始了，谁知这时尉迟战云又诚恳的说道。

　　“看来江同学对皇室联姻存在一定的成见，不知道我如何才能获得江兄的认可呢？”

　　“要想得到我们公主的芳心，那么肯定要比我强吧？”

　　刚才尉迟战云的话听起来似乎十分诚恳但实际上却是十分阴险，把江威置于了所有皇室联姻家庭的对立面，对此江威心里十分清楚，但他又怕什么，皇室再高贵，你们也管不到汉唐帝国，怕个鸟。

　　“好，江同学，我们队伍之中以我实力最强，贵国队伍中江同学也是领袖人物，我就与江同学约战一场如何，也不用三场分胜负了，我们擂台上一场分胜负如何！谁赢了谁就是总冠军，假如我侥幸赢了的话，恳请江同学能抛却成见，如何？”

　　尉迟战云看向自己自己的队伍，顿时众人起立敬礼道。

　　“坚决支持殿下，殿下雄威，战无不胜！”

　　看过江威战斗影像的他很清楚机甲战他和江威顶多在五五之数，但是擂台战自己却有十足的优势，故激江威要擂台战。今日获胜容易，关键获胜了之后汉唐帝国的民众会不会对他有太大的抵触，这样不利于他日后追求兰陵公主，今日以约战的形式来显示自己的气度，这样即使他赢了也不会带给汉唐的民众太多恶感，不愧是狮心帝国的三皇子，真是好算计！

　　江威回头看了看自己的队友，众人也是起立向他敬礼道：“誓死捍卫帝国的荣耀。”

　　琳柯丝没想到情况忽然会变成这样，转头看向了组委会，组委会的人商讨片刻之后便对她点了点头，这可是大新闻，皇子约战平民，只求公主芳心。这样的约战无疑会让这场比赛更有噱头，下一届便能募集更多的观众，广告费之类的又可以增加不少，他们然是喜闻乐见！

　　“有请两位勇士入场，让我们拭目以待吧！”

　　整个竞技场顿时欢呼了起来，今天的戏码真是出人意料，把所有观众的胃口吊了个十足，到底是谁呢？

　　擂台上，尉迟战云平静的看着江威，心里却是十分喜悦，这个江威还真是配合，平民果然没什么大脑，内心暗自鄙夷道。

　　“3，2，1，比赛开始！”

　　尉迟战云大步冲了过去，肌肤变成淡淡的银色，此功法正是钛极金身，也是横练的一种功法，先天大武师练到圆满时浑身如钛合金般坚硬无比，聚能炮轰过来都能扛得住，他要干净利落的结束比赛，这样才能彰显他的实力，狂暴的力量奔腾而出，轰向了江威。

　　江威身躯一震，整个人拔高了半米，周身肌肉狰狞，青筋暴起，一开始他就运起了虎啸铁布衫，只见他不闪不避，一拳轰击了过去。

　　两拳相撞赫然惊起了一声巨大的气爆声，周围空气像豆子般噼里啪啦的爆开，这一拳两人平分秋色，各退了三步。

　　“好强的力量，看来他修炼的应该是天级的炼体功法，不然不可能有这么强大的力量！”

　　江威心里暗自惊叹道，刚才出拳时那一刹那他运气了炽日雷体，力量暴增一倍直接到了6万斤也只是和对手平分秋色。

　　他却是不知道，尉迟战云心里的惊讶程度不亚于江威，“好小子，好猛的力量，一直以为你是个没出息的平民，没想到居然也习得这种绝世功法，看来这小子师门很不简单！”

　　这个功法稀缺的年代，平民即使晋升到少将级的实权将领，也顶多会被授以地级上品的功法，要想获得天级功法，除非得到皇室的青睐或者加入武盟这种组织并成为核心弟子，所以江威以巅峰武师爆发出这么强的战力由不得尉迟战云不惊叹。

　　“裂空手。”只见尉迟战云高高挑起，劲气灌注到胳膊上，一掌霹向了江威，整个手掌赤红炎热，隔着几米远都能感受到那种热量。

　　“来的好，闪拳！”此刻江威心中战意高涨，劲气遍布全身瞬间迎了上去，踩着梅花桩步快速的疾走起来，同时把身体肌肉拉伸到极限，猛的一拳轰了过去。

　　“缠云手！”

　　尉迟战云不亏是经验丰富的擂台高手，瞬间改变招式，双掌缠向江威的胳膊，一个瞬间两人便同时抵住了对方，奔腾的劲气蓬勃而出，各自涌向对方的身体。

　　尉迟战云的劲气如千军万马般刺入江威的皮肤，但是他早有防备，天元突破的功法自然流转，不断的清除着体内的异种劲气。

　　相比之下，尉迟战云明显不如江威适应这种对拼劲气的方式，他只感觉到对方的劲气宛如烈焰般焚烧着自己的劲气，十分难化解。

　　不好，这小子劲气功法十分高明，绝对不是大路货，不能和这小子拼斗劲气，想到这里，尉迟战云的猛的一发力，震开了江威，但他自己也不好受，五脏六腑被刺的隐隐发疼，他急忙运气全身劲气一收一发把江威的劲气震出了体外，还好收的快，要不然非中这小子的算计，他心里暗自想道。

　　“江同学好高明的手段，小心了！”

　　尉迟战云说完后，身形忽然缩小了一点，但是身上的银色却是越发的深厚，江威见状暗暗惊叹，不亏是钛极金身，别看他的身躯反而小了一些，但抗击打能力和爆发力都增长了不少。

　　“切金断玉手！”

　　尉迟战云一掌击向他的脖颈处，江威侧身一闪，朝着尉迟战云露出的空挡一掌猛的击了过去，却不料他中途突然变爪，一把抓在江威的肩头，感受着肩头那奔勃而出的劲力江威身形一滞，没有及时的运气炽日雷体，只能一堕肩膀一肘甩向了尉迟战云，却不料对方一个踏步闪了出去，退出五米有余。

　　看了一眼自己的肩头，留下了五道爪痕，鲜血缓缓的流了出来，江威也暗自惊叹他的这一爪的锋利，自己刚才虽然没有运起炽日雷体，但呼啸铁布衫之下，周身的坚硬程度恐怕直接用精钢刀都无法直接戳破，没想到皮肤居然被他抓开，好可怕的功法。

　　场下琳达等人也是十分着急。

　　“威威没事吧，教官？”艾薇焦急的看向琳达。

　　“没事，应该只是破了皮肉，这尉迟战云好可怕的功法，江威这种变态的防御他都能破开，真是没想到。”

　　尉迟战云的女粉丝们看到这个场景自然是开心万分，尖叫成一片“快点打倒他”，“战云你最帅”之类的口号也被她们喊了出来，有的还激动的留下泪水，仿佛她们的老公在台上一样，搞的艾薇十分上火，跳起来站在椅子上回头大骂了她们一顿，就这样，一个女人与一群女人也展开了对骂战。

　　看到江威的肩膀只是破了些表皮，尉迟战云心里也是暗自惊讶，自己的这切金断玉手恐怕连精钢都能抓碎，却只是抓破了江威的表皮！

　　江威丝毫不在意肩膀的伤势，极速的冲了过去，这样的对手实在是太难的了，一掌推了过去，震爆出层层的空气爆响。

　　“太乙五行掌！”

　　“空门拳！”尉迟战云此刻真正的重视起江威这个平民小子来，他已经清楚的意识到，这并不是一个任由自己蹂躏的菜鸟，而是一个旗鼓相当的对手。

　　俩人你来我往，拳对拳、腿对腿的硬开硬打的对拼了几十招，场中那平整的精钢混凝土地面在他们的轰击下已经变的坑坑洼洼，这一次全力的出拳后两人闪身退后，暗自调息自己的体力。

　　江威第一次碰到这么强硬的对手，他身上负伤十余处，最严重的一处在上臂处，深可见骨，江威强行用劲气封住那一个伤口，以阻止血液的流出。

　　尉迟战云也好不到哪去，他只觉的浑身气血翻腾，腹内被江威的劲气刺的隐隐作痛，肋骨也断了一根，传来阵阵痛感！

　　“江威，你很好，你是第一次让我出全力的选手！”

　　尉迟战云看着眼前的江威，一字一句的说道。

　　“你也不错，我第一次伤的这么重！”

　　江威虽然不耻于尉迟战云话语上给自己下绊子，但对手的实力确实让他另眼相看。

　　“无极混元功，混元变！”

　　随着尉迟战云一字一字的说出这句话，他的身躯猛然便的赤红，周身炸起了一阵气爆声音，劲气离体而出，以肉眼的能看到的状态在他身边鼓荡震动。


第065章 爆！爆！爆！大武师，江威

　　“不好，江威，快认输，他已经练成了无极混元功！”

　　琳达急忙在台下大喊道。

　　无极混元功乃是狮心帝国在史前遗迹中寻到的绝世功法，练到最后一重，可以在短短的数分钟内爆发出巨大的潜能，而且对身体的损害也十分小，这也是之所以尉迟家族能开疆扩土立国的原因，以尉迟战云的巅峰武师修为，他运起无极混元功的时候实力达到了大武师的境界，虽然只有短短的几分钟，但也足够碾压对手。

　　听到了琳达的话后，江威心里没有泛起一丝波澜，看着眼前以前衍起护体劲气的尉迟战云，此刻他想起了另外的时空之中那一人战十万神兵神将的金色战神。

　　江威执着的一掌击了过去，他的这一掌瞬间击破了尉迟战云的护体劲气，但是却被尉迟战云轻轻挡住，随手一挥，江威顿时如断了线的风筝般飞出二十米，狠狠的摔在了地上。

　　“胜利的感觉，真好！”感受着那磅礴的力量，尉迟战云喃喃的说道。

　　“嗯？”

　　尉迟战云眉头一皱，江威不知道什么时候已经战了起来。

　　“认清现实吧，江威，你也是武者，难道你不懂吗？”

　　江威眼睛里没有任何波动，仿佛没有听到他的话，大步踏地而起，一拳轰向了他。

　　“好，既然你如此执着，我就成全你！”

　　尉迟战云一掌击退江威，顿时发动了狂风骤雨般的打击。

　　江威此刻已经完全落在他的攻击圈中，咔嚓，咔嚓的声音响起，他的肋骨、胸骨都被尉迟战云的强力攻击打断，大武师的力量完全碾压他，但他仿佛没有痛觉一样，就这样站在原地一招一式的苦苦支撑着，炽日雷体在体内自动流转，劲气疯狂的涌动起来。

　　现在的江威已经完全的陷入了昏迷状态，此刻站在台上的他完全是凭着身体中战斗意志在苦苦支撑。

　　“我败了吗？”江威的意识来到了一片混沌之中。

　　“他是大武师了，我自然打不过他！”他的意识在混沌之中喃喃说道。

　　“不，我不服，我绝对不这么认输，该死的，让我离开这个鬼地方，啊！”

　　江威的意识在混沌之中呐喊起来，他不甘心就这样输了，混沌之中他猛的想起了金色战神的那句话。

　　“我战故我在！”

　　“该死的，给我开！”他的意识狂暴的冲击着这片混沌，从遇到小白道比赛至昨日的种种画面仿佛在他眼前快速的闪过，他的意识在混沌之中疯狂的呐喊。

　　山，压不倒我！

　　海，淹不死我！

　　地，埋不了我！

　　天，杀不死我！

　　“噗！”江威猛的吐出一口鲜血，重新清醒了过来。正在疯狂运转的劲气周天循环瞬间突破了九十九个周天，浑身劲气连成一片，感觉到身体内翻天覆地的变化，他仿佛来到了一个新的世界。

　　“这是一个新的开始”，江威感觉体内充满了前所未有的狂暴力量！

　　“结束吧，江威！”尉迟战云大喊一声，从天而降全力一掌击向了江威的头顶。

　　“江威！”琳达和艾薇等人已经冲到擂台的旁边，但被旁边的裁判死死的拦住！

　　他微微他抬头，看着尉迟战云那惊天的一掌，轻轻的抬手一挥，顿时尉迟战云如断了线的风筝般被扫飞十几米摔在了地上。

　　观众们顿时被惊呆了，这是怎么回事？

　　“你？”尉迟战云爬起来，震惊的看着眼前的江威。

　　只见江威周身的劲气爆了开来，在他身外形成了一个个气旋，仿佛一层层外衣般包裹着他，而江威，就那么站在原地，淡淡的看着尉迟战云！

　　“护体劲气，大武师！”尉迟战云难以置信的看着眼前的场景！

　　“哇！”

　　整个观众席已经全部被惊爆了，刚才发生了什么？他们居然见证了一个大武师的诞生，十八岁的大武师，神啊，您的手触摸过这个少年的额头吗？而且还是在比赛中突破晋级，花一个工资来看场决赛真他妈的太值了，无数观众疯狂的叫喊声铺天盖地的涌了过来，整个竞技场瞬间被众人的声音淹没。

　　站在擂台中间的黑发少年张开双臂感受着这一片新的天地。

　　“我不甘心！江威，死吧！”

　　尉迟战云疯狂的冲了上来，一记重炮拳轰了过来，为什么，为什么他会突破到大武师，区区一个平民而已，从小接受精英教育的我，为什么比不过一个平民，他的心里发出了绝望的怒吼。

　　江威看着疯魔了的尉迟战云。

　　“武之一途，贵在单纯，你想太多了！”

　　他的手掌猛的一挥，一股霸道无比的力道迅速淹没了尉迟战云，顿时被击飞出擂台，倒地不起。

　　“遮天手！败在小白创立的武学上，也配的上你皇子的身份了。”

　　江威轻声说完后，转身走下了擂台。

　　此刻整个汉唐帝国队这边已经疯狂了起来，冠军，我们是冠军！

　　汉唐帝国的媒体已经完全疯了，哭着，笑着，夺冠了，十年内两次垫底，百年之内最好成绩是亚军，这一次，终于得到冠军了！

　　刚刚走下擂台的江威瞬间被众人抬起来丢到了天上。

　　“大武师，大武师！”众人齐齐的叫了起来。

　　“你们都给我住手，都让开，江威身上还有伤！”

　　艾薇跳了出来，阻止了众人的继续疯狂。

　　“做的好，江威！好！”

　　汉唐帝国驻亚特兰蒂斯大使诸葛剑鸣也走上前来，拍了拍江威的肩膀。

　　“一百年了，二十次的比赛，我们第一次得到冠军，好！”

　　“为了帝国的荣耀！”江威向他敬礼道。

　　此刻这个老者的眼睛里也是饱含泪水！虽然只是一个冠军并不代表国力，但是这个冠军却象征着一个国家的荣耀。

　　十八岁的大武师，看着眼前这个少年，诸葛剑鸣觉得自己把所有能赞美的话语都掏出来也无法用来夸奖他！

　　浪翻云羡慕的看着江威，也替他高兴，拍了拍江威的肩膀。

　　“队长，赶快让您父母搬家吧！”

　　“啊？为什么？”江威十分不解。

　　“你家的门槛恐怕不止被媒婆踩下去三寸了，恐怕这次要直接踩到地里去了！”

　　浪翻云这话说的没错，十八岁的大武师，纵观汉唐帝国历史，除了开国皇帝东方大帝之外还没有一人能达到这种境界。

　　“到时我家派人去提亲的话你多包涵下啊，给点面子，别直接轰出去了！”浪翻云看这江威旁边的艾薇，十分无奈的说道。

　　“哥，你乱说什么！”浪覆雨拽着他的衣服，满脸通红的说道，但是她觉的家族很有可能会这么干的，开什么玩笑，十八岁的大武师，此时不抢更待何时！

　　“党的原则，你是知道的！”艾薇那脆丽的声音在他耳旁响起。

　　“对党要绝对忠诚，并誓死捍卫党的纯洁！”

　　江威一本正经的回答道。

　　“那你怎么说？”

　　“我对党，赤胆忠心，誓不叛党！”

　　艾薇十分满意，啵，一个香吻奉上，乖乖的偎依在江威身边，此刻她感觉十分幸福！

　　“俩人真能耍宝！”

　　“就是，艾薇，你这是炫耀，炫耀你知道吗！”

　　唐紫烟和狼覆雨两个人不知道为何突然觉得一股酸气，没好气的看着这一对，忿忿不平的说道。

　　“好了，不要闹了，准备颁奖典礼了！”

　　琳达强忍着内心的喜悦出来制止了众人的嬉闹！

　　玛莉亚帮江威处理了下伤势后，他又活蹦乱跳了，玛莉亚看着眼前的这少年，心里也是十分佩服艾薇的眼光，大小姐不愧是大小姐，这何止是潜力股啊，简直就是火箭的速度，十八岁的大武师，啧啧！

　　“下面有请武盟的特使罗辰长老与机甲骑士联盟的特使弗特森长老为冠军颁奖！”琳柯丝那宛若天籁的声音响起在众人的耳目之中！

　　顿时，整个赛场轰动了起来，两位宗师级强者出席颁奖典礼，史上第一次啊！

　　看着走来的两位老者，众人也立正站好，身姿挺拔的接受了他们的颁奖。

　　“小子，想不想加入武盟？我们这里别的没有，功法确是一大堆！”

　　罗辰拍着江威的肩膀，赤裸裸的在挖墙脚。

　　“你个老货，给我滚粗，这么没水准的挖墙脚方法都过时一百年了！”

　　弗特森走过来鄙视的说道。

　　“小子，我们机甲骑士联盟的美女可比武盟多百倍不止，只要你肯来，随便挑！我孙女今年芳龄十八……”

　　江威顿时无语，就你这个挖墙脚的话还没罗辰那个说的好呢！

　　“我去，两个不靠谱的老货！”众人鄙视的看着这两个没下限的老头挖墙脚。

　　“多谢两位大师美意，我已经有师父了！”

　　江威礼貌的说道，他很清楚眼前两个没正形的老头可都是宗师级强者。

　　“哦，你师父？”

　　罗辰和弗特森饶有兴趣的看着江威，他们料定江威肯定有师父，而且还不是一般的高明，借着挖墙脚来打探虚实才是真的，当然，能挖到最好！

　　“我师父明心见性，正在闭关参悟天机！”

　　两个老头眼睛里闪过一丝惊讶，这小子的师父不是一般的高人啊，都开始冲击武圣境界了！

　　“果然是名师出高徒，有空一定来我们武盟坐坐，老夫扫榻以待！”

　　说完罗辰塞给江威一个牌子，闪身而去。

　　“这老货，哼，小子，有空一定来我们机甲骑士联盟玩，只要你师父肯加入，立刻享受长老级待遇，美女随便挑，话说我那孙女……”

　　看着两个老头离去，他瞧了瞧手里的两块牌子，江威也明白了刚才两人招揽他的用心，还好有小白这大神可以拿出来挡挡。

　　待江威把冠军奖杯高高举起的那一刻，整个场内爆发出整耳欲聋的欢呼声，虽然不是亚特兰蒂斯夺得的冠军，但是他们却见证了一个大武师的诞生，而且有可能是史上最年轻的大武师，足以成为他们日后的谈资。

　　“江威同学，能不能答应我的一个小小请求！”

　　琳柯丝仪态万千的走了过来，在万众瞩目下对江威说道，现场的观众也十分好奇的看着她，不知道心中的偶像要做什么。

　　“可以，如果我能做得到！”

　　看着眼前这绝对佳人，他心里想道，不会找哥要签名吧！

　　下一秒，他被琳柯丝轻轻的拥住，她居然和江威来了个拥抱！

　　瞬间，喧嚣的竞技场安静了下来。

　　琳柯丝拿起话筒说道：“史上最年轻大武师的怀抱，果然很有安全感呢！要是我再年轻几岁就好了！”

　　说完，琳柯丝俏皮的眨了下眼睛。

　　江威顿时一脸黑线，看向了场下前排的艾薇，只见她把手中的冰棍一口咬成了两截，我靠，琳柯丝姐姐，您是我亲姐还不行吗？不带这么玩的，您可是寰宇偶像，明天我出门会不会被你的粉丝们打死？

　　“杀了那小子！”

　　“江威你个混蛋！”

　　“一会堵了他！”

　　疯狂的声音顿时响遍全场，做为寰宇偶像的琳柯丝自然拥有无数的粉丝，而且琳柯丝一直洁身自好，从来没有传出过什么花边新闻，自然也没有当众和人拥抱过，江威瞬间成为了全宇宙至少90%男人的死敌！


第066章 拍卖会（上）

　　“少爷，在想什么呢？伤口还疼吗？”

　　玛莉亚伸手在江威眼前晃了晃。

　　“没想什么，伤已经好的差不多了，只是觉的有点惊讶，没想到回去后会受到女皇陛下的接见！”

　　江威看着琳达发来的讯息，她告诉江威，返回汉唐之日会受到女皇陛下的接见，让他心中激动了起来。

　　“少爷不会是害怕吧？”

　　“挺激动倒是真的，害怕嘛，没有，我又没做坏事，自然不怕女皇陛下！”

　　“这可说不定哦！”玛莉亚的眼中闪过一丝笑意。

　　“对了，少爷，我们什么时候返回紫徽学院？”

　　“琳达教官说等周六参加亚特兰蒂斯举办的宫廷晚宴，周日返程。”

　　海格力斯之星的福克斯分行今天格外热闹，一年一度的拍卖会就是今日，福克斯家族是众所周知的迷失之地代言人，每次的拍卖会都会有几件迷失之地出产的珍品，各种豪门贵族自然是趋之若鹜，各个豪门以能拥有一件迷失之地的宝物而视为荣耀，这不，距离拍卖开始还有一个多小时现场却早已经人头涌动。

　　“喂，江威，你有入场券吗？”

　　艾薇看着眼前这精美绝伦的钢铁建筑，悄悄的问道。

　　“没！”

　　江威回答的干脆利落，艾薇被他气的都笑了出来。

　　“我说江大师，你没入场券咱怎么进去？会被人赶出来的！”

　　“放心，不会！给你个惊喜。”

　　江威耍宝的说道，索罗斯跟他说过凭着那张黑色的卡片可以随意出入福克斯商会的任何地方，哪怕进仓库都是没问题的！看着他这么有信心，艾薇也不再说什么了，静静的跟着他。

　　“少爷，假面哦，要不要带上？”

　　玛莉亚指着门前侍应生捧着的那些花花绿绿的面罩说道。

　　“带上吧，低调点，好歹哥也是名人了！”

　　“我看你是怕被琳柯丝的粉丝揍成猪才是真的。”

　　艾薇嘴巴毫不留情的毒舌道，想起来那天琳柯丝拥抱江威她就一阵火大，江威腰间的软肉差点被她捏掉几两，江威还很好奇的问她。

　　“为什么依依和双儿抱我没关系？”

　　“因为她们是党内人士，那个琳柯丝却不是！”

　　一句话便把江威噎死了，党同伐异，无处不在。

　　江威选了个金色的骷髅半截面具，几个女孩子则在一旁叽叽喳喳的挑选款式。

　　“好看吗？”

　　艾薇戴着一个蓝色蝴蝶假面询问他的意见。

　　江威伸出了大拇指，“好看极了！”

　　江威从小便跟着父亲江国强学会了一个道理，女人穿戴服饰给你看的时候，千万不要有任何挑剔的建议，只需要回答“YES”就行了，这个时候你胆敢有第二种意见的话，那么你纯粹是找虐。

　　“老公，我要那个蝴蝶假面嘛！”

　　旁边传来一个发嗲的声音，只见一个穿着时尚的靓丽女子指着艾薇戴着的假面对旁边的中年人说道。

　　“这位朋友你好，我是东宇矿业的陈子明，能不能行个方便，我女友很喜欢你女友的这个面具！”

　　中年人十分倨傲的说道，完全是一副命令的口气。

　　“那就让她再选别的吧。”

　　听到这人的语气江威顿时便觉的不爽，管你是谁，老子鸟你？

　　“你谁啊，这么牛。”陈子明的女友顿时不乐意了，泼妇的气质顿时显出来。

　　“好了，小红，再选一个吧。”

　　陈子明见自己报了姓名对方都没给他面子，猜想对方可能根本不在乎他，毕竟这里是亚特兰蒂斯帝国的首都，能人有的是，眼见江威领着艾薇等五位美女，说不定是哪个大家族的纨绔子弟，他不想过分招惹。

　　“先生，请出示您的入场券。”

　　江威掏出自己的黑色卡片递了上去，服务生好奇的看着眼前这张精美的卡片，反复在机器上刷过两次后，对江威说道。

　　“对不起，先生，这张卡无法使用，您是不是搞错了？”

　　“没搞错吧？这卡不能用？”

　　“是的，先生。”服务生彬彬有礼的说道。

　　艾薇看到江威手中的黑色卡片之后眼中闪过一丝惊讶。

　　“没错吧！”江威纳闷的看着手中的卡片。

　　这是，身后传来了刻薄的话语。

　　“老公，你看，拿张破卡想混进去。喂，那女的，进不去快走，把假面给我！”

　　江威等人转身一看赫然是刚才那对男女，旁边还多了几位年轻人。

　　“哈哈，小伙子，想在女友面前出风头也不能这样，赶紧走吧。”

　　陈子明嘲笑着看向江威，刚才看江威掏出黑色的卡片他就知道这货绝对是个冒充阔少泡妞的，福克斯商会发行的会员卡只有银卡，金卡，钻卡，紫金卡四种，从来没听过什么黑卡。

　　“子明，你们认识？”旁边几个年轻人为首的那位说道。

　　“李少，刚才门口见过他们几个，这个家伙的口气还挺横，我还以为是哪家的大少，没想到是个假货。”

　　陈子明讨好的看着眼前几个年轻人，很明显，这几个人一看是纨绔子弟。

　　“哦，小子挺有种，到福克斯商会来行骗，还带五个美女，啧啧，摘下面罩我看看！”

　　“谁家的狗没拴好？”江威仿佛什么也没听到，问向艾薇。

　　“不知道，难道是路上的疯狗？”艾薇配合的十分到位。

　　“好辣的小妞，不要和这种没用的家伙一起了，我带你们几个进去！”

　　那个李少说完后便伸手摘向了艾薇的假面。

　　嘭，被称为李少的青年只感觉胸口一阵剧痛，整个人飞出了五米远，这还是江威手下留情的结果。

　　“李少，李少你没事吧，小子你死定了，李少的父亲李肛可是海格力斯之星的总督，等死吧。”

　　“来人，来人！”李少起来后捂着胸口大叫。

　　李少的声音顿时吸引了厅内的很多目光，众人齐齐的看了过来，交头接耳的在互相议论。

　　“少爷，有什么吩咐！”两个保镖冲了进来，看着捂着胸口的李少问道。

　　“给我打死他！打死他！”李少恶毒的看着江威说道。

　　两个保镖瞬间便向江威冲了过来，江威眉头轻皱，刚想出手，后边传来了一句。

　　“住手。”

　　一个红袍老者缓缓的走了出来，旁边跟着那个给江威刷卡的服务生。

　　“谭会长，就是这个客人刚才刷的黑卡，我刚来没多久，不太懂这个会员卡情况，您看是不是我弄错了？”

　　那年轻的侍应生摸着头说道。

　　“谭会长你好，我是东宇矿业的陈子明，您一定要给我们主持公道，这小子太猖狂了，出手打了李总督的大公子。”

　　陈子明第一时间跳了出来，江威看到不禁暗自腹诽，打的又不是你，你这么急干嘛？那小子是你亲爹吗？

　　谭会长撇了陈子明一眼，理都没理他，转身对江威说道。

　　“听小王说小友你的卡无法正常使用？能否让老夫一观？”

　　“就这张卡，麻烦您看看怎么回事。”

　　谭会长礼貌的说道，江威也自然是客气的向他递上了卡片。

　　拿过卡片看了一眼后，又看了看江威那戴着半截假面的脸庞，谭会长的手猛的抖了一下，差点把卡片掉在地上，结巴的说道。

　　“请问您，您贵姓？”

　　“我姓江。”

　　“谭会长，劳烦您给我主持公道，把这小子轰出去。”李少气冲冲的走了少来。

　　“放肆！”谭会长猛的一声朝李少说道。

　　“谭会长，您这是？”

　　李少纳闷的看着这老头，虽然他很不爽，但这老头绝对不是他能得罪的起的，福克斯商会背后可站着迷失之地这种擎天的背景，别说他，他老爸见了谭会长也要客客气气。

　　“江少，真的是您，不知您大驾光临请您恕罪！，您这黑金卡自然是好用的，全宇宙也只不过十张之数，只不过要到里边刷，浪费您时间了。我是亚特兰蒂斯的负责人谭炯。”

　　“哦，这样啊，多谢谭会长！”江威没想到手中卡片还有这个来历。

　　“千万别这么叫我啊，江少，您就叫我老谭就行，江少的到来使我们这蓬荜生辉啊。下次您来给之前一定给我个电话，我好亲自开车去接您。”

　　谭会长那张老脸笑的跟菊花一样灿烂，躬身满脸笑容的看着江威，和刚才威严的老者恍若两人。黑金卡全宇宙一共发行了不到十张，江威手中这张赫然是一号卡，前些日子索罗斯还交代过，专门把江威的资料发给众人并且说道，“你们可以怠慢我，但是谁如果胆敢怠慢江少，直接给我滚蛋！江少对你们的服务要是有一丝的不满，老子非宰了你们不可。”

　　看着谭会长那卑躬屈膝的样子，陈子明和那个李少瞬间脸如死灰，他们很清楚的明白了一件事，眼前的这个年轻人，绝对是他们惹不起的人，恐怕他们的老子也惹不起。

　　江威看都没看他们一眼，转身走了进去，谭会长看着陈子明和李少冷冷的哼了一声，快步走到江威前边替他引路。

　　艾薇和玛莉亚等几位美女也是震惊的看着江威，十分的震惊，玛莉亚知道江威认识福克斯家族的族长，但她万万没想到，他的地位竟然如此的尊贵，要知道眼前这个谭会长可是福克斯家族驻亚特兰蒂斯帝国的总负责人，就是来个王爷，恐怕也只能是和这个谭会长平辈论交，毕竟福克斯家族掌控着全宇宙70%的秘银矿，更不要说背后还有迷失之地这种擎天之柱！

　　“江少，里边请！都散开，别挡路！”

　　谭会长瞬间仿佛年轻了二十岁，躬着身子在前边给江威等人引路，周围的豪门贵族们看着这狗腿子做派般的谭会长，震惊的看着后边的少年，暗暗猜想着眼前这少年什么来头。

　　“江少，您这卡只要在这里一刷就行了。”谭会长站在拍卖厅中间一处精美的台面说道，后边赫然是一栋坐落于高台之上的精致房间。

　　江威轻轻的把卡片放了上去，瞬间屏幕亮起了耀眼的光华，铺着天鹅绒地毯的镶金楼梯缓缓的落了下来。

　　“江少，您请！”谭会长站在一侧恭敬的说道。

　　“江少，还有什么需要吗？”侍应生小王紧张的站在后边，习惯性的问道。

　　“给我弄点吃的，有点饿了，嗯，小王不错。”

　　江威拍了拍他的肩膀，看着面前这职场菜鸟江威不禁想起了以前的自己，如果没有碰到小白，那自己以后可能也会和这个小王一样吧，毕业后找份工作过着普通的日子。

　　数十年之后，已经是亚特兰蒂斯帝国首富的王金贵在接受采访的时候说道。

　　“大帝那温暖人心的一拍，顿时拍醒了浑浑噩噩的我，赋予我无限的动力，无时无刻不在激励着我，时隔这么多年，每每想起仿若昨天！”


第067章 拍卖会（中）

　　“少爷，您真是太帅了，你看到那个陈子明的脸色吗？笑死我了，您果然是真人不露相，太棒了！”

　　依依和双儿眼中闪烁着小星星激动的看着江威。

　　艾薇和玛莉亚两女则是一副饶有兴趣的表情看着他，在等着他开口说明。

　　“我师父给我的卡片！”

　　看着眼前翘起二郎腿的艾薇，他立刻举手投降了！

　　“你的师父不是人类吧？很不简单嘛，迷失之地的实权人物吧！”

　　想起江威以前和她说他的师父是只猫，艾薇还以为是他敷衍自己，但刚才看到福克斯商会那谭会长的恭敬态度，她得出了一个推测，那就是江威的师父很有可能真的不是人类，而是迷失之地的巨兽！

　　“是的，以前就和你说过，你还不信。”

　　“难怪他们待你跟亲爹一样，你师父在迷失之地什么地位？”

　　“这个我也不太清楚。”

　　江威没把白清灵是迷失之地公主的事情讲出来，毕竟还没得到白清灵的首肯，他也不好大嘴巴。

　　“啧啧，香馍馍呀，江大师，你下去溜一圈吧，保证一打美女立刻把你围了。”

　　艾薇鼓励的看向他。

　　“我对党，赤胆忠心。”

　　很快，谭会长招呼着侍应生们把一盘盘的精美菜肴端了上来，摆满了整张桌子，随着那瓶白酒的开启，整个房间内顿时飘满了酒香。

　　“这是什么酒？”

　　“江少，这是迷失之地产的猴儿酒！”

　　“呀！怕是有百年酒龄了吧。”玛莉亚轻呷一口，吃惊的看着杯中酒。

　　“这么长时间了？”

　　“少爷，这一瓶酒，怕是得百万星元，前些日子咱国内拍卖会上一瓶八十年份的都拍出60万星元的高价。”玛莉亚低声的在江威耳边讲到。

　　“谭会长，十分感谢您的热情招待。”江威起身向他抱了抱拳。

　　“折煞老夫了，江少，这是我应该做的，族长说过您就是我们福克斯商会最尊贵的客人，您慢用，有事随时叫我。”

　　“江威，你师父到底是哪路神仙？这手笔也太大了吧？百年的猴儿酒，这福克斯家族对你可真是下了血本了！”

　　艾薇难以置信的看着眼前这瓶天价酒，玛莉亚听到谭会长的话后心里却是翻天覆地起来，那谭会长很明确的说江威是福克斯家族的最尊贵的客人，而不是最尊贵的客人之一，这两句话听起来差不多可是有着天壤之别。

　　“拍卖会现在开始，第一件物品是杰米瑞大师的一幅风景画，晚秋，起拍价，100万星元，每次加价不得低于10万星元！”

　　随着美女拍卖师的话语出口，一位俏丽女郎捧着这幅画缓缓走了出来。

　　“150万星元。”

　　前排的一个胖子举牌说道。

　　“170万星元。”

　　中间的一位贵妇毫不犹豫的喊了出来。

　　“没想到居然有杰米瑞大师的画。这地方宝贝可真不少！”

　　“哎，可惜杰米瑞大师生前却贫困潦倒。好多著名画家都有这种情况，生前作品无人欣赏，死后画的高明之处才被发现，立刻却价值连城。”玛莉亚惋惜的说道。

　　“生不逢时！”江威摇头感叹道。

　　最后杰米瑞大师的画被那胖子以300万星元的价格收入囊中，随着后边的宝贝一一登场，江威也期待起自己的那几件宝贝。

　　后边出现的几个宝贝江威都没什么兴趣，什么亚特兰蒂斯皇帝用过的杯子之类的竟也有很多人去竞相出价，看的他暗暗摇头，一群马屁精！

　　“下面将要拍卖的是一套有着距今两万年历史的瓷器，景陶瓷器，总共三个，分别是行云，流水，高山！”

　　下边的众人顿时嚷嚷开来，交头接耳的议论道，这福克斯商会好大的手笔，居然能弄到这种近乎绝版的东西。

　　只见那拍卖师又缓缓说道。

　　“这3件瓷器经过三大机构的认证，确认为两万年前陆地时代的皇室瓷器，底价5000万星元，每次加价不得低于100万星元。”

　　“6000万星元。”

　　一个老者的声音从左侧的包房中传出。

　　“6500万星元。”

　　年轻的声音显得十分轻松，仿佛掏的是六百五十星元一样。

　　“6800万星元。”

　　“7000万星元。”

　　左侧包房中那个老者再次出价，显然对此物十分喜爱。

　　“玛莉亚，我们现在一共有多少现金？我自己赚的钱。”

　　“大小姐，您手头的流动资金有8000万，您手中还有市值超过3亿的股票和期货。”

　　“把这3个瓶子买下来送给我妈妈怎么样？她最喜欢这个了！”

　　听到艾薇的话，江威差点把口中的酒喷了出来，急忙拦住艾薇。

　　“千万别拍这几个烂瓶子！”

　　“烂瓶子，亏你历史还学那么好，下个月我妈妈可过生日了，她平时挺喜欢这古董，买给她这个不好吗？”

　　艾薇又气又笑的看着江威，不明所以！

　　“那就更不能送这个了。”

　　江威无奈的看着她，好歹你还学霸呢，居然还送你妈妈这个，看来学霸也有不了解的知识呀。

　　看着好奇的几女，江威清了清嗓子。

　　“不让你买，原因有两个，第一，这一种瓷器在两万年前主要是用来陪葬用的，你觉的伯母过生日送给她好吗？至于第二个原因，嗯，这个……”

　　“别墨迹，快说啊。”艾薇几人好奇的看着他。

　　“因为这东西是我的，我拿来拍卖的。”

　　“噗！”

　　可怜的江威被艾薇喷了一脸果汁。

　　“少爷，您确实不是和我们开玩笑吗？”玛莉亚震惊的看着他问道。

　　“真的，我前几天不是去深山修炼吗？意外的发现了一个宝藏。”

　　“你不是YY小说看多了吧？”

　　“真的啊，小薇，你千万别拍这个，我还好多个瓷器，拿去给伯母鉴赏就是了，但千万别在生日的时候送给她，多不吉利！”

　　“我靠，太过分了！”

　　艾薇拍案而起，双手揪着江威的衣服委屈的说道。

　　“怎么了？小薇？”

　　“上天真不公平，我十三岁开始涉足股票理财，用自己的零用钱拼搏了五年才攒出这么些家底，没想到，你去趟深山老林都能瞬间秒杀我！”

　　“好了，我的不就是你的吗，都给你哈，别生气。”

　　看着艾薇那愤愤不平的表情他一阵无语，这小妮子，原来在气这个！哎，不能怪哥，哥总不能和你说，哥有月光宝盒吧。

　　“算了，我才不稀罕呢，记得挑两个最好的给我，弄了多少宝藏？”

　　“这瓷器大概还几十个，另外的金银财宝摞起来有十来米高了，还有一些秘银，应该有一吨吧。”

　　随着江威这话说出口，几女瞬间石化，震惊的看着江威。

　　“少爷，您确定有一吨秘银。”

　　玛莉亚十分认真的问道，她并没在乎其他财宝，只是询问了秘银而已。

　　“应该有吧，估计还不止。”

　　江威摸了摸下巴，回忆了下那个场景。

　　“嘶！”艾薇和玛莉亚对视了一眼。

　　“秘银少爷您打算怎么办？如果少爷您想出手的话，大小姐可以帮忙哦！”

　　玛莉亚是个十分合格的管家，她怕艾薇开口引起江威的反感，主动把这个事情提了出来。

　　“我的就是你们的。”

　　江威真诚的看着玛莉亚说道，但是他自己都没发觉，他竟然说了个“你们的”，哎，少年总是在不知不觉中堕落。

　　玛莉亚看了艾薇一眼，大小姐，好福气。她的眼中闪过一丝赞叹。

　　“少爷把那些宝贝放哪了？”

　　“暂时寄存在福克斯商会中！”

　　江威再度表现出了影帝般的反应，眼到，心到，口到。

　　“少爷，有了这一吨秘银，我保证您未来的岳母对您的好感度立刻飙升！”

　　“开什么玩笑，威威的秘银可不是白送，就算是我妈也得付钱啊，这玩意愿意付钱抢着买的人海了去了，不包邮哦亲，这可都是我们家的钱。”

　　艾薇大大咧咧的说道，手指做一个数钱的动作。

　　玛莉亚扶着额头无语的摇了摇头，心中想到，大小姐，您妈妈的钱不就是您的钱吗？果然女生外向，以后不都是您的吗？

　　“少爷，有珠宝吗？”依依的大眼睛眨啊眨的看着他。

　　“有很多，你们随便挑！”

　　“我就知道少爷最好了！”

　　依依的嗲功大发，弄的江威立刻举手投降，艾薇没好气的瞪了她一眼，依依吐了吐舌头做了个鬼脸。

　　“土豪，我们做朋友吧！”

　　艾薇抱着他的胳膊搞怪的说道，江威无奈的翻了翻白眼。

　　拍卖场内对这三个瓷器的竞价也在节节攀升，已经被抬到了9400万，这时，右侧包厢的年轻人说了一句话。

　　“1亿，我乃黑霆斯·亚瑟，希望对面的老先生给几分薄面。”

　　顿时人群轰动了起来，当今亚特兰蒂斯皇帝的二儿子，亚特兰蒂斯的二皇子居然在这里，怪不得如此大的手笔，这里的民众都很清楚，查理十分喜爱古玩，这个二皇子买了肯定是要献给皇帝。

　　“既然殿下有如此孝心，老朽自当成人之美。”

　　对面的老者显然有些不甘心，但略做思考便放弃了拍卖，毕竟这里是亚特兰蒂斯的首都。

　　“发了，艾薇，我是亿万富翁了！”

　　江威指着自己很傻的和艾薇说道。

　　“出息点好不好，你那一吨秘银最少能卖这个100倍的价钱，而且还是有价无市！”

　　“啊？”

　　“后悔了？”

　　“嘿嘿，没，只要能讨好得了未来丈母娘，多少都值得！”

　　“这还差不多。”

　　艾薇满意的点了点头！


第068章 拍卖会（下）

　　“下面我们要拍卖的是一幅来自迷失之地的画，虽然这幅画只是一幅简单的素描，但却是迷失之地最璀璨的明珠、霸主陛下的独生女——天骄公主殿下所画！”

　　底下的人群顿时激动了起来，但他们很清楚，这东西基本上没他们什么事，肯定会被哪个包房中的豪门买走，他们只是在议论最后可能花落哪家而已。

　　“起拍价1元，每次加价不得少于1元。”

　　听到这个价格，众人顿时无语，齐齐的看向拍卖师，拍卖师无奈的摊了摊手，解释道。

　　“这是公主殿下的意思，而且公主陛下说了，以后也不会再拿画出来拍卖了。”

　　顿时下边炸开了锅，大家都热火朝天的议论起来，这可是第一次出现迷失之地皇室的拍卖品，大家都翘首以待，等待这幅画的出场。

　　随着展示女郎的缓缓登场，众人也看清了那幅画，标准的素描，A2纸上，少年的肩膀上坐着一只猫，猫咬住了少年的耳朵。

　　江威看到这幅画的时候，嘴角微微翘起，心中闪过了那些快乐日子的回忆，与白清灵相处的一幕幕闪过他的心头，他的心里情不自禁的想到，小白，你还好吗？

　　这只是一幅很普通的素描，但随着拍卖师的锤子落下。

　　“开始！”

　　“100万。”前排的那个胖子纠结的出价道，但他很清楚，自己的这个价格恐怕只是酱油价，但他还是不甘心。

　　试想一下，如果你的家里收藏了这副迷失之地公主的画，而且是唯一的一副，那是不是一种荣耀呢？答案是肯定的。

　　“1000万！”右侧包房的二皇子黑霆斯说道。

　　“1500万！”台下的一个豪客也不示弱，不管你是不是王子，这种机会我们都要争一下。

　　“2000万！”右侧的老者也是对这画穷追不舍。

　　“3000万！”黑霆斯咬着牙直接加1000万，他对这个势在必得。旁边的两位幕僚也是十分赞同，毕竟亚特兰蒂斯当年侵略迷失之地反而被对方差点给打爆，现在国力虽然恢复的七七八八但仍然达不到原来的水平，这也算是变相的拍个马屁，服个软，改善一下迷失之地对自己的看法，因为他们有这个侵略前科，所以他们国家的秘银储备短缺一直是个问题，拥有最大储量的福克斯商会对他们卡的十分严格，甚至可以说是苛刻了。

　　“二皇子殿下，对不住了，老夫这次势在必得，4000万。”

　　右侧包房的老者这次发狠了，这种具有强烈意义的画自然要收入囊中。

　　“李克，我们还有多少钱？”黑霆斯看向旁边的鹰钩鼻中年人。

　　“殿下，我们还有5000万了。”

　　黑霆斯咬了咬牙。

　　“5000万，老先生，算我承您个情。”

　　众人不禁一阵惊讶，这可是一个帝国皇子的人情，可以说是钱无法买到的，而且他在这么多人面前说出，自然不会反悔！不然他可保不住名声了。

　　对面老者思量了一下，缓缓的叹口气说道。

　　“对不住，皇子殿下，我们曼哈顿家族也很喜欢这幅画，5500万。”

　　底下的人顿时倒抽一口冷气，这老头赫然是宇宙中有着万年历史的曼哈顿家族的人，怪不得敢与二皇子争。

　　“你……”

　　黑霆斯没想到他如此不给面子，气的直哆嗦，不过像曼哈顿家族这种万年家族自然不怕他们皇室，旁边的李克看到这情况，眼珠子一转。

　　“殿下，我们可以向九公主借点钱。”

　　黑霆斯听后身形一滞，有些生气的说道。

　　“那丫头的利息，可不是一般的黑。”

　　“只要殿下您把这画献给陛下，再高的利息也值。”

　　“好吧，我现在联系他。”

　　“5500万一次，还有加价的吗？独一无二的哦！”

　　拍卖师看向众人，还不忘再次激起众人的收藏欲。

　　“1亿！”

　　众人齐齐看向了拍卖场中高台上的包房所在，这价赫然是江威出的。

　　艾薇也是瞪大眼睛看着江威，十分不解。

　　“喂，小威子，你干嘛出钱买这公主的画？”

　　玛莉亚几个俏丫鬟也坐等他的解释。

　　“那只猫，是我师父。”

　　艾薇再次看向了那幅素描，心里猛的一颤，画上那只有一个背影的少年，怎么如此像他？他的师父是那只猫，而这画又是迷失之地的天骄公主所画，想起前边福克斯商会对江威的恭敬态度，艾薇的心顿时沉了下来，身为学霸怎么可能连这么点事情都推测不出来，她的心里已经猜的七七八八了，难道，他的师父真是她？

　　“嗯，那自然要拍下来呢，以前你和我说你的师父是一只猫，我居然还以为你是骗我。听说迷失之地的巨兽都能化为人形，你师父很漂亮吧？”

　　艾薇心里略微酸楚的说道，聪明的玛莉亚看着眼前的艾薇，也不知道如何说才好，她自然也猜到了江威和这个公主的关系。

　　“那可是我师父，我一直很尊敬她，再说了，她虽然是公主，但她年纪都一大把了，头发都花白了。”

　　江威用力的握了她的手一下，他自然感觉到了艾薇的不开心，向她解释道。艾薇听到他这么说后心里一暖，那一点酸楚也随之而散，偎依在江威的身上，他的心中默念，我可没说谎都是实话，她都三百多岁了，而且一头白发，嗯，就是这样！

　　“我师父自然可以化为人形，除了身上的兽纹大概跟我们人类一样。”

　　“好神奇，咦？不对，你师父身上有兽纹，你怎么知道的？”

　　艾薇的手立刻拧住他的腰来了个三百六十度旋转。

　　“在脸上……”

　　“一亿第二次，有高过一亿的吗？”

　　左侧包厢内的老者看了看那高台上金碧辉煌的包厢，思考了片刻，还是决定继续出价，虽然有可能会得罪一个强大的存在。

　　“一亿一千万。”

　　“现在价格到一亿一千万了，还有更高的价格吗？”拍卖师十分卖力的呐喊。

　　“一亿两千万。”

　　黑霆斯刚刚终于从自己的妹妹那里以月息2分利的代价借到了一亿，此时也是十分有底气，看看江威所处的那个包厢，黑霆斯无奈的摇了摇头，他真的很不想得罪一个能进这种包厢的人物，但此物他却又是势在必得。

　　江威皱了皱眉头，艾薇说道。

　　“我这里还有7000万现金。”

　　江威笑着摇了摇头，拍了拍她的手。

　　“放心，我还有钱！”

　　“一亿两千万一次，还有更高的价格吗？”

　　“紫金，两百斤。”

　　随着江威的声音传出来，整个拍卖场顿时被点爆了。

　　看看，为什么人家能坐那个包厢，因为人家就是牛A至牛C之间。

　　你们不是星元多嘛？人家直接扔出两百斤紫金砸死你们，两百斤紫金换成黄金的话有两千斤，市价最少是4亿星元，一个皇子和一个万年家族两个可怜虫被活活吊打，现在场内众人的心里都在想“皇子与万年家族之类的弱爆了，这才是真正的土豪！”

　　曼哈顿家族的老者顿时脸色铁青，看了一眼江威所在的那个包厢，无论如何咽不下这口恶气，咬着牙说道。

　　“4亿5千万。”

　　黑霆斯更是被气死，价格直接翻到4亿，但他又没这么多钱，只得恨恨的看着曼哈顿家族与这个少年竞价，暗暗诅咒这两人。

　　“紫金，四百斤。”

　　江威直接翻了一倍，反正那财宝堆里至少有几吨的紫金，他也不怕没钱。

　　拍卖场内气氛瞬间爆棚，众人交头接耳的议论起来，曼哈顿家族的包厢中，老者愤怒的无以复加，但却实在没有办法，毕竟手头只有这些钱，而且要动用家族资金的话恐怕那些长老第一时间会不同意，可他实在不甘心，怒火瞬间冲破了理智。

　　“这位朋友，你是在故意和我们家族作对吗？”

　　老者旁边的管家瞬间拉着他，“坐在那种包厢的人，我们不能得罪啊，老爷。”

　　“放肆，古柯尔，你们曼哈顿家族有什么资格来质问我们福克斯商会最尊贵的客人。”

　　谭会长站了起来质问道。

　　名为古柯尔的老者脸色一青，看来这个少年真的是他无法得罪的，但身为一个万年家族又怎肯轻易认输，他开口缓缓说道。

　　“不知这位小友是哪家子弟，在下一时激动，请莫见怪，有空还请小友来我家族圣山做客。”

　　古柯尔说的圣山是指他们家族的老祖宗，武圣斯蒂尔克所在隐居的山林，言外之意便是好歹我们家里也是有圣者的。

　　“古柯尔，我最后警告你一次，马上出来道歉，要不然武圣山也没有存在的必要了，与贵客为敌者，便是与迷失之地为敌。”

　　谭会长斩钉截铁的说道，旁边众人听到谭会长的话十分惊讶，他说的十分果决，一看就不是唬人，而是真的，这少年，到底是谁？

　　古柯尔如中了当头一棒般被惊醒，顿时汗水湿透了后背，原来是这样，这少年绝对不是人类，而是迷失之地的巨兽化形的，这个想法瞬间出现在他心底，急忙擦了擦额头的冷汗，快速的走出包厢，恭敬的朝江威所在的包厢鞠躬说道。

　　“实在对不起，请您多多见谅，别和我一个糟老头子一般见识。”

　　此刻他也顾不得丢人了，得罪迷失之地的下场，亚特兰蒂斯就是个例子。由不得他不低头。

　　江威无语的看着这老头，何必呢，这么大年纪了火气还这么大，轻声说了一句。

　　“算了吧！”

　　右边包房的二皇子也是一阵心惊肉跳，幸亏没掺和，看到曼哈顿家族吃瘪他心里十分舒爽，没想到这个包房中的少年游如此的来头，他也暗自猜想，即使这少年不是迷失之地的高层那也是高层子弟，自己得赶紧回去报告父皇，如果能结识下此人，那么日后对自己一定有莫大的帮助。

　　毫无悬念，江威以400斤紫金拍下了这幅素描画，当他拿到这幅画的时候，足足盯着画面看了十几分钟，心里越发的思念起自己的师父，小白。

　　待到拍卖结束后，江威和几女在谭会长的安排下悄悄的离开了会场，深藏功与名，只留下了一个传说。


第069章 亚特兰蒂斯皇宫之夜

　　三轮圆月悄然挂在了海格力斯之星的夜空，像三只银盘挂在天边。皎洁的月光从这三只银盘抖出，撒在皇宫之中，与宫中的美景交相辉映，皇宫中此时格外热闹，各界的名流在国宴厅中尽情的享受这个美妙的夜晚。

　　阵阵清风，吹动了宴会厅外花园间的绿草，少年站在花园旁边紫榕树下感受着一股股花草发出的清香，突然他叹了口气，却不知道在想着什么心事！

　　“艾薇，你到底是谁？”

　　少年正是江威，此刻他的心里完全是艾薇下午对他讲的那句话。

　　“不论我是谁，请你都不要松开我的手，无论何时，我都是你的艾薇！”

　　“呦，这不是万人敌江威吗？怎么一个人在这里发呆。”

　　江威转身看去，一个靓丽少女悠悠的走来过来，紫瞳紫发，樱桃般的小嘴上挂着一丝笑意，一身黑色的晚礼服衬托了她那娇白的肌肤，一个钻石镶成的圆环坐落在她的发丝之上。

　　“惊扰殿下了，我出来透透气而已。”看到那个公主冠饰，他就知道这位应该是亚特兰蒂斯的公主了。

　　“咯咯，果然是个平民出身的家伙！”

　　少女那宛如银铃般的笑声夹杂的话语让江威很不爽，他的眉头微微皱起，他从来不以自己是个平民而觉的羞耻，那些贵族们的祖上又有哪个不是平民呢？

　　没想到少女话锋一转，幽幽的说道。

　　“我多想做一个平民，可惜却生于这个偌大牢笼之中。”

　　看着眼前少女的真诚眼神，江威也不禁默然，历史上亚特兰蒂斯公主们的宿命如何他自然很清楚，毕竟那些年的历史学不是白研究的。

　　“认识我吗？”少女俏皮的看眼他。

　　江威摇了摇头，虽然知道这个少女是公主，但他又不是亚特兰蒂斯人，自然不知道她是哪位公主，更何况他听到琳达说过这个国家公主有七个，更没法猜了。要是汉唐帝国那就简单了，毕竟汉唐帝国的安德莉亚女皇只有一个独生女是寰宇皆知的事情。

　　“伊丽莎白·亚瑟，我排行第九！”

　　“很荣幸见到你，美丽的殿下。”

　　江威也搞不懂这个九公主为什么会有时间在这里和自己聊天，按理来说自己断绝了他们杀入决赛的希望，应该对自己没什么好脸色才对，等等，不会有陷阱吧，他暗暗的小心了起来。

　　“看到你把我们的代表队送入地狱的那一刻，我心里的感受你知道吗？”

　　果然来了，江威摇了摇头，更加警惕了起来，不会叫刀斧手埋伏自己吧？当然他很清楚这种几率比中彩票还低。

　　“你这家伙，这么紧张干什么。”看到江威那副样子，伊丽莎白感觉的好气又好笑，弄的好像自己会陷害他一样。

　　“你觉的我现在大喊非礼，你会怎么样。”

　　“我觉的您不会这么做的，殿下，这样有损你的声誉。”

　　江威听到她那貌似玩笑的话语，心情反而放松下来，他很清楚，这种事是绝对不会发生的。

　　“当你终结我们代表队的那一刻，我心里十分高兴。”

　　看着江威那一脸奇怪的表情，她又缓缓说道。

　　“你在阳光大道畅快行走，岂知我处于炼狱沉沦陷落！你我的心态自然不一样，我已经厌烦这种生活了，反正我早晚是牺牲品！以后会像我三姐一样嫁给肥猪一样的乡下土著联姻。”

　　“成为一个有用的人，等你有足够的筹码的时候，没人会强迫你去嫁给谁。”

　　江威缓缓开口说道，或许是可怜这个少女，他难得的发表了下意见。

　　“这点我早就知道了，这个赠送给你，这次不收费！”伊丽莎白掏出一封信。

　　“这是什么？”

　　江威纳闷的接过信件，打开片刻之后，他的脸色瞬间铁青，一丝狰狞之色闪过脸庞，看向伊莉莎白。

　　“这是真的？”

　　“我九公主的情报是不是真的亚特兰蒂斯众人皆知，你可以随便打听下，想不到吧，尉迟战云这种看上去是个翩翩君子的人最可怕了。”

　　“多谢殿下及时告知，不知殿下为何这样做，对您来说没有什么好处吧！”

　　江威很明白伊丽莎白不可能白白告诉自己一个这么重大的消息。

　　“对我欣赏的勇士伸出援手是我应该做的，当然，我也希望在未来您能帮我一个小忙，当然这个忙绝对不会让您违背自己的原则。”

　　伊丽莎白真诚的看着江威缓缓说道。

　　“这个……”

　　“放心，绝不对让你违背自己做人的原则，我只是想脱离这个炼狱而已！”

　　伊丽莎白重申了自己的请求。

　　“好。”听到这里江威便痛快的答应了，这个情报实在是太重要了，没想到这个尉迟战云竟然如此歹毒。

　　“很好，这是我的通讯号码，如果想打听点消息，随时可以找我，半价优惠。我的情报可是很多的哦！”

　　“对了，我大哥邀请你做客的话一定要拒绝哦！”

　　“为什么？大皇子会邀请我？”

　　“我大哥对少年才俊自然是很有兴趣的。”

　　伊丽莎白在“很有兴趣”这四个字上加重了语气，暧昧的看了他一眼。

　　江威顿时一个激灵，我操，这大皇子不会是个同性恋吧？虽然哥不歧视同性恋，但千万别对哥有兴趣。

　　伊丽莎白俏皮的眨下眼镜，转身走向了皇宫，而且她从怀中掏出一个本子，用一种谁也看不明白的符文写了些什么上去。

　　“尉迟战云！”江威怒火滔天的看着这纸上的情报。

　　自从尉迟战云上次败给了江威，他的汉唐求婚计划受到影响，他绝不允许一个活着的江威回到汉唐帝国，这上边赫然是一个刺杀计划，一亿星元请动了清风楼的杀手，动手时间便是明天下午江威他们登机返航之时。

　　江威缓缓的吐出一口气，打开光脑拨通了索罗斯的号码。

　　“江少，您好，有什么吩咐吗？”

　　“索罗斯先生，我想问下关于清风楼的事情。你了解这个组织吗？”

　　“清风楼？江少，他们招惹你了吗？”

　　“有人出一亿要我脑袋。”

　　光脑另外一段的索罗斯顿时一头冷汗。

　　“江少，这事交给我处理，您放心，今晚凌晨之前我一定帮您搞定！”

　　“好的，麻烦你了，索罗斯先生。”

　　关闭光脑之后，索罗斯推开了旁边几个美女侍从，一脚把眼前的美酒佳肴给踢翻了，他心里简直要骂娘，我操你妈的清风楼，老子好不容易傍上一颗大树容易吗？看老子这次不弄死你们。

　　江威心里暗自惊呼了一句，真险！要不是伊丽莎白把这个情报给自己，那么恐怕明天下午返程的时候自己就是一堆白骨了吧。

　　江威进入国宴厅后，顿时引起了围观，无他，大家都知道这位史上最年轻的大武师，一众贵族名媛们也是双眼发光的盯着他看，搞的他十分不自在。这次宴会只请了江威一人，所以起初他根本不想来，但琳达却说不来的话太失礼了，我汉唐帝国的大好男儿怎么能怕这个呢，所以琳达还专门给他补习了半天的贵族礼仪，搞的江威十分无语，贵族，真是麻烦。

　　他直接无视这些烧死人的目光，找了个位置取了些食物大吃了起来。开什么玩笑，哥可是中午饿到现在，这么多好吃的，可不能浪费了。

　　“江同学，恭喜你晋升大武师。”

　　江威看着眼前的尉迟战云，心中恨不得一拳锤死他，但理智提醒他不能这样。

　　“我说尉迟皇子，我怎么感觉你很不爽呢？”

　　“呵呵，江同学真会开玩笑，我可是诚心恭喜你的。”

　　“是嘛？看来是我错怪尉迟皇子了，我还以为你要到清风楼请我吃饭呢！”

　　江威盯着尉迟战云，一字一句的说道。

　　尉迟战云的心里立刻泛起了滔天波浪，但仍强自淡定的说：“哦，看来江同学很喜欢这个清风楼的菜肴。”

　　“战云，在做什么呢？”

　　一个身着靓丽礼服的少女仪态万千的走了过来。

　　“这个人是谁，吃相好难看，真是无礼！”

　　蓝色礼服的少女看着江威那一大盘子食物，有点厌恶的说道。

　　“丽丝雅，这位便是今年汉唐帝国的队长，江威。”

　　尉迟战云彬彬有礼的介绍道。

　　“江威，这位是亚特兰蒂斯的五公主，丽丝雅殿下。”

　　江威抬头瞥了那五公主一眼，根本就没搭理她，低头对付盘中的牛排。

　　丽丝雅见状顿时气的冒烟，看着江威赤裸裸的无视自己，身为皇室明珠的她又怎么可能受的了这种气，指着江威说道。

　　“无礼的家伙，没听到本公主的话吗？你难道不知道一个绅士该有的礼节吗？”

　　“丽丝雅公主，你不知道打扰别人吃饭是不礼貌的事情吗？”

　　江威淡淡的说了一句话，本来就被气的要命的丽丝雅公主更是浑身颤抖起来，怎么会有如此不识好歹的家伙，平时那群贵族子弟见到自己都是一副阿谀奉承，但这个平民却赤裸裸的无视自己。

　　“殿下，请您见谅，江威没受过贵族教育。我代他向您致歉。”

　　尉迟战云那诚恳的表情落在江威眼里简直就是恶心，不就是讽刺自己是个平民嘛，平民又怎么了，没平民们努力工作种地你们他妈的连饭都吃不上，狗屁贵族。

　　“原来是个平民，也难怪了，战云，你不必代替这个粗鲁的家伙致歉，这种家伙即使修为再高，也不会得到汉唐的重要，他只是个无礼之徒而已。”

　　这边的动静已经惊动了很多人，甚至连皇长子德古亚雷·亚瑟也被惊动了，站在旁边听到自己的妹妹的话语时眉头微微皱起。

　　江威擦了擦自己的嘴巴，看了一眼接近疯狂边缘的五公主丽丝雅。

　　“丽丝雅公主的意思是贵国只挑选有礼貌的人重用？真是奇葩！”

　　“哼，那又怎么样，再有才能的人无礼……”


第070章 兰陵公主——艾薇儿·圣·东方

　　“丽丝雅，住嘴！”

　　德古亚雷急忙喝止了自己妹妹的蠢话，如果这话被她说出口，那么明天整个帝国恐怕都会嘲笑皇室昏庸，他转向江威十分得体说道。

　　“我们亚特兰蒂斯选拔人才自然是唯才是举，呵呵，我妹妹不懂事还请江同学不要见怪。”

　　“哦，是嘛，看来是我误会了！”

　　“无妨，我乃德古雷亚·亚瑟，亚特兰蒂斯的皇长子，江同学有兴趣的话可以多在我们亚特兰蒂斯待些日子，我们这里的风光还是不错的，我可以陪江同学游览一番。”

　　德古亚雷的话一出，四周的贵族交头接耳的在讨论了起来，他们自然是认为大皇子殿下爱惜人才，但江威却是打了个激灵，菊花一紧，顿时一脸黑线，想起了九公主伊丽莎白的嘱咐，开什么玩笑，爷可不是兔子。

　　“多谢殿下美意，可惜明天我们就要返航了，下次有机会江威一定叨扰。”

　　看到德古亚雷那惋惜的表情，江威心中顿时松了一口气，这个大皇子，果然是很喜欢少年才俊，以后可千万不能遇到他了。

　　“那太可惜了，尉迟兄，这次你可要多待些日子，好让我尽一下地主之谊。”德古雷亚转身和尉迟战云说道。

　　“恭敬不如从命，叨扰您了，殿下。”尉迟战云彬彬有礼的说道。

　　但他却是没注意，江威满脸同情的看着他，心里在想，但愿你的菊花够坚挺。

　　随着舞会的开始，江威渐渐的被孤立了起来，本来倒也不至于这样，还是很多贵族小姐对他十分有兴趣的，但是他却直接把五公主丽丝雅给得罪了，这个节骨眼再出去和他跳舞那不是给丽丝雅难看嘛！

　　丽丝雅高傲的看着江威。

　　“平民就是平民，哼，没人愿意和没礼貌的人跳舞。”

　　九公主伊丽莎白暗暗皱眉，这个五姐简直就是个傻缺，看来还得自己出马给这小子解围。就在她刚刚起身的时候，大皇子突然登上了主席台，众人看着上边的大皇子，不明白舞会突然为何被打断，只见大皇子激动的说道。

　　“各位，在此我十分荣幸的告诉大家一个好消息，紫徽星上空的璀璨炫丽之星、汉唐帝国的兰陵公主来到我们的舞会，有请公主殿下。”

　　顿时，整个会场沸腾了起来，汉唐帝国兰陵公主驾到绝不等同一个普通的公主走参加晚宴一样，因为她未来注定是汉唐帝国的女皇，在这些皇子们争权夺利想走向那个高位的时候她却只需要安心的等待就行了，也难怪大皇子如此激动了，他可是这次宴会的负责人，这兰陵公主实在太给面子了。

　　江威也好奇的看向通道的那头，对于自己帝国的公主，他自然很期待，想起艾薇和她说的那些夸奖公主的话，他也想见识见识这个传奇的公主殿下。

　　一席水蓝色礼服的兰陵公主缓缓步入了会场，她那被灯光照耀的金发，像是洒了砂金一样的细致，头顶上那属于公主的冠饰闪烁着炫丽的光彩，清澈明亮的蓝色眼眸傲视着前方，白皙无瑕的肤质透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　江威看到眼前的兰陵公主时整个人都呆住了，脑子中一片空白，并不是说他被眼前的公主的魅力而迷惑，只是因为他对这个风华绝代的佳人十分熟悉，而且不是一般的熟，这少女赫然便是昨晚在自己怀中撒娇的女友，艾薇。

　　看到艾薇望向自己拿柔情的眼光，江威的心中一顿发苦，是了，她妈妈的爵位自然比行政星球总督大很多，整个帝国都是她们家的，自己可真是个傻子！艾薇的身影缓步走向了中间的主席台，她那高贵如鸾鸟般的脆丽声音响落全场。

　　“感谢德古雷亚皇子的盛情邀请，这次我前来亚特兰蒂斯是和大多数游客一样，来观看交流赛的决战，为我的勇士们呐喊助威，在海格力斯之星的这几天我过的十分愉快，这里民众的热情使我深深的感受到了亚特兰蒂斯的友谊，请允许我向亚特兰蒂斯的人民说一声，谢谢！”

　　看着台上那高贵优雅的兰陵公主，再想想日常生活中那宛如小恶魔般的艾薇，江威的心里都已经不知道说什么好，他并没有责怪艾薇没告诉自己真实身份，昨晚在自己怀中佳人的那句话又回响在心头。

　　“不论我是谁，请你都不要松开我的手，无论何时，我都是你的艾薇！”

　　江威的心中一片温暖，仿佛面朝大海，春暖花开！

　　此时，兰陵公主成为了整个宴会的中心，身边皇族、豪门子弟扎堆，尉迟战云更是一马当先的蹦了出来邀请她跳舞，但是她却礼貌的谢绝了这些人，轻盈的步伐朝着江威走来。

　　“我的勇士，很高兴见到你！”

　　“我也很荣幸见到你，我的公主殿下！”

　　江威狠狠地在“我的”这两个字上加重了语气。

　　丽丝雅见状十分开心，她仿佛看到了兰陵公主即将要大发雷霆，土鳖就是土鳖，你不对我行礼也就算了，对你们帝国的公主也不行礼这不是找抽吗。

　　旁边的尉迟战云也是一阵冷笑，哼哼，小子，这次看你还不玩完，你的公主，你也真敢这么说！

　　周围的贵族都暗自嘲笑江威那十分不得体的礼仪。

　　哪料到兰陵公主只是微微一笑，伸出了自己那娇若无骨的纤纤玉手。

　　“我的勇士，不请我共舞一曲嘛？”说罢她俏皮的眨了下眼睛。

　　周围的德古雷亚、丽丝雅、尉迟战云等众人顿时碎了一地镜片，这是神马情况，兰陵公主居然主动示意要着个土鳖邀请她跳舞？难道这年头不流行王子公主的故事了吗？难道流行的是土鳖与公主的故事？

　　“美丽的公主，不知我是否有幸和您共舞一曲？”

　　江威此刻的礼仪十分到位，丝毫不差，顿时丽丝雅的脸黑了下来，这小子绝对刚才是故意找自己茬的。

　　“如你所愿，我的勇士！”

　　江威牵起绝代佳人的玉手缓缓步入了舞池，旁边尉迟战云脸色铁青，恶毒的盯着江威，心里不断的咆哮，嚣张吧，小子，你活不过明天！

　　两人牵手走向舞池，随着音乐的响起，当那欢快的音乐响起时，艾薇的眉目流转，盯着眼前的爱郎说道。

　　“探戈？”

　　“嗯，探戈！”

　　两人的慢慢的贴紧，全场的男人露出了羡慕的眼神，跳探戈舞时，男女双方的组合姿势和其他摩登舞略有区别，叫做“探戈定位”，双方靠得较紧，男士搂抱的右臂和女士的左臂都要更向里一些，身体要相互接触，重心偏移，男士主要在右脚，女士在左脚。男女双方不对视，定位时男女双方都向自己的左侧看。探戈音乐节奏明快，独特的切分音为它鲜明的特征。

　　在现场所有人的注视下，两人翩翩起舞，随着音乐的渐渐加快，两人的舞步也愈加快了起来，江威的动作激越奔放，非常有型，艾薇显然没想到他的探戈居然跳的如此好，两人的舞步华丽高雅、热烈狂放且变化无穷，仿佛他们两个配合过无数次一样！交叉步、踢腿、跳跃、旋转令人眼花缭乱，周围名流们盯着场中的江威，恨不得活活的把他撕了，没想到兰陵公主会和这个土鳖跳探戈，这真他妈的太让人羡慕了。

　　随着音乐的结束，江威一手轻揽她的娇躯，一手虚压在她那纤细的玉腿之上，防止她踢腿过高。

　　顿时，全场响起了热烈的掌声。场下的男人们眼馋不已，妈的，这好事怎么就轮不到自己呢！

　　尉迟战云彬彬有礼的再次来邀请艾薇跳舞，艾薇淡淡的说了句我累了就把他打发了，旁边的众人却是很开心，例如二皇子黑霆斯，看到尉迟战云再次吃瘪，他想到哥邀请一次失败了没什么，你邀请两次人家都不鸟你，哥还是比你强的，顿时感觉神清气爽多了。

　　“惊讶吗？小威子。”

　　艾薇倚在顶楼阳台的护栏之上，得意的看着江威。艾薇应付完那些场面事后便借口有事和这次的代表队队长江威交谈就避开了众人，享受起两人的世界。

　　“确实惊讶，但我更惊讶的是你的脸皮，小薇，你还记得那天我问你公主长的怎么样，你是怎么自夸的吗？”

　　“怎么样，夸奖的不对吗？”

　　艾薇一挺胸脯，大大咧咧的说道，公主光环顿时破裂。

　　“哎，兰陵公主，真是想不到。原来，我就是那个倒霉蛋。”

　　“什么倒霉蛋？”艾薇听到他的话后问道。

　　江威无奈的摊摊手，“上次在叶小凝家参加晚宴，她说我有潜力做皇室的女婿，我说不知道哪个倒霉蛋会被选中，哎！没想到自己杯具了。”

　　艾薇顿时笑得差点岔气，站都站不稳了，拍着他的肩膀说道。

　　“傻了吧，叫你骂人，报应不爽！”

　　“艾薇，你的全名叫什么？”

　　“记好了哦，我的全名是，艾薇儿·圣·东方。”

　　“艾薇儿，我开始以为你姓艾名薇呢！你们这些有混血血统的家伙真是奇怪呢，非把姓放了后边去。”

　　艾薇儿做了个鬼脸，“没办法，求同存异嘛，以后要叫我艾薇儿！”

　　江威不知道想起了什么，顿时觉的有点发冷。

　　“艾薇，咳，艾薇儿，咱俩的恋情以后不会公布吧？”

　　“为什么不公布？”艾薇儿的大眼睛盯着他。

　　“我会被全国的同龄青年锤死的，按照网络上的说法，咱俩恋情公开的话，那我就是属于那种被挂在旗杆上吊打的现实充。”

　　艾薇儿郑重的说道：“你错了。”

　　看着她那一本正经的样子，江威便静静的等待她的下文。

　　“你绝对会被挂在仙人掌上吊打100次！”

　　江威白眼一翻，我去，这还不如挂旗杆呢。

　　“怕吗？”

　　“不怕，老子让他们知道，吊丝终有逆袭日！”江威握了握拳头，自信的说道。

　　艾薇轻轻的靠在他的怀里，两人就这么你一言我一语的聊着关于他们的未来，虽然前途坎坷，但是他和她自信可以披荆斩棘一路走到最后，直到永远。


第071章 清风楼，黄泉的诱惑

　　“嘭！”拜庭斯酒店后边山上的别墅中，一个价值上万做工精美的杯子被少年摔了个粉碎。

　　“为什么会这样，这个江威到底是什么人，连清风楼都警告我们，该死的！”

　　尉迟战云站在厅中疯狂的喊道，他不甘心，本来他今晚就压了一肚子的火，兰陵公主两次拒绝了他的邀请，使他深受打击。

　　“殿下，请息怒，我们先静待汉唐那边的消息，您放心，元老院的意愿即使是女皇陛下也不敢轻易驳回的！”

　　“福伯，我们去找其他的杀手组织如何？我一定要那个江威死！”

　　福伯苦笑着摇了摇头，“殿下，连清风楼都不敢接的生意，没有哪个杀手组织敢接的。这个江威，恐怕很不简单，不如我们从长计议。”

　　看着近乎疯狂的尉迟战云，旁边的黑衣男子缓缓开口。

　　“殿下，让我出手吧！”

　　听到这话，福伯急忙出声阻止。

　　“万万不可，殿下，这事如果出点纰漏，那我们的计划就全完了。”

　　“福总管，您放心，我这条命是殿下给的，俗话说的好，养兵千日用兵一时，即使我死也绝不会牵连殿下。”

　　看着一号那决绝的神情，尉迟战云精神一振，拍了拍他的肩膀。

　　“好，一号，这事就交给你们了，一定要让他死。”

　　“殿下，请您三思啊。”

　　福伯再次上前劝阻，但是尉迟战云挥了挥手，说道。

　　“福伯，我等不了拉，错过这次机会，到了汉唐帝国的土地上再也没有机会了，到时我如何去向他们的公主求亲，江威必须死，怪只怪他太天才了，恐怕心里不是我一个人这么想的。”

　　福伯心中无奈的叹了口气，躬身退下。他实在是不赞同刺杀江威这种事情，连清风楼都不敢，这江威绝对不简单，恐怕也是有着通天的背景。

　　江威返回酒店后，玛莉亚，依依，双儿，喜儿四人乖巧的站在客厅中，一副可怜的样子，看了看眼前几女，他扬了扬手。

　　“这事不怪你们瞒着我，哎，这下我得更加努力了，真不知道我妈会不会气死，我可是三代单传！”

　　几女被江威的话逗的笑出声来，依依扑到江威怀中，划着圈圈说道。

　　“我们可是殿下的通房丫鬟，替您生儿子自然是分内的工作。”

　　看着面前楚楚动人的佳人，江威翻了翻白眼。

　　“得了吧，我丈母娘不掐死我才怪。”

　　“她们说的没错！”

　　艾薇儿从浴室中缓缓走了出来。

　　“我的公主殿下，奴才恭迎您出浴！”

　　江威做一个远古时代的礼节，装作献媚的说道。

　　“哈哈，跪安吧，小威子。”

　　艾薇儿配合的说道，引得几女的笑声如银铃般响起。

　　“其实没必要担心这方面的，我妈又不是不通情理的人，再说了，我可是有十个通房丫鬟，还不够给你生儿子嘛。”

　　江威立刻一脸严肃，“我对党，赤胆忠心。”

　　“你个没出息的东西！”

　　唐妈妈知道你这话后，肯定会这么说你。

　　“再说了，她们都是党内人士，自然没什么，不过你要是胆敢超出党的活动范围，哼哼。”

　　艾薇一口把香蕉咬掉了一半，恶狠狠的说道，看的江威一阵蛋疼。

　　“那这事我怎么跟我妈开口？她现在可想儿媳妇想疯了。”

　　“怕什么，你才十八呢，对了，到时候见到我妈的时候，看我表情行事，那一吨秘银你可别傻傻的白送了，那可是咱的钱。”

　　听着艾薇儿这话，玛莉亚一阵苦笑，心里不断的闪过一句话，女生外向，女生外向啊！

　　江威躺在床上翻来覆去睡不着觉，想想哪个大大咧咧的艾薇，再想想绝对风华的兰陵公主，两个极端竟然是一个人。

　　突然，江威一个翻身从床上蹦起，翻身一掌拍向了窗口，一个黑衣人不闪不避，轻轻一挥手他的一掌便化为无形。

　　“你是谁？”

　　他死死的盯着眼前的这个黑衣人，刚才身体的战斗本能反应使他感到一阵冷意，发现居然有人在自己的窗外打转，这可是三十三层，距离地面有上百米了，恐怕只有先天大武师才可以做到这一点了。

　　“请江少不要误会，我是清风楼的人。”

　　“来杀我的？”

　　江威的警惕之心更加强盛，凌烈的护体劲气不断在周身游走。

　　“绝无此意，我是代表清风楼来给江少致歉的，这是一点小小的意思，还请江少笑纳。”

　　黑衣人轻轻的打开了手提箱，条形的紫金满满一箱，这一箱子，恐怕得五六百斤吧，江威不禁有点纳闷，这人身上确实没有一丝杀气，索罗斯还真的挺有效率。

　　“还请江少高抬贵手，放过清风楼一马！如果江少需要的话，我，今晚也是您的。”

　　说完这人便摘下了自己的面具，一张冷艳动人的面孔闪入了他的眼中，这女人大概不到三十岁的样子，她的脸很精致，长长的柳叶眉下的眼睛很大，睫毛长长的向上翻卷，褐色的瞳孔散发出一种高贵气息，鼻子挺拔小巧，还有那樱桃般的嘴巴，透着诱人的光芒，完美的唇形勾勒出无限遐想。

　　“哦，这话怎么说？”

　　他心里暗想索罗斯到底做了什么，能让这个杀手组织吓成这样。

　　“我们有眼无珠，接下了这单不该接的买卖，福克斯家族的索罗斯族长要求我们今晚二十四点之前必须得到您的谅解，不然就对我们进行全面的制裁。”

　　“哦，你们清风楼这个组织大概什么规模？”

　　江威此时反而倒对她们的组织感兴趣起来。

　　“我们清风楼在业界里边有口皆碑，我们说自己是第二的话，没人敢说是第一！”

　　这个女子在说到清风楼的时候一阵骄傲。

　　江威砸吧砸吧嘴，心里却暗自惊讶，这意思就是他们是寰宇第一的杀手组织了，真不知道索罗斯这胖子干了什么，让他们惊成这样。

　　“我说这位，这位！”

　　“我叫黄泉，江少！”

　　“哦，黄泉，你说你们组织做的这么大，怎么还会怕福克斯一个家族的制裁呢？”

　　黄泉轻抚了下自己的秀发，苦笑道：“即使我们组织是寰宇第一，但也架不住全宇宙势力的合击。福克斯家族虽然只是一个家族，但他们可掌握了这个宇宙中大部分的秘银，索罗斯族长和我们说，如果不能获取您的谅解的话，他会拿出一千吨秘银来覆灭我们清风楼。您要知道，这可是一千吨秘银啊，恐怕顷刻之间，我们清风楼便会被打成筛子。”

　　江威顿时明白了，索罗斯这家伙还真是有魄力，一出手就是一千吨秘银，这足够引起全宇宙的混战了，记得前几年汉唐帝国与周边国家的一次局部冲突，也只是为了十吨秘银而已。

　　黄泉的手在江威的肩头划过，一直落到他的胸口，挑逗的划了下后，魅惑的躺倒在床上，做出一副诱人的姿势。

　　“还请江少怜惜！”

　　真是个妖精，他的心头闪过这个想法，抬起手腕打开光脑联系上了索罗斯，那胖子的面孔瞬间出现在他眼前。

　　“江少，您有什么吩咐。”索罗斯十分恭敬的说道。

　　“没什么，清风楼那事算了吧，我原谅他们了。”

　　索罗斯自然看到了床上那仪态万千的黄泉，但他仿佛什么也没看到一样。

　　“是的，江少。”

　　看着眼前的江威和索罗斯通话，黄泉的心中却是翻起了滔天的波浪，她原以为这个江威只是福克斯家族中的重要人物，此刻她才明白自己错的多么离谱，连福克斯家族的族长都要恭敬的和这个少年说话，猛的一丝明悟闪过她的心头，看来这个江威应该和迷失之地有很深的关系。

　　“好了，你走吧。”

　　江威坐在床边上，不耐烦的朝她挥了挥手，太过分了，这么诱惑哥，哥的鼻血都快喷出来了，他的心中默念，我是忠诚的党员，她不是党内人士，坚决不能叛党。

　　却没想到黄泉的两条嫩滑的胳膊却是从背后缠绕到江威的脖子上，不断的在江威的胸口画圈圈，他的腹内登时升起一团邪火。

　　“江少，不如您收了我吧！”

　　这个妖精，江威一把推开她，指着窗户，咬着牙说道。

　　“快走。”

　　“咯咯，江少，这是我的联系方式哦，以后江少有吩咐的话请随时联系哦！我可是随时做好侍寝的准备了哦。”

　　黄泉打开了江威的光脑，给自己拨了过去后便闪身飞了去，只传来她那诱惑的声音，江威十分无语，但他却是不知道，黄泉，正如她的名字那般可怕，见她便入黄泉之路，身为先天大武师的她曾经成功的刺杀过一个宗师初级的强者而名震杀手界。

　　“变强，一定要变强，总有一天，我要掌控这一切来保护你，你已经保护我太多了。”

　　江威很清楚，这次又是靠着小白的保护从而平安度过危险，索罗斯为什么这么给自己面子他很清楚，小白虽然已经不在他的身边但仍然不是无时无刻的保护着他，身为一个男人，他自然有自己的自尊。

　　“小白，我很快便会赶上你的脚步！总有一天，我要做一个能帮到你的人。”


第072章 回国之路上的刺杀

　　“没想到，居然给咱们包了个飞船，这次回去看来妹子大大滴有！”

　　詹姆斯看着这豪华精致的内饰，幻象着回到学院后会受到各种美女欢迎的场景。

　　“你能不能别这么白痴？”

　　浪覆雨无语的看着这个家伙耍宝，又想起了自己的晕机症，急忙找玛莉亚要了两片晕机药，兄妹两个人一人一粒服了下去。

　　“卡特，怎么样了？”江威拍了拍卡特的肩膀。

　　“没事，头，都已经好了！我现在只想吃一顿大餐。”

　　“没问题，咱这次可会被女皇陛下赐宴，到时咱放开肚子吃。”

　　江威看着浪覆雨、浪翻云、唐紫烟三人鄙视的看着他，他十分不解。

　　“拜托，队长，女皇陛下赐宴，你就只想到了吃？”

　　“那当然，不吃怎么叫宴呢，得大吃特吃。”江威毫不客气的说道。

　　“你可以的，头！”

　　众人齐齐的竖起了大拇指然后又转向朝下，齐声说道：“头，到时您可别这样了。”

　　“放心，我一定吃饱。”江威拍了拍肚子，心里暗想你们懂毛啊，女婿上门丈母娘管饭自然要吃饱，这可是个风俗，虽然不能宣之于众，但可以悄悄的吃嘛。

　　“我靠，头，你也太不仗义了吧？这么大的事情也不和我们说说？”

　　詹姆斯指着光脑上亚特兰蒂斯新闻的头条，公主与勇士之舞，居然还他妈的有照片，江威十分无语，这么简单哥就上头条了？

　　面对众人围观的目光，江威叹口气。

　　“你们都知道，我是个低调的人。”

　　顿时，众人露出了鄙夷的眼神，得瑟，太得瑟了。

　　“你们好，我的勇士们。”

　　随着这个清脆声音的响起，一个华丽宫装少女在众人的拥簇下走了进来，微笑着看向众人。

　　“参见兰陵公主殿下。”

　　众人齐齐的行了个礼，除了江威，动都没动，他们的心里激动无比，没想到居然能和公主共乘一艘飞船返回，实在是太幸运了。

　　“我的勇士们，不必如此多礼，这一路还请你们好好休息，有什么需求尽管提出来。”

　　她说完又转身对旁边的一位女少将说道。

　　“雪莉将军，你安排一下，我要和勇士们共进午餐。”

　　“是，殿下。”

　　那名叫雪莉的女少将死死的瞪了江威一眼，这家伙刚才居然不对公主殿下行礼，要不是殿下在场，非得好好教育教育他。

　　“青姨。”江威看到站在自己旁边的这个青衣女子，恭敬的说道。

　　“小子，不错，啧啧，十八岁的大武师，你可真行，我十八岁的时候也就刚刚达到武师境界吧。还有，最后那一掌，能告诉我叫什么功法吗？”

　　“遮天手。”

　　他想了还是告诉她了，对面这个看起来完全就是个普通人的青姨难道也是一个高手。

　　“你师父和你都是妖孽，没想到她能创出这么一套惊天动地的功法，外有星罗万象，内含天地五行，一掌遮天，好！”

　　江威听到她的话之后心中一凌，这青姨不简单，绝不是普通人，没想到她居然看出了那一掌的奥妙之处。

　　“继续努力，我看好你哦。”

　　青姨拍了拍江威的肩膀，转身走到座椅上静静的躺了下来。

　　“雪莉，怎么回事？还不能起飞吗？”

　　兰陵公主的眉头微微皱起，看向旁边的女少将。

　　“殿下，请您稍等。我去看看。”

　　还没等雪莉走出客舱，客舱的门忽然被打开，一个穿着机场蓝色工作服的人推开舱门走进来。

　　“哪位是江威同学，您的行礼有点问题。无法通过安检。”

　　江威看着那个工作人员笑了一下。

　　“是那个黑色的行李箱吗？”

　　“是的，先生。”

　　“好的，我跟你去看看。”

　　他路过兰陵公主旁边时眼睛朝她猛眨了两下，兰陵公主便悄悄的雪莉耳旁说了几句，坐到了青姨的旁边。

　　突然，江威身上的劲气奔勃而出，一掌击向了那人的胸口。

　　“妈的，老子就没拿行李箱。”

　　嘭的一声，那人一拳击向了江威，两人对轰之下那人却是没什么事情，江威却被击飞二十米才稳住身形。

　　“保护公主殿下。”雪莉、琳达、浪翻云等几人顿时把兰陵公主死死的围在中间。

　　“没想到公主殿下也在此，实在是唐突了。”

　　那人却并不紧张，随手一掌挥出，劲气奔勃而出击向了江威。

　　“先天大武师。”江威身躯猛的一震，顿时化为一个两米五十的巨人，一圈圈的劲气护在他的周身。

　　“遮天手。”

　　轰的一声，强烈的气爆炸起，江威三个翻身才卸掉那些力量，他竟然接下来先天大武师的一击，但他自己很清楚只是由于对方没出全力而已，而且自己绝对不好受，体内气血翻腾。

　　“好小子，看看你还能撑多久。”那人杀气腾腾的奔向了江威。

　　“能不能有点公德心，还让不让人睡觉了。”

　　随着声音的响起，那人仿佛在空中受到什么重物击打般口吐鲜血倒飞出去。落地之后他毫不犹豫，转身就要逃走，却发现他面前赫然站着一个青衣女子，戏谑的看着他。

　　“来了就别走了。”

　　青姨轻轻一挥手，他的整个人仿佛飘零的落叶般飞了出去，摔在地上，一圈竹子就凭空而出把他缚了起来。

　　“你，你是青竹剑圣。”

　　“呦，好小子，眼力不错，乖乖的吧，来人，把他拖下去，严加看管。”

　　“是。”两位卫兵冲了上来。

　　琳达等人向她行了个军礼，“很荣幸见到您，圣者。”

　　塞西莉亚朝她们微微点头，便走到了兰陵公主旁边，轻声调笑道。

　　“你们俩配合还真是默契，他一个眼神你就知道有问题了？”

　　“姨娘，别取笑我了嘛。”

　　“江威，你没事吧。”

　　艾薇儿走到江威面前问道，但由于人多又不好表示的太过热心，只得压抑着自己心中的担忧。

　　“回殿下，没什么事，已经好了。”

　　“你换身衣服，来我房间一下。”

　　“是，殿下！”

　　艾薇儿朝他点点头，转身走向了自己的房间。

　　“江威，你没受伤吧？”

　　唐紫烟疑惑的看着兰陵公主的背影，她也说不上来为什么，总觉的那兰陵公主貌似十分熟悉，仿佛在哪里见过似地。

　　“没事，不知道哪来的疯子。”

　　琳达看着江威，严肃的说道。

　　“是不是有可能亚特兰蒂斯的狂热分子干的，毕竟你断了他们的夺冠之路。”

　　他摇了摇头，肯定的说道。

　　“天知道，等待军情局的调查吧。”

　　“威威，你没事吧？”

　　江威刚踏入公主的卧房，艾薇儿便扑到了他的怀里，仔细的看着他刚才被击中的地方，一阵心疼。

　　“没事。就是震了下内府，已经好了。”

　　他伸了伸胳膊，做了个强壮的姿态。

　　“别贫了，你知道是谁做的吗？”

　　“知道。”

　　“啊，是谁？”

　　艾薇十分意外，没想到他居然知道幕后真凶。

　　“尉迟战云，你那个狂热的追求者。”

　　“不会吧？没想到他是这种人，消息来源可靠吗？”

　　他掏出亚特兰蒂斯九公主伊丽莎白给他的那封情报递给了艾薇儿，她看完后勃然大怒。

　　“太过分了，我要向他们狮心帝国要个说法。”

　　“好了，这事咱从长计议，你不要冲动。不能做这么不理智的事情。”

　　“哼，这个阴险小人，我看他是想皇位想疯了。”

　　艾薇儿气的直哆嗦，没想到平时看起来彬彬有礼的一个人竟然如此阴险，更让她气愤的是元老院的那群混蛋还说：此子文武全才、品貌皆佳，她真想给那些老不死的们几个大嘴巴子。

　　“皇位，他追求你，和皇位有什么关系。”

　　艾薇儿便和他说了一下从母亲那里得来的消息，也大概明白了这尉迟战云的用心，怪不得这厮在比赛的时候这么高调。如果不是自己击败他的话，恐怕现在他的计划已经成功一半了吧。

　　“元老院的那群家伙真的把那条律法给废除了？”

　　他很震惊，没想到这帮家伙已经不是蠢的问题了，简直是混蛋，为了弄钱可真是什么都敢干。

　　“前边一次的元老院会议通过了，不过被丞相以会议人员不足一票否决了，这次估计回去有大戏看了。”

　　“那你觉的怎么样？”

　　“放心，一切都在你未来丈母娘的掌握中。这次有人要倒大霉了。”

　　“不会吧？陛下要拿这些豪门大族开刀？”

　　“嗯，他们的行为，已经超出底线了。”

　　“不会引起动荡吧？毕竟那些老混蛋可都是人精，就这么甘愿受宰割？”

　　“放心，母亲早就想这么干了，一直腾不出来手而已，再说了，现在整个帝国的军队都已握在母亲手里，那些豪门已经到穷途末路了。”

　　“我总感觉，我这个未来丈母娘，放的一手好猪。”

　　“噗，小威子，你混蛋，怎么能说我妈是放猪的呢？”

　　江威听后便扳着手指给她说了起来。

　　“把这些豪门们养着，尽管让他们去贪污，让他们的家底一步步的厚实起来、肥起来，我这丈母娘呢，只需要收集收集罪证，等他们肥的不能再肥了、也不听话的时候，便把这些猪抓起来宰了。”

　　艾薇儿听了也是沉默了下来，她自然是明白这个的，因为她从小接受的便是这种教育。

　　“帝王心术。好了，不要多想了。”

　　江威轻轻的握住了她的手。

　　“你不觉的这样不好吗？会造成官员的腐败，民众的不满。”

　　艾薇儿认真的看着他。

　　“艾薇儿，迟早有一天你也会坐在那个位置上，你记住，水至清则无鱼。只要官员认真的履行自己的责任造福人民，稍微贪点也就贪点，不要太苛刻。但是决不能逾越底线，只要有人越过底线，你便要施以雷霆手段来震慑人心，要不然他们还以为是你的退让。”

　　她砸吧砸吧嘴，惊奇的看着江威。

　　“好小子，政治奇才，你不去做官真是太可惜了。”

　　“我史书读的多，这个你又不是不知道。”


第073章 与女皇丈母娘的第一次见面（上）

　　当宇宙飞船缓缓降落到紫徽星中央机场的时候，下边那黑压压的人群立刻欢呼了起来，洛阳城的人民用最热烈的方式欢迎他们的勇士回到故乡。

　　“好多人，头，我们出名了，这下联系我的MM肯定数都数不过来了，太好了，终于要脱离单身了。”

　　“我说詹姆斯，你能不能整天别再脑子里想这个，你荷尔蒙裂变呢？”

　　卡特十分无语的看着他，这家伙，除了让别人舔脚便是想MM，貌似在他的脑细胞中找不出其他的事情。

　　随着兰陵公主缓缓走出飞船，热情的向人民挥手示意，黑压压的人群更加激动了起来。

　　“公主殿下万岁。”

　　江威则抱着奖杯跟在艾薇儿的后边，当他们走下飞船的时候，艾薇儿和江威共同举起了奖杯，自然，这个都是在飞船上商量好的，本来江威极力推荐琳达，但是琳达却来了一句。

　　“两个女人举杯有什么好看的，勇士和公主举杯才是万众瞩目的。”

　　旁边的众人也是十分赞同这个建议，对于江威他们心悦诚服，一路带领汉唐帝国代表队冲破重重关卡获得冠军，江威功不可没。

　　这个时候，他只感觉到了无数的闪光灯照耀在了他的身上，他的心里却十分感叹。

　　“怪不得都爱做大明星，这万众瞩目的感觉真心很爽。”

　　“好了，你们尽情欢乐吧，我先回去了，晚上见。”

　　艾薇儿看着那缓缓开来的游行车说道，这种场合她只需要露个面就好了，剩下绕城一圈这享受荣耀的事情，她自然就不搀和了。

　　“晚上见。”

　　汉唐帝国军事学院交流赛代表队登上巡游车后，这车便缓缓的开动了起来，开启了这一路的狂欢，琳达，江威，唐紫嫣，浪翻云，浪覆雨，詹姆斯，卡特等人尽情享受着人们的欢呼，各种鲜花飞了上来，尤其唐紫嫣和浪覆雨、琳达这三个美女，洛阳城男人们几乎把花店里的存货掏干净，而江威等人收到的赫然是一条条写着联系方式的丝巾、一封封印着唇印炙热的情书，不要小瞧女同志们，疯起来的时候谁也拦不住，他们压抑的太久了，一百年没有获得过交流赛的冠军了，这次，是百年来第一个冠军，激动程度可想而知。

　　结束了这激动人心的游行之后，众人又各自换了一套干净整洁的军装，乘上了宫中派来迎接的车辆，车上的几人明显的都十分紧张，几个人默默无语，詹姆斯抓抓头。

　　“头，你说我们怎么办？”几人的目光齐齐的盯着他。

　　“该吃吃，该喝喝，不要想太多。”

　　车辆经过安全检测门后缓缓的驶入皇宫之内，众人都十分好奇的打量着宫内的美景，江威却是微微皱起眉头，心里暗自想到，看来这未来丈母娘很简朴，想想亚特兰蒂斯帝国的皇宫中，各种奇花异草遍地，仿佛大白菜一样不值钱，汉唐帝国的皇宫中花园虽然也是十分精致美丽，但是偌大的花园居然没有一颗奇花异草，这还不如一些落后的城市呢，例如前几天新闻上报道，汉唐帝国中的一个国家级贫困城盖了豪华的城主府，门口七颗大树就用掉了一百万星元，不知道那个混蛋有没有被撤职查办。

　　“小雨，这喷泉好漂亮。”

　　“嗯，不愧是皇宫，设计的实在太完美了。”

　　唐紫烟和浪覆雨两人叽叽喳喳的讨论着宫内的风景，这美丽的景色也使得他们的心情略微得到舒缓，觐见皇帝，这种事换做任何一个少年，恐怕都会感觉到十分荣幸+万分压力，他们自然也不例外。

　　“请跟我来。”两位孔武有力身披铠甲的卫士对眼前几人说道。

　　江威在后边暗自观察着这两位武士，暗暗吃惊，仅仅是两名普通的士兵，却都是武师级的高手，那他们的队长得是什么修为？禁军统领是什么修为？想起那天在飞船上塞西莉亚那出神入化的武功，他的心里就是一阵激动，是不是有一天，自己也能够达到这个高度呢？没想到青竹剑圣居然是艾薇儿的姨娘、当今陛下的姐姐，她貌似对自己还是很看好的，不知道会不会给自己美言几句，毕竟面对的可是一国之君，他的心里也没底。

　　“好了，这里边是光明殿堂，请几位在这里稍等，会有公公教导你们一些注意事项。”

　　两名禁军交代完毕后，便转身走出了殿门。

　　没多久，一名内侍装三十左右人走了出来，斜角眼，鼻子稍微有些发红，一副鼻孔朝天的模样。

　　“你们便是这次交流队的成员。”

　　“是的。”江威应声道。

　　“我是负责你们礼仪的内侍官，王得海。”干咳一声之后，他又继续说道。

　　“你们要知道，这宫里有宫里的规矩，见了陛下要注意自己的言行，切不可鲁莽说话。”

　　“你们要记住三点，一，不可直视陛下，二陛下问你们话时要尽量简短，三，赐宴时，陛下不夹菜，你们也不许夹，陛下放下餐具，你们也要放下餐具。”

　　王得海扯着公鸡嗓子说道。

　　“记住了。”

　　几人齐声说道，但江威压根没把他的话当做一回事，废话，哥这次来丈母娘这怎么能不吃饱，不然不是太对不起自己的肚子了吗？

　　“咦，这是什么怪味。”

　　王得海走过卡特面前时皱了皱鼻子，有仔细的闻了闻，原来是这小子身上的味道。

　　“你没洗澡吗？”

　　“我这是天生的。”卡特十分不好意思的摸了摸自己的头，他天生有点狐臭，不过不怎么厉害，可能刚才他一紧张就出了些汗，味道就稍微大了一点。

　　“不行，你不能觐见陛下，退下去。”

　　王得海的脸上闪过一丝厌恶之色。

　　“王公公，还请多多包涵一下，公公见谅。”

　　琳达急忙开口向他求情，她自然不希望自己的学生错过这个终生难得的荣耀，江威等人自然是十分气愤，这什么鸟理由就要让人走，他们整天和卡特相处，自然之道卡特一流汗时味道就有些大，但都是修炼之人又岂会在乎这种微末之事，更何况对方还是自己的兄弟，江威从没因为这个有过丁点的想法，他和卡特、詹姆斯三个人还经常一起泡堂子。

　　“这位上校，这事很难办啊。”

　　王得海背着双手，鼻孔对着众人说道。

　　“这点小意思还请公公笑纳。”

　　琳达走上前去悄悄的塞上了一个红包，看来她对宫中的一些事情还是了解的。

　　“教官，不要这样，我不参加了。”

　　卡特忽然很激动的说道，转身就要朝宫外走去。

　　王得海打量了卡特两眼，“小子，你还挺傲，就你这脾气，这辈子做士兵吧。”

　　江威一把拉住卡特，盯着王得海说道。

　　“王得海，陛下是要召见我们团队吧，少一个人还叫团队吗？些许味道，不伤大雅吧？”

　　听到江威直呼自己的名字，王得海气的鼻子都歪了，但他明白，眼前这个江威是陛下亲自赞赏过的，他总不能把他轰出去，他指着江威哆嗦道。

　　“你说不伤大雅就不伤吗？你莫太过得意，爬得越高，摔得越惨。”

　　“这个自然不用你提醒，如果他不能和我们一起的话，我们也不去了。你们怎么说。”

　　江威望向了众人。

　　“队长在哪，我们就在哪！”

　　几人一起说道，虽然这次觐见机会难得，但是他们都很明白，这是一个整体，江威的话使他们非常感动，几个人心里都觉得暖洋洋的。

　　“走吧，别跟这厮墨迹了，咱们下馆子去，我请客。”

　　浪翻云说道，他也是十分鄙视这个太监。

　　“头，我，我……”

　　卡特有点哽咽，心里十分感动。

　　江威拍了拍他的肩膀，自己的兄弟，何必客气呢。

　　“你，你们给我回来，你们想干什么，把这里当成什么地方了，想来就来，想走就走。”

　　“呦，不是你让我们走的嘛？姑奶奶不受这个气了，拿去买棺材吧，琳达把那红包甩到了地上。”

　　“反了，反了你们，为了一个流着黑血的肯尼族人，居然敢得罪我，你们知道我干爹是谁吗？”

　　王得海心里都快气疯了，自从认了李大总管做干爹后他何曾受过这种气，二品、三品的高官见了他都客客气气，眼前这几个学生居然让他如此难堪。

　　卡特听到他的话后，顿时变的激动起来。

　　“我们肯尼族的血也是红的，不是黑的，请收回你的话。”

　　王得海轻蔑的撇了他一眼。

　　“呦？你们肯尼族的血是红的？我怎么不知道，你弄出来点我看看？”

　　江威走上前去，抬手对着王得海就是一拳。

　　“砰！”

　　“啊，你这个混蛋，你居然敢打我。”

　　刚才王得海被他一拳打出去五米远，牙齿碎了一地，正如那句话，满脸桃花开，要多惨就有多惨。

　　正在这时，一位身着明黄色秀龙裙、头戴镶龙冠的美妇在艾薇儿的陪同下走了进来。看着眼前的状况，艾薇儿直皱眉头，这时怎么搞的，怎么会变成这个样子？


第074章 与女皇丈母娘的第一次见面（下）

　　“陛下，您可要为我做主啊，这江威好不讲理，简直是个野蛮人，您看我的牙齿都被打掉好多。”

　　王得海第一时间跪倒在安德莉亚女皇面前恶人先告状，磕头如捣蒜，哭的十分伤心，加上那一嘴鲜血，看起来一副可怜的样子。

　　“臣等恭请陛下圣安。”

　　琳达等人单膝跪地行礼，汉唐帝国中，这是武将的最高礼节，平时见皇上只需抚胸躬身行礼即可，至于王得海那种双腿跪地没下限的磕头，是弄臣们的最爱。

　　“我的勇士们，请起。”

　　安德莉亚的头微微转向了江威，等待着他的解释。

　　女皇陛下的身高大概有一米七左右，目光平静而深邃，随着她的目光看过来，江威顿时感觉到身上有一股无形的压力，宛如那万丈高山一般，感觉极为难受，她淡淡的一句话，在他的耳中却如惊雷般响亮，他心里暗暗想到，这应该就是所谓的皇者之气吧。

　　“小子无礼，请陛下降罪。”

　　他并没有争辩什么，因为他是个很聪明的人，自然不会像王得海那样去告状。

　　“江威，怎能如此暴躁，你可知罪？”

　　安德莉亚坐到上方宝座后，心里感觉到十分好玩，这小子还真行，说打就打，皇宫中也不收揽，不错，有前途。

　　“陛下，都是我的错，请您不要责怪队长。”

　　卡特哆哆嗦嗦的走出来说道。

　　“请陛下责罚。”后边的队友们齐齐躬身说道。

　　安德莉亚看着那站在面前的少年，心里也暗暗惊奇，一般的三四品大员在自己的面前也是战战兢兢，他却是很平静的站在那里，仿佛一点也不害怕她，更难得的是他完全掌控了这只队伍，每个人都与他共进退，安德莉亚心中对江威的评价顿时上了几个台阶。

　　“江威，告诉朕，为什么殴打小海子。”

　　“回陛下，刚才王公公说肯尼族的族人流的是黑色鲜血，臣只是做一个实验，证明给他看一下而已，请陛下恕罪。”

　　“证明？那你好好说就是，为什么要殴打小海子。”

　　安德莉亚心中一阵来气，她整天为了各民族之间的融合而绞尽脑汁，这个蠢货，她没好气的看了王得海一眼，她身旁的大内总管李公公听到江威的话之后心中顿时打了个激灵，抽死王得海这个干儿子的心都有了。

　　“回陛下，那只是臣实验的过程而已。”

　　说罢，江威转身看着王得海。

　　“王得海，你看，你是棕色人种，流的血是红色的吧？肯尼族的兄弟们虽然肤色是黑的，但流的血自然也是红色的。你懂了吧？”

　　“哈哈，有趣有趣。”安德莉亚被江威逗的哭笑不得，这小子，忒损了。

　　“啪，啪，啪。”

　　坐在安德莉亚的艾薇儿拍了拍手，笑着看向王得海。

　　“小海子，还不谢谢江队长的教导，平时多读点书。”

　　听到艾薇儿的话语，王得海顿时傻眼，旁边的大总管李英莲更是吓的一哆嗦，兰陵公主这是在赤裸裸的撑腰啊，王得海你个混蛋，害死你爹我了，这年头，不止亲儿子坑爹，干儿子也坑啊。

　　“多谢江队长的教导。”

　　王得海看着眼前的江威哆哆嗦嗦的说道，他现在算看明白了，眼前的这个少年绝对不是自己能得罪起的，以后不会报复自己吧？

　　“琳达上校，这次辛苦你了，明天回去交接下，回烈空大队吧。”

　　“多谢陛下成全。”

　　琳达激动的行了个军礼，她终于可以回到那个她日思夜想的地方了。

　　安德莉亚盯着面前这几个脸色略有稚嫩的少年。

　　“浪翻云、浪覆雨、詹姆斯、卡特、唐紫烟。”

　　随着安德莉亚的话说出口，几个人向前走了一步，身姿挺拔的站直。

　　“鉴于你们在比赛中的英勇表现，在此，我代表帝国授予你们二级金龙勋章，各记一等功一次。”

　　“为了帝国。”

　　五个人齐声说道。

　　“江威！”

　　江威向前走了一步，行礼后立正平视前方。

　　“汉唐建国万年，不和亲，不割地，不赔款，天子守国门，君王死社稷。你说的很好，做的更是好，扬我汉唐国威，十八岁的大武师，哈哈。”

　　“谢陛下夸奖。”

　　安德莉亚拔出佩剑，放在了江威的肩膀上。

　　“鉴于你的英勇表现，我安德莉亚授予你”骑士“称号，封号，冠军。”

　　琳达等人顿时惊了，无论如何她都没想到陛下会拿出一个骑士的头衔来作为奖赏，李英连也是十分复杂的看着眼前的少年，心里想着一定要和这个少年拉好关系，一会非得抽死王得海那混蛋。

　　“誓死效忠陛下。”

　　土包子江威同学脸上虽然很坚决的样子，但心里却是腹诽不已，不指望您把女儿立刻嫁给我，好歹来点实惠的啊，这骑士只是个虚衔，还不如来点金银之类的赏赐。要是被众人知道他的这个想法，非得活活的殴死他，要知道，琳达都混到上校了，也才只是个骑士而已。

　　“传膳，我要用勇士们畅饮一番。”

　　宫内的侍女轮流端上了精美的菜肴，摆满了整个台面，安德莉亚举起酒杯，看着众人激动的说道。

　　“感谢你们，我的勇士们，祝你们鹏程万里。”

　　“谢陛下。”

　　第二杯酒是由兰陵公主艾薇儿敬的，众人喝完之后稍微夹了那么一点菜就不吃了，琳达等人都不太好意思吃太多，虽然菜肴十分精美，但是江威却不管这些，见什么吃什么，这一会的功夫，酒席上三分之一的菜肴进了他的肚子里。

　　艾薇儿嘱咐旁边的侍女多把菜往江威那转转，琳达等人看着他则是一阵来气，这小子，还真不客气，亲哥啊，你以为这是你家呀，他们自然不知道江威心里的想法。

　　“江威，这菜还对你胃口吧？”

　　安德莉亚饶有兴趣的看着猛吃猛喝的江威。

　　他急忙把口中的牛排咽下肚子，抹了抹嘴巴。

　　“很好吃，谢陛下。尤其是这酱猪蹄。”心里暗自YY道，这是丈母娘关心女婿。

　　“哈哈，是嘛，也给我来一个酱猪蹄。”

　　安德莉亚对侍女说道，看江威吃的这么香，她的食欲也不禁大增。

　　酒宴结束之后，安德莉亚命侍女们端上水果茶水，聊了大约半个小时之后，琳达等人便起身请辞。

　　“好吧，你们好好休息两天，江威，你留下。”

　　琳达等人羡慕的看着江威，这小子，圣眷之浓，简直令人发指。

　　“艾薇儿，丈母娘找我做什么呢？”

　　江威在走廊中悄悄的拉了她的手一下，在她耳边轻声说道。真是色胆包天，如果被禁军侍卫看见恐怕得活活剁了他。刚刚送完琳达等人回来的李英连却是瞧见了这一幕，刚想斥骂江威，只见艾薇儿在江威的腰间掐了一下，在他耳边不知道说了些什么，李英连急忙把那些话咽了下去，瞬间大彻大悟，他妈的，以后绝对要把这个冠军骑士江威当成大爷来伺候。

　　“坐，江威。”

　　安德莉亚很随意的做到书房中的沙发上。

　　“谢陛下。”

　　玛莉亚端着水果和茶水缓缓的走了上来，轻轻的摆在了面前的茶几上，还朝他眨了眨眼睛，弄的江威心里一阵忐忑，这不是坑吧？

　　“江威，你愿意为了帝国奉献吗？”

　　“我愿意，陛下，誓死效忠陛下。”

　　江威起身正经的说道。

　　安德莉亚挥挥手，示意他坐下，缓缓开口说道。

　　“我听说，你无意得到了一吨秘银？”

　　“是的，陛下。”

　　“很好，你很诚实，哎，这可是帝国的紧缺资源，十分感谢你的慷慨。”

　　等等，不对啊，我还没说什么呢，您就说感谢我的慷慨，这性格，真是和小白像极了，赤裸裸的强盗啊。江威的心里呐喊道。

　　艾薇儿狠狠的瞪了江威一眼，端起茶水灌了两口。

　　“陛下，为了帝国，微臣自然可以上交所得秘银，只是……”

　　“哦，有什么困难吗？不要怕，帝国不会白白占你便宜的，会奖励你一亿星元。”

　　江威听了她的话心中直接无语，我靠，这一吨秘银市价100多亿而且是有价无市，你给我一亿还说帝国不会占我便宜，您当我脑子是傻的啊？

　　“陛下，奉献给帝国是应该的，我怎么会要钱呢，只是现在那秘银不在我手里，由我女友保管，您直接和她说就行。”

　　“额。”

　　安德莉亚女皇顿时傻眼，在你女友那里，那我现在怎么问？她转头看向了艾薇儿。

　　只见艾薇儿掏出黑框眼镜戴上，搞怪的说道。

　　“陛下，小女子便是他的女友，秘银自然是优先卖给您的，一百五十亿概不还价，不包邮哦，亲。”

　　“你，你个不孝女。”安德莉亚指着艾薇儿，恨铁不成钢的说道。

　　“呀，您可千万别生气，您更过分吧？一亿星元？您真好意思开口啊，母亲大人？”

　　安德莉亚长吸一口气，打起了感情牌。

　　“薇薇，你说我这么多年容易吗？你想想有什么事情娘不依着你？你忍心这么对我吗？”

　　艾薇儿也十分配合的做感动状，激动的说道。

　　“妈，我自然知道，那这样吧，145亿。不能再少了。”

　　安德莉亚对着她脑袋就来了一下，十分无语的说道。

　　“养你十八年，才给顶5亿？最低多少，做买卖好歹还有个友情价呢，更何况咱是母女，痛快点？”

　　“120亿，不二价。”

　　“50亿，不能再多了。”

　　“哎，我看还是去拍卖吧！”

　　“80亿。”安德莉亚咬着牙说道。

　　“110亿，不要算了。”

　　“90亿。”

　　“110亿，算了，江威，咱出去散步去。”

　　“回来，100亿，多一分也没有！”

　　安德莉亚咆哮道。

　　“成交，一手钱一手货，概不包邮。”

　　江威看着面前仿佛在菜市场砍价的女皇陛下和公主殿下，脑袋一阵发大，还带这么砍价的？

　　“妈，没什么事我们先走了哈？”

　　艾薇儿嘻嘻哈哈的和她说道，安德莉亚拍了下桌子，指着两人道。

　　“你们两个混蛋，赶紧给我滚。”

　　艾薇儿吐了吐舌头，拉起江威就跑了出去。


第075章 挂职学习

　　“大明星，不知道我是否有幸对您做个专访？”

　　看着面前搞怪的叶小凝，江威无奈的摇了摇头。

　　“你怎么也来这一套，最近怎么样？”

　　“老样子呗，我都怀疑你这家伙是不是人类，怎么修炼这么快呢，这样就是大武师了，你这才修炼了多久？”

　　看着眼前貌似没什么变化的江威，叶小凝心里感觉有点失落，尽管她努力的修炼，但现在也只不过是刚刚达到武士上段，离武师还是有一段距离。

　　“因为我吃了灵丹妙药，怎么样，来一粒吧。”

　　“哼，忽悠我吧，即使有，我也不用，江威，早晚有一天我会赶上你的。”

　　叶小凝就是叶小凝，骄傲的性格永远不会改变，她有着自己的坚持，江威摊了摊双手，暗自想道什么时候帮她一下，他的武士境界别是在她的家里突破的，江威不能不还。

　　“好疼，你拉我脸干什么？”江威摸了摸自己的脸蛋。

　　“没什么，我只是看看称为大武师后你的脸皮是不是厚了，对了，晚上我和毕福来去你那蹭饭，让你女友多做点菜哈。”

　　叶小凝有点别扭说道，某些方面上，她从来不会认输。

　　“好吧。”

　　两人分开后江威转身走向了教室，他也第一次见识到了什么叫做人怕出名猪怕壮，一路下来，自己手中捧满了鲜花，以及一封封粉红色的信件。

　　“我们的大英雄回来了。”

　　艾伯特崇敬的看向江威，以前他和江威在一起上课的时候心里还是有点小优越的，但是随着江威在交流赛中的崛起，以及突破到大武师境界，他的心里再也没有半点想法，能跟随他学习点东西无疑是最好的事情。

　　“艾伯特，看来你的进步也不小，你们怎么也都在这里？不上课？”

　　江威看着同伴们全部在自己的教室中，不禁有点疑惑。

　　“琳达教官叫我们来的，说是有事情吩咐我们。”

　　唐紫烟没好气的说道，看着江威怀中那一大捧情书她就一阵无名火烧起。

　　“你们都来了！”

　　一个老者在琳达和几人的陪同下走了进来。

　　江威等人看到后立刻起来，敬礼道：“首长好。”

　　“你们好，小家伙，这次你们给我的惊喜还真是够大的。”

　　总务长怀恩元帅暗暗观察着江威，这小家伙也太恐怖了，十八岁，大武师，真人让人有一种白活了的感想。

　　“浪翻云，浪覆雨，詹姆斯，卡特。”

　　随着怀恩元帅的话语，四人立刻起立敬礼。

　　“你们马上就要进入军队了，可是有点头疼啊，要你们入队的人太多了。你们是怎么想的？”

　　“坚决服从组织安排。”四人异口同声的说道。

　　怀恩元帅点点头，又转眼看向了江威和唐紫烟。

　　“唐紫烟，烈空大队特招你提前入伍学习，要把握好这次机会。”

　　旁边艾伯特听到这个眼都直了，实在是太羡慕了，烈空大队，这么好的地方谁不想去呀。

　　“江威，这两天你随便在学校里玩玩，没什么意外的话，你的去处应该也有着落了。”

　　“额，没队伍召我？”

　　他有点傻眼，怎么自己仿佛被遗忘了，没有一支部队选择自己。

　　怀恩元帅几人都被他的模样逗笑了，拍了拍他的肩膀。

　　“你这小子，不是没有军队召你，是全部给陛下否决了，算了，不瞒你了，陛下的意思是，先安排你加入禁军磨砺几个月，然后再外放出去学习。”

　　顿时周围的人羡慕的看着他，禁军啊，天子亲军，谁不想加入呢？

　　“这样啊。呵呵。”江威摸摸自己的头，傻笑道，咦，进入禁军之后那不是可以经常见到艾薇儿了吗？最好安排我宿卫公主寝宫。

　　回到自己别墅之后江威联系父母把自己被授骑士的事情告诉了父母，光脑另外一端的唐晴晴和江国强顿时激动万分，江国强饱含泪水的嘱咐自己，一定要继续努报答陛下的厚爱，唐晴晴则是立刻让江威拍个骑士戎装的全身照，好挂在家里客厅的墙上，看到父母这么激动，他没敢把艾薇是兰陵公主的事情告诉二老，这个还是慢慢从长计议吧。没想到唐晴晴不知从哪抓起一大把照片，摊开一个扇形，没好气的说道。

　　“这么多来提亲的，累死你娘我了，一会给你传真过去吧，不过，我还是倾向于艾薇，你可不能做对不住人家的事情，住一起这么久了，你没做什么禽兽般的事情吧？”

　　江威立刻举手对天发誓，绝对没做禽兽之行径，没想到唐晴晴听后反而吼道。

　　“你个禽兽不如的东西，没用的家伙，男人，要主动点，主动懂吗？”

　　江威：“……”

　　“少爷，初次见女皇陛下，有什么感想。”

　　玛莉亚奉上一杯香茗，大眼睛眨呀眨的看着他。

　　“挺和善的，平易近人。”

　　她听了心里一阵苦笑，没有谁比她明白当今陛下的为人，虽然陛下是个女子，但绝对是一代雄主，多少纵横朝堂的大佬都被女皇陛下收拾的灰头土脸。

　　“对了，我揍了那个王得海，不会有什么问题吧？貌似我会在禁军内学习几个月？”

　　“没事的，少爷，刚才王得海还送来一副厚礼，说是等下次见到您，一定给您磕头认错。”

　　“他脑子没被驴踢了吧？这人欠抽吗？”

　　玛莉亚无奈的给他解释了起来。

　　“少爷，您的骑士封号可是冠军！”

　　“那又怎么样？”

　　“这个封号，历史上只有一个人获得过。那就是星元3200年的冠军侯，战无双。”

　　江威自然想起了那个无双神将，“可惜，这无双神将却是英年早逝。”

　　“一个十万人队，阻击百万敌众长达一个月，宗师境界的战无双在对方的八大宗师合围之下搏杀三大宗师之后力战而死。”

　　“这是把我架在火炉上烤啊。”

　　江威叹了一口气，陛下这一举动，恐怕军中无数的人向要来挑战自己了。

　　“少爷，这是陛下对您的期望。还有，少爷您决赛时的那番话陛下很是喜欢，如果您能尽可能的得罪朝中的大臣那么陛下恐怕会更喜欢你，你不会害怕得罪文臣吧？”

　　“嗯？自然不怕，为了娶媳妇，豁出去了。”

　　他转瞬便明白玛莉亚的意思了，这女皇倒真是看热闹不嫌事大，看来自己这段禁军任职期间有事情做了，帝王心术，果然不简单。

　　“呦，阿威，你吃大力了吗？这就是大武师了？让不让我活了啊。”

　　毕福来进屋来捏捏江威的胳膊，把他看了好几圈，发现没什么明显变化便无精打采的说道。

　　“阿福，我发现你倒是有些变化，怎么开始横着长了。”

　　“不能怪我，这不是最近老爷子在忙活帝都开分店这事嘛，我整天陪着银行那帮大爷们吃喝，自然就成这样了。”

　　“怎么，要贷款？”

　　“是啊，这帮银行的孙子，真他妈的黑，一星期了，至少吃掉帝都一套房了。咦，你是骑士了？”

　　毕福来震惊的看着桌上那套骑士戎装和佩剑问道。

　　“嗯，昨天女皇陛下在宫内赐宴。封我做了骑士，估计明天就会正式下达书面文件了。”

　　“我靠，请客，必须滴，好酒好肉得管够。这次我又得被老爷子骂惨了，你前段时间交流赛上大出风头，老爷子还说我不务正业，让我向你学习呢。”

　　江威拍了拍毕福来那鼓出一块的肚子。

　　“你还是先减肥才是王道，对了，毕叔叔要贷款多少？”

　　“开始想贷款七亿，但那帮孙子只肯提供五亿，不过也够用了。还些孙子还要一个点的好处。”

　　“你卡号没变吧？”江威打开了自己的光脑。

　　“没啊，怎么？”

　　忽然，毕福来的光脑传来一条讯息，他打开一看，看着账面上江威转过来的十亿顿时惊的嘴巴都合不上。

　　“我操，阿威，你抢银行了吗？不对，打劫银行业没这么多啊，你抢劫巨龙了？”

　　“拉倒吧，无意发现了一个宝藏，弄点小钱而已，这个我存到你家吧，反正放银行业是放着。”

　　“咳，阿威，这可不行，我得请示老爷子。”

　　江威白了他一眼，“随便你。”

　　毕福来立刻拨通了他老子的电话报喜，毕荣知道是江威的钱以后也被震的不轻，听到江威被封为骑士之后更是把毕福来一顿臭骂，看看人家都已经是骑士了，自然小心的嘱咐毕福来，一定要签好股份协议，他怎么也想不到江威和毕福来之间竟然如此儿戏的就弄了一笔天大的交易。也暗自为儿子松了一口气，这江威如此年纪就被封为骑士，以后注定前途不可限量，儿子能有这么个铁子他也能放心的把家业传给他。

　　“阿威，老爷子可把我一顿臭骂，说好了这个钱你至少得占五成的份子，不然他可不敢收。”

　　“得了吧，三成就行。”江威现在恐怕最不缺的就是钱，前些日子委托福克斯商会把那些紫金处理完之后他就穷的只剩下钱了。

　　“不行，当我是兄弟的话你千万别这样，这还是占你便宜了，有这十亿，我们可以把这酒店规模开的更大一些。达到拜庭斯酒店那种规模都够了。”

　　毕福来很严肃的说道，他虽然跟江威从小玩到大，但他很清楚，这么大一笔钱，无论如何也不能如此儿戏。

　　“随你。我真发现你适合去做个商人。”

　　“这才对嘛，你就准备好酒好肉吧。今晚不醉不归。”

　　这是艾薇儿和叶小凝两人推门而入，艾薇儿又戴上那副大黑框眼镜，看起来普普通通的样子，她在门口碰到了叶小凝，虽然看起来她好像不如叶小凝漂亮出众，但江威自然清楚，那副眼镜下的隐藏的是一副何等风华绝代的面孔。


第076章 下马威

　　“统领大人，不知叫末将前来有何吩咐？”

　　少将给面前的戎装女子敬了个军礼，恭敬的问道。

　　“克里夫将军，今天会安排一个少年进入你们天龙军，找个刺头多的队伍，让他去做队长。”

　　“是！”

　　克里夫心里暗暗可怜这少年，不知道怎么得罪李统领了，恐怕会被这些刺头玩死。

　　“一定要注意保护他的安全，他要是少一根汗毛，你也不用来见我了，直接去后山挖煤矿去吧。”

　　“保证完成任务，统领大人。”

　　走出门口的克里夫将军擦了擦额头的冷汗，看来这少年是放在这里历练的，悄悄翻开面前这份简历，他不禁恍然大悟，原来是这个少年，难怪。

　　江威拿着手中的委任状，有点小激动，这可是正连级的实职，上尉军衔，多少毕业的学生都仅仅是从虚职的少尉开始的，他在起点上已经完全超越了那些人，自然更加珍惜这来之不易的机会。

　　“天龙军，雷霆战队第九小队的队长。”

　　在前边士兵的带领之下，左拐右转的走入了雷霆战队的营地，引得正在训练的众人齐齐的看向了这边，能进入这里的大多是战场厮杀过且政治审核过硬的老鸟，看到一个新嫩的小伙子自然觉得好奇。

　　“好了，江队长，请进，大队长就在这里办公。”

　　“谢谢。”江威回敬了一个军礼，然后站在门口大喊了一声。

　　“报告。”

　　“进来。”一个粗豪的声音响起。

　　江威缓缓的推开门，身姿挺拔的走了进去。

　　“首长，江威向您报道。”

　　面前那身高足足两米的壮汉脸上纵横交错着两道疤痕，一看就是战场见过鲜血的百战之士，那壮汉站起来的时候江威便感觉到一阵压力，很强。他心里暗暗想道。

　　“江上尉，不错，年纪轻轻就是大武师了。我是雷霆战队的大队长阿诺·施瓦辛格。”

　　面对大队长伸出的那个巨掌，他自然是微微一笑，伸手握了过去。

　　顿时，一股滔天的大力涌了过来，他的劲气在体内疯狂旋转，死命的抵抗着大队长的力量，阿诺的脸上露出了一丝惊讶之色，渐渐的加大了力气，江威虎躯一震，一圈淡淡的红晕显露在皮肤之上，江威的力量顿时翻了两倍，阿诺队长轻轻一抖，江威退了三步才稳下身来。

　　“好小子，你才刚晋级大武师没几天吧？怕是有十万斤的力量了吧，真是个怪物。”

　　阿诺惊奇的看着眼前的江威，想起克里夫将军的嘱咐，暗叹这小子简直不是人，太变态了。

　　江威并没有说什么，只是微微一笑，刚才他可是运气了炽日雷体，才使得身体内力量暴增。

　　“你小子，注意点，你的小队中人可都是战场上下来的老兵，脾气可都不好。”

　　“谢大队长提点。”

　　“好了，辛迪思，送江威队长去上任。”

　　“是，长官。”旁边的副官辛迪思也是十分惊讶的看着江威，记忆中阿诺好像没让自己送过谁去上任，这小子，来头不简单。

　　一路上江威自然是询问了辛迪思，自己所担任队长的小队内的情况，根据辛迪思的讲解，他大概也明白了，这就是一群刺头，居然还殴打上官，上届队长就是被打跑的，看来女皇陛下不会让自己过的太过清闲，应该是考验自己吧？他心里暗自想道。

　　随着悬浮车驶入一个营地，正在操练的众人疑惑的停下脚步，纳闷的看着眼前的悬浮车，等到辛迪思和江威走下车的时候，引起了众人的热议。

　　“跟着辛迪思少校的那个小白脸是谁？”

　　“不会是新来的队长吧？”

　　“我靠，这么年轻？”

　　“集合。”

　　随着辛迪思的口号，众人迅速的集结起来，整个过程迅而有序，没有半点吵杂之声。

　　“召集你们过来，是要和你们宣布一下，这是你们的新任队长，江威。希望你们以后在江队长的带领之下精诚团结、刻苦训练，明白了吗？”

　　“是。”面前这一百多人齐声高呼道。

　　送走辛迪思之后，江威便返回了自己的办公室，正在这时，门口传来了一个声音。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　“有什么事吗？王副队长。”

　　江威在路上做了些功课，知道这个王栋梁便是第九队的副队长，也是上次殴打队长的主犯之一，现在还背着警告处分。

　　“报告队长，兄弟们中午想给队长接风。”

　　“好的，没问题。”江威痛快的说道。

　　“那我回去通知弟兄们了。”

　　王栋梁便敬了个礼，转身走出了办公室。

　　江威微笑着摇了摇头，看来宴无好宴啊，副队长见了自己居然不汇报队内的现状，只是邀请自己吃顿饭，去就去，不管你是龙潭还是虎穴我都要见识见识，他暗暗想道。

　　他缓缓坐下，翻开队内人员的简历细细看了起来，半天之后，他缓缓合上了简历薄，叹了一口气，这一百个人基本上分为三类，一类是王栋梁为首的特战部队调来的，一类是战场经过腥风血雨的老兵，最后一类则是一批纨绔子弟，这里边后边两类都好说，就是王栋梁为首的特战部队调来的人经常闹事，上次殴打队长便是他们队搞出来的。

　　江威走进第九队食堂时发现众人已经到了，他点头向众人示意，然后再王栋梁的谦让下做上了主座。

　　还没等江威开口，王栋梁便起身站了起来。

　　“让我们一起欢迎队长上任，江队长在学院交流赛上力压群雄带领汉唐代表队夺得冠军，让我们以茶代酒，敬您一杯。”

　　在他说话的时候，江威仔细的观察着众人的表情，果然，特战队来的那些人立刻站了起来，聆听王栋梁的话，至于其他人，速度自然是比较慢。

　　江威端起茶杯，微笑着说道。

　　“希望各位多多支持我的工作，丑话先说在前边，我的训练方式有点严格，希望各位不要怪罪。”

　　王栋梁表面上自然说不怕训练严格，但心里是瞧不上江威的，没有一次战场搏杀只打了几场擂台赛就登上了队长的位置，他自然心里不服，他和江威一样同为大武师境界，王栋梁也不想往死里得罪他，只求江威的手不要伸太长就好。

　　“我们九队的人没有害怕训练的，这点请江队长放心。”

　　王栋梁大大咧咧的说道。

　　随着阵阵肉香飘起，一只烤全羊被端了上来，王栋梁眼睛一亮，心里想到，小子你可别被吓破胆。

　　王栋梁拔出军用匕首，切下了羊脊肉，对江威说道。

　　“这块肉最肥美，不知队长喜欢吗？”

　　“嗯，不错，看起来很好，不知道味道怎么样？”

　　“来，队长，请吃肉。我们都是粗人，喜欢用刀子割着吃。”

　　“哈哈，我也很想尝试下用刀子割着吃。”

　　“岂能让队长您亲自动手，这块献给您吃？接好了。”

　　随着他的声音落下，王栋梁便把匕首猛的向江威嘴里送去，他想在接近江威面孔的时候迅速停下，吓唬吓唬这他，众人都在惊叹，完了，这少年得被吓死。

　　江威确仿佛没事人一样坐在那里，没有一丝一毫的动容。

　　“嘎嘣！”一声，众人眼前一亮，便只看见王栋梁手中的匕首只剩了半截，匕首的尖部和羊肉已经被江威齐齐咬断，原来还没等他停手，江威便一探头，用牙齿接下了这一刀。

　　“不错，这羊肉味道果然极好的，我体内最近正好缺铁，这铁片倒也能补补，多谢王副队长美意。”

　　只见江威并没有吐出匕首尖，随着他的阵阵咀嚼，精钢的匕首仿佛像一块肉般被他搅碎，咽了下去。

　　我靠，这是哪来的怪物，那是精钢做的匕首吧，被他咬断不说，还居然像吃菜一样的吃下去了。这队长简直就是个怪物，太可怕了。这个念头滑过了所有人的心头。

　　王栋梁看着眼前的匕首，心也是一沉，依他的修为，咬断这匕首自然是没什么问题的，但要他向江威这样咬碎吃下去，他是绝对办不到的，他暗暗看了江威一眼，这小子，绝对不好惹。

　　“来，王副队长，吃菜。”

　　江威的筷子指指桌面，众人都回过神来，低头吃菜。一场鸿门宴就被江威这么化于无形，王栋梁眼见江威如此凶猛，一时也无法应对，只好惊叹队长修为真高，默默的吃起菜来，等于自己抽了自己一个嘴巴子。

　　下午江威端坐在自己的办公室内，他暗自推测，今天中午自己如此表现之后，下午应该会有人来找自己说点什么的，果然没过多久，门口响起了声音。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　一个有点发胖的男子站在他的面前。

　　“队长，副队长哈勃向您报道。”

　　“你好，哈勃副队长，有什么事情吗？”

　　“队长，我想向您汇报下队内的经费问题。”

　　江威让哈勃坐下说话后，他便把最近队内财务情况和江威汇报了一下，他的心态江威自然明白，无非是表明自己没有与自己作对的意思，这个哈勃便是纨绔子弟中的头头，老爹是洛阳城的副城主，典型的纨绔子弟，无奈被老爹送来禁军磨砺。

　　听完哈勃的汇报后，江威也是一阵头大，没想到这个队伍问题这么严重，津费严重短缺，训练器材也已经三年没有换过了，按道理不应该有这种情况的出现，毕竟禁军的津费是很充足的。

　　“队长，其实这都是王栋梁那家伙搞出来的，他经常报销一些超标的医药单据，我开始是不同意的，但他却威胁要打断我的腿，您可是直到的，这事他可真的能做出来。”

　　“王栋梁？”江威中午仔细的观察过这个副队长，身上并没有什么不妥之处，手腕上带的手表也只不过是几十块钱的老式洛阳牌，抽的烟更是5星元一包的梅花牌，按照他一个副队长的收入来说不应该是这样的，江威心里暗暗疑惑起来。

　　“好的，我知道了，我会找他谈话的，津费的问题我想办法。”

　　该解决的问题终归要解决，江威并没有推辞，一并揽了下来。

　　“是，队长，以后您有什么吩咐只管找我，这洛阳城内，我还是有点关系的。”

　　哈勃有点献媚的说道，他心里想的是赶快离开九队，调到别的地方去，但他老爹给下的命令是必须得到主官的认可才行，整天那大量的训练已经让他这个纨绔子弟有点崩溃了，从开始的200斤已经瘦到了现在的170斤，一星期一次的外出更是要了他的命，洛阳城内那些花花绿绿的夜店里缺少他哈勃的身影太久了。


第077章 甘愿受罚

　　夜色已晚，江威静静的在床上修炼，现在他可以进行133次劲气周天循环，力量下午他悄悄的测试了下，足足有十万斤，运气炽日雷体的时候，更可是可以达到恐怖的三十万斤，唯一美中不足的是，炽日雷体现在最多只能坚持1分钟，还不如武师的时候坚持的时间长，毕竟大武师阶段两倍的体能加成对劲气的需求更是强大。

　　现在的他已经不用和常人一样每天休息六小时，只需要两个小时的深度睡眠，他的劲气就可以完全恢复，美中不足的是他并没有得到精神力方面的修炼功法，只是自己一步一步的在摸索。

　　天刚朦朦亮，王栋梁和往日一样起身开始一天的晨练，没想到离操场还有两百米的时候便隐隐约约的觉的已经有人开始了训练。

　　“咦，哪个小子，起的比我还早？”

　　待到他穿过树林看到操场上那个少年的时候不禁愕然，这少年正是江威，只见那少年手中的巨斧如黏在手中一般，上下起伏、旋转飞舞，他的每一次劈砍都带出一股坚不可摧的风暴，随着他三步瞬间滑出，一声爆喝，空中翻身一斧头劈下，离地面还有十厘米的时候猛的用力的收住，斧身带起的劲气硬是把地面划了一道三米余长的印痕。

　　“好斧法，队长好本事。”

　　王栋梁拍手大叫道，这套斧法江威使的虎虎生风，意随心动，人斧如一体，显然已经有了相当的火候。

　　“王副队长，你也来晨练了。”

　　江威咧嘴一笑，笑着对他说道。

　　“是啊，没想到您如此刻苦，难怪队长年纪轻轻武道修为就如此之高。”

　　“习武之途，贵在坚持，我已经习惯了。”

　　“不知队长用的几吨的大斧？”

　　王栋梁暗暗打量江威的斧头，在他眼里，这把斧头了不起也就四，五千斤，再重的话就很难使得如此随心所欲了。

　　江威笑了笑，把斧头递给了他，王栋梁接过斧头的一刹那，感觉手中一沉，急忙发力才握紧斧头，感觉着手中的这把斧头的重量，他的眼里更是一阵佩服之色，恐怕有万斤之重了，自己大武师下段的修为，力量不过也才十万斤，要把这斧头舞的如江威一样，恐怕他还做不到。这少年，真的是不可小窥，自己真心不想与他为敌，不过想起了那事却又是十分无奈。

　　随着敲门声的想起，正在做一指倒立看资料的江威翻身而起，坐在位子上淡淡的说道。

　　“进来。”

　　“队长，有什么吩咐吗？”

　　“集合。”江威抓起帽子，端正的戴在头上，经过一上午的研究，他大概明白这个队伍财务的症结了，王栋梁等特战队转来的人之中，有十来个家伙整天滥报费用，票据一点不规范，这些家伙一个月报的训练受伤药费竟然达到了五万星元。他想看看，这到底是怎样的一群家伙。

　　随着哨声的想起，很快队员们都跑了出来，江威就那么静静的站在操场上，等到过了1分钟之后，十余个人才跟着王栋梁跑了过来。

　　“报告队长，我们来晚了。”

　　“王副队长，你也是战场搏杀过的老兵了，军纪如何规定。”

　　“呼名不应，点时不到，违期不至，轻者禁闭三天，重者斩之。”

　　“你有什么好说的吗？”江威淡淡的看着他。

　　“但凭队长处置。”

　　“江威，你凭什么为难我们，你有什么资格对王队长指手画脚。”

　　一个满脸黑须的黝黑壮汉站出来，冲着江威喊道。

　　“张岳，一级战斗英雄，受过军委的嘉奖，军令如山你不懂吗？你给我一个原谅你们的理由。”

　　“你。”

　　张岳还想说些什么的时候被王栋梁一把拉住。

　　“都是我们纪律意识薄弱，还请队长责罚。”

　　江威挑了挑眉头。

　　“十万米，自己去挑负重衣吧。”

　　王栋梁一句话也没说，跑到旁边器材库，很快便穿了厚实的负重衣，背后背负了一块两米多的巨型精钢块，江威打量着怎么也要有三万斤，其他的人也带该挑选了自己力量三分之一的负重物背在了手上。

　　看到他们全都跑到操场上后，江威走到楼下那个大铜鼎的旁边，脚步轻轻一钩，顿时觉的手上一沉，暗自想道，这五米之高的铜鼎足足有五万斤之重了，他转身看向旁边的众人。

　　“稍息。全体队友，站军姿。”

　　“哈勃你去嘱咐厨房烧一锅绿豆汤。”

　　说完江威便奔了出去，众人膛目结舌的看着他，太暴力了，举着这五万斤的铜鼎全速跑十万米，简直不是人类。

　　“队长，您为什么拦着我？这个小白脸有什么可怕的？大不了我们再打跑他们一次。”

　　“张岳，江威并不同于上一个队长，你见辛迪思副官有送哪个队长上任过吗？这就是大队长对我们的警告，再说这个江威不同于前边那个草包，是个有真本事的人。”

　　“那我们就这样任他欺压？这样的话我们……”

　　没等他说完便有一股气压从他们旁边掠过，江威转过身，单手举着那五米高的大鼎，怒斥道。

　　“你们中午都没吃饭吗？”

　　十来个刺头都目瞪口呆的看着江威，那个单手举着巨鼎的少年仿佛魔神一般，连王栋梁都惊呆了，这十万米的全速跑一般选择最大力量三分之一的重物是最能压榨极限的，如果选择的重物超过了本身力量的35%，那几本没有可能完成，这个铜鼎他自然不陌生，要知道这铜鼎可是有五万三千斤，难道这江威力量已经达到大武师中段了？

　　没有受罚的那八十几个士兵就这么看着他们的队长和十几个受罚的人一起在奔跑，看着操场上那十几个奔跑的身影，哈勃突然跑到仓库里背起负重服跟着一起跑上了操场，慢慢的原来站着看的队员们也都默默的去仓库找到负重服一起跑了起来，大热天的37度，全身负重长途奔跑造成的劳累可想而知，但是却没有一个人退缩。

　　那鼎上传来的压力每时每刻的都在压榨着江威的体力，他每一圈一换手，速度适中不曾减慢，而且每次套圈之后，他总会用言语刺激这些人，娘炮，娘们，回家抱孩子去之类的恶毒的语言从江威的嘴中喷出，他的行为显然也刺激了后边的那些刺头，大家都疯狂的奔跑起来。

　　江威跑到第七十几圈的时候，感觉浑身的肌肉酸痛，力量已经到了尽头，但是他仍然咬紧牙关撑了下去，这是对他自己毅力的磨练，他不禁又想起自己与小白在山中训练的那一段日子，为了能举起三千斤而努力拼搏的少年，想到这里，他的精神又迅速的振奋了起来，大叫一声，加速跑了出去，顿时把身后众人甩出去很远的距离。

　　一圈一千米，一百圈跑完以后，江威把那大鼎放回原处，他的身上已经完全被汗湿透，双臂无意识的颤抖着，刚才的运动使他全身的体力都被压榨了出来，也充分锻炼了他的耐力，浑身的筋肉发出欢快的叫声。随着天元突破的心法不断的在体内加速运转，失去的体力一丝一毫的恢复了过来。

　　过了大概五六分钟，那些人也陆陆续续的跑了回来，一个个的累到在地，浑身汗流浃背。王栋梁也卸下负重之后也是坐在地上大口大口的喘气，他实在是不明白，为什么同样是大武师初级，江威的力量却如此变态，超过他这么多呢？

　　“集合。”

　　江威大叫一声，地上躺的歪七竖八的士兵们顿时起立，迅而有速的集结成一个方队，看着面前这些全部浑身被汗水打湿的士兵，他咆哮道。

　　“很好，你们要记住，第九小队是一个整体，有荣誉一起分享，有钱一起花，有罪一起受。我很满意今天你们的表现。这就是我的训练方式，你们觉的爽不爽。”

　　“爽。”一百个汉子齐声喊道。

　　“很好，以后的例行训练，我每次都会参加，真心的希望你们能挺住，不要被我折磨死，你们想知道为什么我强吗？”

　　“想知道。”

　　“因为在训练的时候，我就是个疯子，你们以后也得和我一样疯，听到没有。”

　　“听到了。”众人异口同声的喊道。

　　“解散，喝绿豆汤。”

　　顿时，众人向前边三口大锅跑了过去，里边都是加了冰块的绿豆汤，现在他们简直恨不得要泡到那个锅里去。

　　“哈勃，不错，是个汉子。”

　　“队长，我自问虽然是个纨绔子弟，但我也有自己的尊严，放任队里兄弟受罚，我在旁边看着，我办不到。虽然我很讨厌王栋梁这家伙。”

　　江威拍了拍他的肩膀。

　　“你啊，就别动小心思了，我是不会把你调走的，你就安心待在第九队吧。”

　　哈勃顿时傻眼，暗暗猜想自己的这点小心思怎么给他看破了？完了，洛阳城的夜店的美女们，不知道你们是否还记得我一柱擎天小哈勃啊，夜生活，又泡汤了。

　　“不要想太多，好好练吧，等到你父亲看到你改变的时候，自然会给你安排。”

　　江威在昨天他离开后，稍微翻了翻他前边的资料便明白这小子的想法了，以前哈勃是典型是夜店小金刚，没一天不去逛夜店的，但这个哈勃并不和宋青山那种纨绔子弟一样，至少他很有担当，而且没做过什么人神共愤的坏事，偶尔夜店内的一些打架斗殴和小心思并无伤大雅。


第078章 竞技场，意外发现

　　看着手中的这些教科书江威不禁一阵无语，这也太折腾人了，一边挂职还得一边学习，不过好在院校那边给予方便，专门给他安排了老师以便他咨询学业上的问题，他决定还是要弄点课堂笔记之类，不然自己准得挂科。自己可不是唐紫烟那种文化课功底好的苗子，这方面还得费点心思。

　　“HELLO，江队长，有什么指示啊？”

　　光脑另外一端的叶小凝揶揄道，现在对于江威这种变态物种有任何惊天动地的行为她都不会奇怪了。

　　“没什么，小凝，我想借阅下你的课堂笔记！”

　　“呦，无所不能的江大师也搞不定文化课了，要哪门课的？”

　　“军备知识，星际战争学，军事心理学，军事情报学。这四门课程的笔记。”

　　“好的，没问题，军事情报学等会我借个美女的发你，我的专业可没这个课程，机甲动力学的你要吗？”

　　“机甲动力学不用了，就要那几门就行。”

　　“好的，知道了。”

　　“谢谢，下次请你吃大餐。”

　　“哈哈，放心，肯定狠吃你一顿，你以后不来学校了吗？”

　　“要去的，每周要去上一天课，一个月还得接受一次测验。真是要命了。”

　　“你知足吧，你好歹算个官老爷了，记得以后关照小女子我啊，好了，就这样吧。”

　　两人结束通话没多久叶小凝便把笔记扫描文件传了过来，江威打印好之后默默的学习起来，本以为脱离苦海的江威没想到自己还得定期参加测试。

　　雷霆战队第九小队营地的一个房间里，几个汉子默默的做在一起抽烟，他们的神情都十分颓废，坐在上首的赫然是副队长王栋梁。

　　“队长，您说怎么办？”

　　“能有什么办法，就这样呗。总不能再殴打上官。上次咱闹那事如果没有老首长护着肯定要被开除，我们不能再去麻烦老首长了。”

　　“但那姓江的现在命令彻查以往的报销单据，很明显要抓我们的小辫子。”

　　“队长，还有一个星期今年的例行审核就要开始了，要不干脆我们放把火把账本烧了吧？”

　　“李磊，我警告你不要做蠢事，你觉的没有电子备份吗？”

　　“队长，要不您找那姓江的谈谈？让他睁一只眼闭一只眼？”

　　王栋梁旁边的一个汉子说道，不过并没什么底气。

　　“算了，你们不要做蠢事，大家都好不容易安置好，千万不要再惹事，我来想办法吧。”

　　王栋梁狠狠的掐灭了烟屁股，眼神渐渐坚定了起来。

　　“在想什么呢？”

　　“没想什么，只是有一种不真实的感觉，从平民到骑士，从一个学生到禁军的小队长仿佛来的太快了，我一点准备都没有。”

　　“怎么会有这种感叹？被那些老兵油子整惨了？”

　　艾薇轻抚了下江威的头发，有点心疼的说道。

　　“怎么可能呢。放心，我自觉做的还行。”

　　江威便把进入九队之后发生的事情和艾薇说了一遍，想听听她的意见。

　　“小威子，做的还不错嘛！按道理来说，能加入禁军一般不会缺钱，毕竟禁军的福利是非常好的，像你们那个副队长扣除保险费用之后每月净到手至少5000星元吧，这工资已经很高了。你有他资料吗？”

　　江威把王栋梁的资料调了出来，他觉的刚才艾薇说的也很对。

　　“你这个副队长应该不是个贪腐之人，你看，资料上显示他从前线返回时放弃了去911兵工厂当副厂长的安置，选择了加入禁军。”

　　“有区别吗？”

　　“当然，工资至少多2000，而且工厂内的福利更是优厚。当个副厂长，怎么也得有点灰色收入吧？你要想把这个副队长踢出去并不是一件难事，例行审核马上要开始了，到时你只需要把他们虚报费用这件事一反应就可以了。”

　　“我再看看吧，说不定他有什么苦衷。”

　　“呦，没看出来你还是个大善人啊。”艾薇调笑道。

　　江威一翻白眼，“走吧，我的公主，难得的周五，我今天看了一天的书头都疼死了，出去散散心吧？”

　　“如你所愿，我的勇士。”

　　艾薇掏出那不知名的化妆品抹了抹脸，戴上那副大黑框眼镜之后问道。

　　“你是喜欢这个普通的我，还是喜欢那个公主的我？”

　　“这个样子，真心是个普通小女子，不过我喜欢。”

　　江威紧紧握住了她的手。

　　“小威子，我真怀疑你脑子是不是被枪射了。”

　　“额，亲爱的，你不喜欢吗？要不咱去看电影？”

　　“算了，电影我也不喜欢，还是这个吧，怎么会想起来这里？”

　　江威扬了扬手中的门票。

　　“早就想来这里看看了，竞技场嘛，自然是男人们的最爱。”

　　“战争贩子。”艾薇微微撇嘴，对于她来说，只要和江威一起就好了，看什么玩什么反而并不重要。

　　斗士竞技场，是男人们最爱去的地方，有什么地方能比看这种真实的擂台格斗还吸引男人呢？这里也是赌徒们的天堂，有人在这里一夜暴富，也有人在这里输的一干二净。参赛的选手们都是些战斗经验丰富的好手，伤残在这里是家常便饭，死亡也不是没有的事情，毕竟擂台竞技，输了也只能怨自己学艺不精。至于为什么这些武道好手愿意参加这种比赛，理由更是简单，即使是高手也是需要用钱的，打个比方，像江威这种大武师境界的参加比赛就可以得到五千星元的奖金，赢下比赛的话会有一万星元的奖金，连赢十场并打赢擂主的话便会成为新的擂主，得到一百万星元的大奖。

　　“你说咱投谁赢？”

　　江威指着眼前的表格看着面前的佳人。

　　“给我。”

　　艾薇接过纸之后，胡乱用铅笔在上边随便勾了几下。

　　“好了，一共投了10注，100星元。”

　　江威无奈的说道。

　　“多投点不行吗？再说你刚才资料都没看，乱选的吧？”

　　“小赌怡情，没听过过吗？即使你现在钱多也不能乱花。对了，我妈妈那笔钱拨过来了，明天给你转过去？”

　　“得了，就放你这吧，好歹你还懂理财，放在我这里也只能白白便宜银行，再说你压根就没想给我吧？”

　　“男人有钱就变坏。”

　　艾薇儿的理由无懈可击，江威瞬间举手投降，I服了U。

　　随着比赛的开始，艾薇儿和江威也投入的观看起来。

　　良久之后，随着擂台上戴着猎豹脸谱的选手高高跃起单手一点，那个强壮的对手顿时倒地不起，场上的观众大喊起来，叫骂声，赞美声到处都有，这人已经赢了三场了。

　　“气死我了，连续七注没猜中了，运气怎么这么差？他们不会打假拳吧？那个戴着猎豹脸谱的瘦子明明看起来一点也不强壮。”

　　江威苦笑着摇了摇头，真就是所谓的外行看热闹，内行看门道。

　　“小薇，那个家伙其实不瘦，只是和那些魁梧的对手比起来显的瘦小而已，他的身材应该是和我差不多的，这是一个精通截脉点穴的高手，加上他丰富的战斗经验，才能克制比他还要强大的对手。”

　　“他经验很丰富吗？”

　　“绝对是身经百战的好手，搏杀之法凌厉刚猛、凶悍无比，更难得是招式的朴实无华，简单直接，绝对在军中待过。”

　　“不会吧？现役军人？还是退役军人？现役军人是绝对不允许参加这种比赛的，要被开除的。”

　　“这倒看不出来，拜托，我的大小姐，即使是现役军人也要娶老婆过日子，也有用钱的时候。不过这擂台赛确实危险，万一伤残的话只能退役了。”

　　看着艾薇儿那不服气的神情，江威又说。

　　“你可千万别不信，洛阳陈内一套房子多少钱？我没记错的话郊区都要5万星元一平米吧？买个70平米的至少350万，贷款先不说了，首付30%就是105万星元，得攒多少年？”

　　听了江威的话后，艾薇儿若有所思。

　　“这个连我妈妈也没办法，她和我说过，房价不能靠政府来干预，要让市场自己决定。”

　　江威拍了拍她的手，他很清楚面前的佳人以后会成为这个国家的主宰，他并不愿意被人叫做公主殿下的丈夫，他要靠自己的双手来打出一片天地，堂堂正正的对别人说，这是我老婆。

　　“呀，江威，你看那个家伙又要赢了。”

　　江威凝神向场内看去，只见那身形和自己相仿、戴着猎豹脸谱黑衣选手轻巧的抓住了红衣壮汉的手腕，正要发力擒住对方，红衣壮汉一点也没有反抗任由他拉住自己的胳膊。

　　“不好。”

　　艾薇儿好奇的看着江威，不明白为什么江威这么说。

　　“那个红衣人分明就是故意被他抓住胳膊的，应该有后手。”

　　果然，在黑衣男子擒住对方的时候，红衣壮汉的胳膊诡异的转了一个角度，完全违背了人体结构，戴猎豹面具的黑衣男子一时失神，一把被对手揪住了他的衣服，狠狠的摔在了地上，顿时摔的口吐鲜血。红衣壮汉紧跟着一脚踢到他的脸上，面具都被踢飞了，整个人飞出去十几米重重的摔在了地上。

　　“怎么是他？”

　　江威蹭的一下站了起来，死死的盯着那个倒在地上的身影。

　　“怎么了？你认识他？咦，这不是你刚才给我看的那个人吗？”

　　“是啊，没想到。”

　　“这家伙，身为禁军，居然无视军纪，哼。”

　　江威顿时头大，拍了拍艾薇儿的手。

　　“亲爱的，这事交给我来处理，好吗？”

　　艾薇儿撅撅嘴表示同意了，她自然相信江威会妥善处置的。


第079章 难言之隐

　　虽然已经是晚上十一点钟了，但洛阳城内的几条繁华的夜市街依然灯火通明，红松路是位于洛阳城东侧的一条夜市街，街上多种流行乐曲混杂着，路边是排列有序的小摊，卖着各式各样的物品，那并不宽阔的道路在这时反而显得特别的井然有序。问询声伴随音乐声淹没了人群的欢笑，吞噬了夜间的宁静。

　　江威悄悄的跟随着王栋梁来到了这一条街，他心里想不明白，为什么他会去竞技场参加这种比赛，当跟着他来到一个烧烤摊的时候，江威不禁呆住了，眼前的张岳，李磊在给客人端菜，帖木儿，巴斯滕在旁边串肉串，几个队员怎么会在这个摊上充当服务员，这究竟是怎么一回事？

　　“栋梁，你来了，快坐下，怎么又受伤了？”

　　一个红衣女子看到王栋梁后迅速走了过来，大概四十岁左右的年龄，看得出来，这个红衣女子年轻的时候应该也是一个十分漂亮的女子，细长的柳眉，有神的双眼，但岁月无情，加上生活的压力使得她眼角布满了鱼尾纹。

　　“嫂子，没什么，和我们新来的队长过了两招。”

　　“没闹矛盾吧？你这队长也真是的，下手没个轻重，快冷敷一下。”

　　红衣女子急忙打开冰箱，找出冰块用袋子包起来放在他的额头之上。

　　“您就放心吧，嫂子，我也没吃亏，我们队长也不好受，他也挨了我几下子，对了，我们新来的队长就是代表咱们汉唐帝国赢得军事交流赛的那个小伙子，江威。”

　　在不远处的江威听到王栋梁如此不知廉耻的吹嘘一阵无语，自己就这么背上了一个大黑锅。

　　“真的吗？王叔叔，能不能让他给我签个名？”

　　不知道什么时候，一个坐在轮椅上的小男孩来到了王栋梁的身边，期望的看着他。

　　“虎子，别给你叔叔添乱。”

　　红衣女子教训道。

　　“嫂子，不碍事，我和队长关系挺好的，这点小事没问题。”

　　“老板，来一百串羊肉串。”

　　“哎，来了。”

　　红衣女子利索的擦了擦桌子。

　　“您请坐这里。”

　　江威缓缓的走到那个桌子旁边坐下，王栋梁看过来的时候登时就愣住了。

　　“王副队长，这么巧？”

　　红衣女子好奇的看着江威和王栋梁两人。

　　王栋梁脸上挤出一点笑容，对红衣女子说。

　　“嫂子，这就是我们队长，江威。”

　　“队长，这是我嫂子，李静。”

　　王栋梁有些哀求的看了江威一眼，江威会心一笑，热情的对着面前的女子说道。

　　“嫂子，您好，打扰了。”

　　李静爽朗的笑道，“不打扰，江队长你可真年轻。不过，下次江队长还得手下留情，您看我家栋梁脸都肿了。”

　　旁边的几个队员自然知道王栋梁去哪了，心里都想到这下要糟了，王栋梁也是十分焦急，又不知道要怎么办。

　　没想到江威说道：“嫂子，您可别被他骗了。”

　　“完了。”众人心里齐齐想到。

　　江威指着自己的肋骨，一副呲牙咧嘴的模样继续说道：“嫂子，您看我这肋骨被他打的现在还疼着呢，他那是表面伤，看起来严重但实际上没事，我这可是内伤。”

　　李菁菁顿时瞪着王栋梁吼道，“好你个王栋梁，怎么能出手这么重呢。”说完她又看向江威，真诚的说道。

　　“实在对不住，江队长，我替栋梁和您道歉了。”

　　“嗨，嫂子，您这是说什么话呢，我和栋梁只是纯粹的武者切磋而已，受点伤在所难免的，在队里我们俩关系相当好。”

　　江威大大咧咧的说道。

　　王栋梁目瞪口呆的看着眼前的场景，旁边几个队员也是傻了，这江队长配合的实在是天衣无缝，简直就是影帝级的演技，怪不得年纪轻轻就做上队长了，人生如戏，全靠演技，诚不欺吾。

　　“呵呵，嫂子，我一会一定向队长敬酒赔罪。”

　　“哼，这还差不多，你们先坐，我去给你们弄几个拿手菜。”

　　李静主要是怕江威记恨王栋梁，所以才如此吼他，眼见江威与王栋梁十分熟络她才放下心来，转身走回了屋内。

　　“叔叔，能不能给我签个名。”

　　“哈哈，没问题。”

　　江威拿起虎子手中的本子，在上边写道，“祝虎子天天开心，健康快乐。江威。”

　　面前的小男孩立刻欢天喜地的拿着本子转动轮椅跑到屋里和妈妈炫耀去了。

　　“谢谢。”

　　王栋梁掏出烟，点上重重的吸了一口说道。

　　“是为了这个孩子吧？”江威的心情有点沉重。

　　“我大哥，是南沙军区特战突击队的大队长，前年的4月3日，我们奉命去阻击一个贩毒集团，情报上显示对方只不过九十个人，开始的时候我们都觉的没什么问题，这种任务我们已经执行过多次了，但没想到，我们的行报暴露，落入了他们的包围，对方足有近千全副武装的毒贩，而且足足有五个大武师境界的高手，大哥带领三十余个弟兄佯攻左方吸引敌人的火力，我们六十几个人才能得以冲出重围，但大哥和那三十余个弟兄却再也回不来了。”

　　江威摸起他的烟，点燃一根抽了起来，没有抽过烟的江威被呛得咳嗦起来，他非常理解王栋梁的心情，狠狠的抽了一口烟之后，他缓缓说道。

　　“是为了虎子吧？”

　　“是的，虎子的双腿有先天性的缺陷，必须在十岁之前动手术。”

　　“我没记错的话，对于嫂子家这种情况，军队里一般会给予照顾吧？烈士遗孀的手术费至少会给解决一部分。”

　　突然，王栋梁的神情激动起来，破口大骂道。

　　“都是军情局的那帮混蛋，他们说那次行动之后有五万星元打入了我大哥的账户，他们怀疑我大哥是那个通风报信的人，所以军区到现在都没有把我大哥追认为烈士，他们简直他妈的放屁，这么多年来，大哥和我们查抄的毒品以及走私品的总价足有几十亿，我们真想弄钱的话随便放出去点就行了，用五万星元来污蔑我大哥亏他们想得出来，都是凌宇那个混蛋，对我大哥记恨在心，故意整他。早晚有一天，我要干死他。”

　　“这是怎么回事？”

　　“南沙军区军情分局的副局长凌宇，整天纠缠我们队内兄弟猴子的女友，我大哥知道后带兵闯了他们局，把凌宇的两条腿都打折了，那次的调查，就是这个凌宇领头的，他当时还很嚣张的和我们说要把我们全送进去，最后还是老首长出面保下了我们，但我大哥的冤情却是无法得雪。”

　　王栋梁的眼中泛起了泪光，这个饱经沧桑的汉子心里始终压不下这口火气，江威看后也大概明白了，没想到他们还有这种经历。

　　“虎子的手术费用还差多少？”

　　“已经凑了20万了，还差90万。”

　　王栋梁痛苦的抱住脑袋，这些钱已经快把眼前这个精壮的汉子折磨垮了。

　　“这钱，我借给你。”

　　江威很清楚，王栋梁这种傲骨军人是不会接受别人的施舍的，所以江威说借给他，其实压根也没想让他还。

　　“不行，这数目太大了，我。”王栋梁的心情十分复杂。

　　“好了，别想太多，反正这钱放我这也是存银行，还不如借你，你可得算好利息还我，总比我放银行强，你说是吧。”

　　江威拍了拍他的肩膀安慰道，王栋梁眼中却是泛起了泪光，他心里很清楚，江威这是在变相的帮他，又不希望他心里难以接受。

　　“来了，江队长，尝尝我的手艺，这狮子头可是我的拿手好菜。”

　　“好的，一看这味道就很香，多谢嫂子。”

　　李静放下盘子又到后边忙活去了。

　　“队长，我敬你一杯。”

　　“王副队长，你比我年长很多，私下里我喊你一声大哥，能不能答应我件事情？”

　　“好，你说，只要不犯法都行。”

　　“能不能别去竞技场打拳了？”

　　“啊。”王栋梁有点傻眼，没想到江威连这件事情都知道了。

　　“王大哥，你可千万别误会，我可没跟踪你，今晚我和女友约会的地面就在斗士竞技场，无意中发现的而已。所以我才悄悄的跟你来了这里。”

　　王栋梁苦笑着摇了摇头，没想到自己的运气这么衰，第一次去竞技场打拳就被自己的上司碰到了，他心里也不禁赞叹江威是个光明磊落的人，如果他想对付自己那太简单了，只需要把这事捅出去，恐怕自己会立刻被开除出军队，这个人，值得自己效忠，他的心里闪过这个想法。

　　“好，我答应你。来，队长，我敬您一杯。”

　　“陛下，这是江威这几天的近况。”

　　禁军统领李媛芳把情报递上去后便静静的站在下边。

　　“这小家伙，不错，居然没被这些老兵油子给整惨了。对了，媛芳，明天是你生日吧？要不要给你放假一天。”

　　“千万别给我放假，陛下。回家之后怕是不能清净了。”

　　看到陛下居然还想着自己的生日，李媛芳心里感觉到一阵温暖。

　　“哈哈，不就是收点礼吗？怕社么，那明天晚上我给你庆祝生日吧。”

　　“谢陛下。”

　　李媛芳松了一口气，她真心不想回家，自从她荣升禁军统领以后，家里每逢节日总能收到很多礼品，其中不乏奇珍异宝，她全部上缴给了女皇，安德莉亚却返给她一半和她开玩笑说道，一人一半，你受贿，我包庇。搞的她甚是无语，但也让她内心十分感激，她知道这是因为陛下信任她。

　　“陛下，我有点搞不明白，您为什么同意他进入这个队伍，要知道这个队伍里一部分是南沙军区回来的老兵，跟我们的计划……”

　　李媛芳不知想起了什么，轻声的问道。

　　安德莉亚端起桌上的茶水轻呷一口，缓缓的说道。

　　“总得有个人把火点起来吧。不点火，我怎么来添柴做饭。”

　　李媛芳顿时明白了，暗暗摇头苦笑，陛下就是陛下，事事料定先机，不过，恐怕这事之后，这个江威的仇家会遍布整个朝堂，这应该也是陛下最想看到的结果吧。


第080章 网络之中的神

　　“头好疼。”

　　上午十点多钟江威挣扎着从床上爬了起来，看了看表，他暗暗感叹今天的晨练算是泡汤了，灌下一大杯凉茶之后，身体才感觉舒服一点，昨晚他和王栋梁等几名队友不知道喝了多少杯酒，连自己怎么回来的都记不清了。

　　想起昨晚王栋梁和他说的那件事情之后，他打开光脑登录了军方内网后搜寻了关于那次行动的内容看了看，却发现情报少的可怜，只是记录着一百特战队员中伏，三十一人牺牲，情报可能被泄露，疑有内鬼。

　　“事情的真相到底是什么呢？”江威此时十分疑惑，他也觉的那个队长不可能为了区区五万星元做这种事情，不说别的，只要他们轻轻的放过一部分走私以及毒贩，获得的利益就远远不止这个数目，他又怎么可能为了区区五万星元而使自己的队伍陷入包围圈呢？

　　“叮咚。”随着提示音的想起，江威发现有一封新的邮件。

　　“你好，江队长，有空和我聊聊吗？你的仰慕者——阿加内西。”

　　他不禁摇头苦笑，自从回来之后整天都会有这种信件，他都习惯了，正当他准备关闭信箱的时候突然提示音再次想起，又是一封这个阿加内西发过来的邮件，他都没想要打开，手指直接点右上角想要关闭当前界面，却不料到这封信件自动弹开来。

　　“我操，中病毒了？”江威暗自疑惑，自己没去什么色情网站，也没下载什么HOT系列，怎么会中病毒。当他看到这封信件内容的时候，再也无法淡定下来，脸上充满了不可思议的表情，只见上边写道。

　　“小女子对于江队长身上的空间移动设备十分感兴趣，不知可否聊两句？”

　　“不明白你在说什么。”江威给她这么回复到，月光宝盒时他身上最大的秘密，只有小白一个人知道，没想到这个阿加内西也知道。

　　“呵呵，根据您的光脑信号源，我已经定位到您几次使用记录，第一次您由一个未知坐标直接传送到了度平城的郊外，第二次您由洛阳城直接传送到洛特丹城，第三次您在海格力斯之星的拜庭斯酒店外三十里处的一处山谷之中凭空消失了一分钟，第四次也是在那个地方，您传送到了一个未知坐标，过了一天又传送回酒店之中。江队长，或者我应该称您为血手阎罗先生？还需要我继续说嘛？”

　　“你到底是谁？”

　　江威被他道破自己的另外一个身份后震惊万分，他从未跟别人提起过这件事情，除了白清灵谁也不知道自己拥有月光宝盒，而且小白也不可能和别人说这件事情。难道是情报机构？江威立刻一身冷汗，落到这些情报机构的手里那自己可就杯具了。

　　“我就是一个普普通通的小女子，呵呵，看来我说的很正确，现在不知您愿不愿意和我做一个交易。”

　　“什么交易？”

　　江威暗暗感叹自己的倒霉，怎么会被人抓住把柄呢？如果要自己做伤天害理的事情的话他是绝对不会接受的。

　　“首先，您会有花不完的金钱，其次，我会无偿给您提供各种信息，帮您处理网络之上的所有事情，而您只需要答应我一个小小的请求而已。”

　　“说的好像挺厉害似地，你有这本事吗？”

　　江威撇撇嘴，开什么玩笑呢，现在网络安全可谓是相当高，尤其各大银行和理财机构，要想从那些地方弄钱，无疑是开玩笑。

　　“网络之中，我就是神，可以随时证明给您看。”

　　阿加内西海附带一个微笑的表情发过来，充满了信心。

　　“那你把狮心帝国政府的官网给我黑了，写上几个字，就写尉迟战云是个傻逼吧。”

　　“如您所愿。”三十秒之后，阿加内西又传来一条讯息。

　　“搞定。”

　　江威有点怀疑的点开了狮心帝国政府的官网，顿时傻眼，眼前的页面上，狮心帝国的皇家徽记被改成了一坨大便，下边用大红色字体写着，尉迟战云是个傻逼。

　　“你到底是谁？”

　　江威虽然不清楚如何判断黑客的级别，但眼前的这个阿加内西绝对是最恐怖的那一种，一个超级帝国的主页，SSS级的网络权限，居然十几秒的时间就攻进去了，她绝对有资格自称是网络之中的神。江威还记得，三年之前，世界十大顶尖黑客耗时三十分钟攻入了赛百利联盟国的政府主页，名动天下，这十人被称为互联网世界里的十神众。但这十神众与阿加内西相比的水平相比，瞬间被甩出几十条街。

　　“呵呵，江威，现在愿意和我做这个交易了嘛？其实你只有一个选择，如果你不和我做这个交易，我怕我一时嘴快把你是血手阎罗的事情说出去。”

　　看着这个叫阿加内西的人发过来的信件，他气得火冒三丈，但又不好做什么，确实正如她所说，自己只有这一个选择，这是一道单选题。

　　“你想要什么，我只是一个普通的大武师而已。”

　　“我只要您的一个承诺，在您以后有能力的时候，救我出来。我已经被困太久了。”

　　“救你出来？你这种本事还有人能关押住你？”江威不禁愕然。

　　“我只是一个手无缚鸡之力的小女子而已。我总不能控制毁灭者大炮把我在的这个地方摧毁吧，这样我也玩完了。”

　　“你还能控制毁灭者？”

　　这是个什么怪物啊，居然能控制毁灭者激光炮，要知道，毁灭者激光炮可是九大国才拥有的震慑性武器，一炮的产生的能量能顶上一百个核弹同时引爆的效果，也是目前已知的最强大武器。

　　“这只不过是小儿科而已。”

　　“那你为什么不求助九大国，每个国家都恐怕会十分乐意得到一位你这样的人才。”

　　“我不信任他们，某种意义上，我与九大国有血海滔天之仇，江威，愿意和我做这个交易吗？”

　　她发来这句话的时候顺便还把关于血手修罗的通缉令一起给他发了过来，赤裸裸的威胁。

　　“我愿意。”

　　江威咬牙切齿的说道，他十分讨厌这种被人威胁的感觉，对面的阿加内西仿佛也察觉到了他的想法，又发来了一句话。

　　“不要生气，这只是我自保的手段而已，我已经帮你清除了你光脑产生的所有定位记录，要不然你早被情报机构抓走了，我会在你的光脑中建立一个特别的号码，阿加内西，有需要你直接拨打就行，网络之中，我可以帮你做好任何事情，我的能力远远超乎你的想象。希望你信守你的承诺，到时我会给你一个天大的惊喜。”

　　江威只见自己的刚才与她的聊天记录全部自动清空，光脑界面完全恢复了原来的样子，仿佛做了一场噩梦一样，只是看到联系人之中多了一个阿加内西的名字，他的心里也说不清楚是什么滋味，反正到时大不了用月光宝盒把她带出来，但想想就不是一件容易的事情，这么强大的一个黑客都不能摆脱他们的控制，这究竟是一个怎样可怕的组织。

　　……

　　暴风星球，正像它的名字一样，一年365天都刮着狂风。在众人的眼里，这无疑是一个废弃星球，连矿物都没有，所以根本不会有人注意它，在这个星球上一处山体的地下千米之处，赫然是一个近百公里的地下宫殿，中央大厅之中，无数的工作人员围绕着眼前这个不断闪烁着异样光芒的黑色球体在记录着什么。

　　“秦博士，您好。”

　　年轻人敬重的看着面前的老者，礼貌的说道。

　　“约翰，有事吗？”

　　“是这样的，秦博士，刚才有人入侵了狮心帝国政府的官网，他们无论如何也夺不回来，他们请求使用爱丽丝权限。”

　　约翰毕恭毕敬的说道。

　　“嗯？被黑了？”

　　秦博士打开了狮心帝国的政府官网，看到上边的情况后不禁笑出声来，旁边的众人被他的笑声吸引了过来，看到画面上那场景后都有点忍俊不住。

　　一个戴眼镜的金发中年女子笑道，“这尉迟战云到底招惹了哪个神仙啊？居然被这么赤裸裸的吊打。”

　　“这小子，就是前些日子再军事交流赛上高调示爱的那小子嘛，接过被人打的满地找牙，估计应该是汉唐帝国的黑客高手吧，毕竟这小子去招惹人家的公主。”

　　旁边一个中年男子说道，在这个整天刮风的星球之中，每天除了工作便是看看八卦新闻来打发时间，自然都是些消息灵通的家伙。

　　“好了，你们不要贫了，准备启动爱丽丝。”

　　秦博士打开光脑后，找到一个号码拨了过去，不知道说了些什么，刚刚关闭光脑，一个身影就凭空出现在大厅之中，顿时整个厅内的人齐声躬身问候道。

　　“恭迎圣者。”

　　这个看起来50岁左右的中年男子赫然是一个武圣级的高手，只见他缓缓掏出了一个十字形镶满各种密文的钥匙，交给了秦博士。

　　秦博士缓缓走到中间那个黑色圆球前边，把钥匙放入那凹槽之后，这个圆球缓缓打开，一个玻璃立柱缓缓升起，只见这长二十米宽十米的立柱之中，一个穿着紫色睡袍的蓝发绝色少女抱着自己的膝盖蜷着身子仿佛睡着了一般，密密麻麻的线路连接在少女的全身。

　　秦博士输入冗长的128位密码之后，按下了中间那个红色按钮，那些连接在少女身上的线路发出了五彩斑斓的色彩，少女仍然蜷着身子没有一丝一毫的动弹，一个没有任何感情的声音响了起来。

　　“密码正确，使用者，秦少阳，请输入命令。”

　　“帮助狮心帝国政府官网夺回权限，并查清是谁做的。”

　　“了解，夺回权限中……已夺回，追击黑客中，定位成功，汉唐帝国，紫徽星，无法获得设备黑客信息，设备已经被完全摧毁，追击失败。”

　　秦博士无奈的摇了摇头，就知道是这种结果，现在这些黑客太无法无天了，但一个个又聪明的紧，用的都是黑市出售的光脑，根本无法查清买家是谁，一旦发现被追踪便立刻摧毁设备，哎，有这种本事为什么不为国家效力呢。

　　他缓缓的按了一下黑色的按钮，黑色圆球再次缓缓合上，把那立柱缓缓的包住，缓缓的沉了下去。

　　他们自然没有看见，在黑色球体完全闭合的那一刹那，透明立柱中，蜷着身子的蓝发少女嘴角微微翘起，露出一丝笑意。


第081章 全部给我抓起来

　　皇宫的东北角，正是第九小队所驻扎的地方，和往常一样，早上九点正是轮值换岗的时间，江威抱着手中的一大摞参考书往驻地走去，边走边想到怀恩元帅早上和自己的谈话。

　　“江威，你知道为什么陛下让你去第九小队做队长吗？”

　　“为了磨练我？”

　　“猜的对，但不全面，这只是一个过场而已，你早晚要外放出去的，陛下调你去第九小队自然是有她的道理的。你只需要记住一句话就好。”

　　“请您赐教。”

　　“想要做一件事，就勇敢的去做，不要有什么顾忌，你还年轻，不要怕犯错误。”

　　无奈的叹了一口气，江威也有点似懂非懂，貌似自己被牵扯到什么事情中一样，对于怀恩元帅的善意提醒他十分感激，再次感谢过之后他才离开办公室返回驻地。

　　走到第九队驻地的时候发现里边传出吵闹的声音，他的眉头不禁一紧，一大早的这是搞什么？这时间不是应该轮值换岗吗？

　　到了楼下后，江威才发现驻地前边停了几辆小车，王栋梁的军服已经被撕破了，众人着急的拉着他，眼前一个中校军衔的中年人满脸是血，在十几个人的拥簇下指着他破口大骂，此时众人的神情非常激动，眼见场面就要失控，江威快速的冲了过去。

　　“住手，都给我停下？”

　　王栋梁、哈勃、张岳等人见到江威来了叫了一声队长之后就老实了下来，这时那个鼻子被打破的中校朝着江威咆哮道。

　　“这位队长，你的手下严重阻碍我们调查局的工作，还殴打长官，请你立刻把他们抓起来，交给我处置。”

　　江威眉头微皱，心里想到，你妈了个逼的，老子的兵还用不着你管，军衔大了不起啊，殴打长官又怎么样，老子在学校的时候就殴打过。

　　“这位不知怎么称呼。”

　　“这位使我们军情局统计司的新任司长，凌宇。你还不快按照凌司长的吩咐办。”

　　搀着凌宇的胖子也对江威发泄自己的不满。

　　“你算个什么东西，竟然敢命令我？”

　　江威不屑的看了他一眼，这种狗腿子，实在是惹人烦，原来这个人便是原来南沙军区军情局的副局长，没想到现在调到总局的统计司了，这是高升了呀。

　　“你。”那胖子气的脸都红了，但想到江威可是实权的上尉又忍了下来，他自己只是一个小小的少尉，还是文职，自然得罪江威。

　　“江队长，我手下心直口快，还请你不要见怪，但王栋梁殴打长官是千真万确的，我脸上的鲜血总不会骗你吧？请你给我一个交代。”

　　凌宇看着江威狠狠的说道，此时他那本就不怎么好看的面孔显的更加扭曲起来。

　　“王栋梁。”

　　“到。”

　　“你给我说说，这是怎么一回事。”

　　“报告队长，他门来调查我们上季度的财务开支情况，我把账本都交给他们了，但他们说要拉走所有的光脑端。”

　　江威听后微微转过头，看着眼前这个惨不忍睹的家伙说道。

　　“凌司长，这是怎么一回事，据我说知调查财务开支有账本就可以了吧，为什么要拉走我们所有的光脑端。”

　　“哼，今年和以往不同，不行吗？”

　　“我看这就是个误会吧，账本你可以带走，我替手下的无礼和你道歉，但光脑你不能带走。”

　　“江队长，我希望你明白自己的位置，光脑，我必须带走。这些殴打上官的人我也要带走。”

　　“光脑里有我们重要的机密文件。至于我们禁军，不属于你们军情局的管辖吧，想我们禁军的人可不是这么好抓的。”

　　“好，你够种，保证你一会会乖乖把人交给我的，现在我都要带走光脑，没问题吧。”

　　凌宇坚定的说道，心里却是想到，小子，以为我不知道账本的原始数据都在这里边，想改这个，没门。

　　看到江威没答话，凌宇现在有点不耐烦了，“江队长，你到底听不听我的命令？光脑交出来，王栋梁最好也交给我们。即使你现在不交，一会也得给我乖乖送过去。”

　　“你一不是我的直属上级，二不是我们禁军内部的将军，凭什么命令我？”

　　江威不屑的说道。

　　“看来江队长是不知道我们凌家喽？”

　　“凌家又怎样？”

　　看到江威闪过一丝迟疑之色后，凌宇脸上便露出了得意的微笑。

　　“江队长，我现在凌家第三代身份告诉你，现在请你交出光脑端，把王栋梁和刚才闹事的人抓起来，能做到吗？只要你愿意配合，我们凌家自然认下你这个朋友，保证你的未来是一条阳光大道。”

　　凌宇得意的看着眼前众人，老子一亮家族，你们还不得给老子趴下。

　　“凌家？是八大胡同路口卖臭豆腐那家吗？”

　　江威好奇的看着周围的士兵，顿时大家都忍不住笑出声音来，这江威，太损了。

　　“你个杂种，你给我等着。与我们凌家作对只有死路一条。”

　　凌宇说完便要领着人离开，江威横跨初一步，猛的一拳打在凌宇的脸上，顿时刚刚止住脸上鲜血的凌宇又被打了个满脸桃花开。

　　“啊，你个小王八蛋，居然敢打我。”凌宇躺在地上，他感觉自己的鼻梁骨被打断了，眼泪，鲜血，抹了一脸。

　　“嘭！”，江威脚下坚硬厚实的军靴的靴底瞬间与凌宇的嘴巴来了个亲密接触，满口的牙齿被踢落了一大半。周围的人已经全部惊呆了，包括王栋梁、哈勃他们，这是神马情况，江队长竟然在痛殴统计司的司长凌宇。

　　“叫你嘴贱，他妈的找打。”

　　江威最痛恨别人辱骂他的家人，凌宇无疑是撞到了他的枪口上。

　　“你个疯子，你知道你在做什么吗，你完了，你绝对完了。”

　　那个胖子扶着躺在地上满脸血的凌宇大声对江威喊道。

　　“集和。”江威大吼一声。

　　刚才在旁边的众位队员迅速的列好队伍，等候他的指示。

　　“一级战备，无通行证者当场击毙，把这些人全部给我抓起来，严加看管。”

　　“是。”

　　队内所有人早就对这些统计司的人不满了，今天他们来后便是骂骂咧咧的挑毛病，那个凌宇更是目中无人的辱骂众多士兵，大家忍气吞声直到刚才王栋梁出手，本以来王栋梁会被江威拿下，却没想到这个队长如此仗义，又是把凌宇一顿暴打，当兵最怕跟着那种怂货长官，江威这种作风无疑十分对士兵们的口味，现在众位士兵的心里都感觉到，真他妈的爽。

　　没出两分钟，整个营地已经警戒了起来。凌宇等十几个人也被仍到地下室里。

　　“队长，都是我们惹的祸，我愿意独自承担。”

　　“王副队长，拜托，我刚才打的可比你狠多了。你觉的你能独自承担吗？”

　　“哈勃，别再苦着脸了，一会又电话找我，就说我没空。甭管是谁求情，都不许放他们，听到了吗？”江威向哈勃嘱咐道。

　　“是，队长。”

　　江威笑着拍了拍张岳、李磊几人的肩膀，看向周围的士兵们。

　　“我这里有请假条，有事要请假离开的来自己来拿，我放在这了。”

　　江威把请假条放在桌子上后走上楼去，但没有一个士兵前去拿请假条，面对如此维护自己手下的长官大家自然从心里拥戴，众位士兵们握紧手中的枪支，坚定的朝楼上静了个军礼，便散开四处警戒起来。

　　办公室内的哈勃感觉自己快疯了，当江威把这件事汇报给雷霆战队的阿诺大队长的时候，阿诺都被惊呆了，立刻向上级汇报了，此时第九小队营地内的电话快被打爆了，军情局、禁军、甚至还有军委的领导过问了此事，挂掉又一个要求放人的电话之后，哈勃无奈的闭上了眼睛，队长，这次你这仇恨拉的太大了。

　　不到一个小时，天龙军的军长、克里夫少将和雷霆战队阿诺队长的座驾便驶入了第九小队的驻地，看着四周荷枪实弹警戒的士兵们，两个人不禁有点傻眼，这是什么情况，怎么会是一级战备状态。

　　江威知道两位上官驾到后立刻出来迎接。

　　“将军阁下、大队长，第九小队队长江威向您报道。”

　　看着面前这个面孔坚毅的少年，克里夫少将无奈的摇了摇头。

　　“江威，这到底是怎么一回事？”

　　还没等江威回答，旁边一个脸色阴沉的男子跳了出来。

　　“江威，你个混蛋，赶紧释放凌宇司长。”

　　江威理都没理他，径直对克里夫说道。

　　“将军，凌宇涉嫌私闯我们第九小队的密保中心，窃取重大机密文件。”

　　“放屁，凌宇司长来这里是经过军情局批准的，有备案的。克里夫将军，您看到了吧，这个江威简直无法五天。”

　　“凌将军，稍安勿躁，我觉的这是一场误会。”

　　“江威，这位是凌宇的父亲，总参谋部第五局的局长凌成杰少将。你是不是先把凌宇放了？”

　　“报告将军，凌宇绝不能放。”

　　“好，你很好，克里夫将军，看来我只有去陛下那里说理去了。”

　　凌成杰脸色阴沉的说道，他从没想到，一个小小的上尉居然敢这么不给他面子，他何时受过这种气，顿时心里便发誓一定要着江威好看。

　　克里夫走过来，悄悄的问向江威。

　　“小子，你知道你在做什么吗？你知道不知道这个凌成杰不好惹。真闹到陛下那里去，我也帮补了你。”

　　江威很坚定的说道，“将军，这事我会负全责，请您放心。”

　　“克里夫将军，请你立刻释放我儿子。江威你个小王八蛋。”

　　凌成杰此时心里简直要立刻掏枪打死这个江威。

　　克里夫没好气的看了凌成杰一眼，心里想到，妈了个逼的，你和我同是少将，凭什么老子听你指挥，总参的了不起啊。

　　“凌将军，你儿子，我扣定了，你别着急，等陛下回宫后，我自会自缚于殿前，任凭陛下处置。现在请你回去，你可是没有宫内行走的权利的，给你一分钟的时间。”

　　听到凌成杰骂自己，江威心里也是一阵火起，妈的，老子有枪有人，还怕你不成。

　　“放肆，你敢？”

　　凌成杰咆哮着说道。

　　此时，江威旁边的十几个九队中的战士，齐齐的拉动了枪栓，举枪瞄向了凌成杰。

　　“你们疯了，好，你们给我等着。”

　　看着眼前十几把激光镭射枪对准自己，凌成杰顿时不淡定了，转身快速的离开了这里，他可不敢保证这个江威是不是个疯子，万一这小子太愣，吃亏的可是他。

　　“江威，你知道自己在做什么吗？”

　　阿诺大队长看着眼前的少年，有点惋惜的说道，他很清楚凌家的势力，这少年可惜了。

　　“请将军和大队长放心，等陛下回宫后，我自缚于宫前与他对质。”

　　克里夫和阿诺拍了拍江威的肩膀，他们也不能给江威保证什么，因为这次他惹下的事情太大了，凌家，可是汉唐帝国内一个巨无霸家族的存在。


第082章 朝堂争锋，一语惊四座

　　第二天上午，距离江威扣押凌宇等人二十四小时之后，结束对外友好访问的女皇陛下返回了紫徽星洛阳城，当女皇的车队顺利通过第九小队的辖区之后，江威松了一口气，掏出手铐转身对王栋梁说道。

　　“栋梁，给我铐上，我要进宫面圣。”

　　“队长，我和您一起去，这都是我们惹下的祸，要去一起去。”

　　“王副队长，我命令你把我捆了，你们的职责是保卫皇宫，这个命令是我下的，自然由我负责。”

　　江威严肃的对他说道。

　　“队长，我。”

　　“王栋梁，这是命令。”江威咆哮着说道。

　　王栋梁颤抖着给江威戴上，久经沙场的他，心里一股莫名的感动，不禁想起来以前在南沙特战队时，老队长打折凌宇的腿后也是这样一人义无反顾的跑到军部认罪。决不能让队长一个人面对，王栋梁心里暗自发誓。

　　“好了，你们都给我好好执勤，哈勃，你带几个人，把统计司那些人也一起带上。”

　　“是，队长。”

　　哈勃的心里此时也是十分感慨，心里边有种说不出的感觉，看看江威再想想平时和他一起厮混的狐朋狗友，他不禁有种想要跟着江威混一辈子的冲动，能有这样的长官，是士兵们最大的幸运。

　　“什么，这小家伙居然做出这种事？”

　　安德莉亚吃惊的看着面前的李媛芳。

　　“是的，陛下，估计您一会上朝时，凌家的几个人就会跳出来。”

　　“哈哈，有意思。”

　　安德莉亚换上九龙逐日的明黄色裙子之后，嘴角微微翘起，走向了朝堂。

　　果不其然，安德莉亚上朝之后，屁股还没坐热，凌家的族长，元老院议长凌郎昆便跳了出来，嚎啕大哭的说道。

　　“陛下，您可要为我做主啊。”

　　“凌议长，不知为何如此伤心。”

　　众位朝臣都齐齐鄙视着眼前的这个老货，拜托你演技再好点行吗，耗了半天，也没掉下一滴眼泪，真是太不敬业了。

　　“家孙凌宇，在军情局统计司任职，昨天奉命去巡查禁军内各队的开支明细，却无端端的被天龙军雷霆大队的第九队队长江威扣押，还请陛下做主，这可使我们家的独苗啊。”

　　安德莉亚看向了军情局的局长默克尔。

　　“默克尔，可有此事。”

　　“回陛下，昨天军情局确实有这个安排，不知道为何凌宇会和第九队起冲突，具体情况我也不明白。”

　　默克尔可不是傻子，一个是风头正劲的帝国新秀，一个是老牌家族的独苗，他可不会包庇任何人，对于他老说，效忠对象只有一个，那就是安德莉亚。

　　这时，一个小太监急急忙忙的跑了上来，在李英连耳旁说了两句，李英连听后眉头微皱，对安德莉亚说道。

　　“启禀陛下，江威自缚于殿前，凌宇等人也一并在殿外。”

　　“带他们上来。”

　　就这样，江威第一次迈上了朝堂，虽然手中带着一副镣铐，但他仍然昂首挺胸的走了上来。

　　“臣江威，拜见陛下。”江威躬身右手抚胸行了一礼。

　　“陛下，陛下你可要为我做主啊。”

　　凌宇看到凌郎昆的眼神暗示之后，顿时跪在地上，像个万分委屈的孩子一般哭诉道，加上他那满身的鲜血，以及口内没剩几颗的牙齿，倒是博得了不少人的同情。

　　“小子，你死定了，我出去后一定弄死你全家。”

　　凌宇那如恶狼般的声音在江威的耳边响起，他用只有两人能听到的声音轻声的对江威说道。

　　江威看了看继续装可怜博取同情的凌宇，想起了小白教导过的话语，打蛇不死，必受其害。心里想到，既然你威胁我家人，那就不要怪我下死手了。

　　“陛下，那江威简直就是个野蛮人，昨天我们去调查他们队内的账目，没想到他非但不配合，反而强行扣押了我们，还殴打我，请陛下做主。”凌宇满脸可怜的说道。

　　“江威，可有此事。”

　　“回陛下，是的。”

　　众位朝臣也不禁有点傻眼，这小子，这么痛快就认了？

　　“陛下，江威此子仗着些许微末之功目无王法，殴打和拘押军情局的长官，望陛下严惩以儆效尤。”

　　一个三品官服的尖嘴猴腮的官员蹦了出来，充当起急先锋，正是治安部的部长西门望，朝臣们不禁撇撇嘴，心里想到，这狗腿子倒是蹦出来的快。

　　安德莉亚微微颔首，盯着江威问道。

　　“江威，你可知罪？”

　　“这小子完了。”

　　众人的心里齐齐想到了这一点，面对凌家的滔天怒火，这个少年只是一个微不足道的风中乱叶而已，势必会被烧的灰都不剩一点。

　　“启禀陛下，微臣自然认罪，不过有点问题，想问问军情局的局长，不知您是否允许。”江威恭敬的说道。

　　安德莉亚女皇看着眼前这个没有一丝畏惧之色的少年，默默点头。

　　“准。”

　　默克尔局长好奇的看着江威，看着他那淡定的神情，不禁对眼前这个少年高看一眼，这少年，好沉稳的性格。

　　“我就是军情局的局长。”

　　“默克尔将军，我想请问下，统计司调查禁军内的账目，需要把光脑端也拿走吗？”

　　“通常情况下是不用的，只需要账本就行了。”

　　默克尔略微思考了下说道，心里却暗暗惊奇，凌宇这混蛋，拿这光脑端干什么？不知想起了什么，他心中一凛，貌似想起了什么，惊讶万分的看着江威。

　　“陛下，微臣刚才昨日询问了禁军内其他各部，统计司昨天抽查了十二个小队的账目，全部只是带走了书面账目，唯独到我们小队时，却要连光脑端一起拉走。”

　　“那是怕你们在原始数据上作假，哼，陛下，切不可被这小子糊弄，还请陛下主持公道。”

　　西门望咄咄逼人的说道。

　　凌郎昆也死死的盯着江威，看到孙子的惨状他的心里也火冒十丈。

　　江威并没理睬他，只是抬起手腕打开了光脑，一段影像出现在众人面前，这是昨晚院内的监视仪器拍摄到的，江威和凌宇的对话自然也映入众位大臣的眼底。

　　“看来江队长是不知道我们凌家喽？”

　　“凌家又怎样？”

　　“江队长，我现在凌家第三代身份告诉你，现在请你交出光脑端，把王栋梁和刚才闹事的人抓起来，能做到吗？只要你愿意配合，我们凌家自然认下你这个朋友，保证你的未来是一条阳光大道。”

　　“凌家？是八大胡同路口卖臭豆腐那家吗？”

　　“你个杂种，你给我等着。与我们凌家作对只有死路一条。”

　　众位大臣看到影像之后，几位大臣忍俊不住笑了出来，江威这小子太损了，居然说凌家是八大门口卖臭豆腐的，同时也暗暗鄙视凌宇这种纨绔子弟，尤其丞相李太白，寒门出身的他对这种所谓的大族更是深恶痛绝。

　　“哼，不知所谓，这段影像又能证明什么？老夫教孙不当，回家之后一定用心管教，甘愿受陛下惩处，但这江威殴打长官，目无法纪还请陛下圣裁。”

　　凌郎昆义正言辞的对安德莉亚女皇说道，心里也暗暗骂凌宇这混小子口无遮拦，你这个龟孙子低调点不行吗？

　　奥迪莉亚看着江威，凤目一闪。

　　“这段影像能说明什么吗？江威。”

　　江威叹了一口气，缓缓说道。

　　“陛下，您这次回宫的安保工作是属于我们第九小队处理的，在我们的光脑端之中，陛下车队的行进路线，岗位安排，火力配备全部都记录在内。我不明白为什么凌宇司长在别的小队内不需要光脑端，唯独需要我们队的，还要我把负责实施安保计划的副队长王栋梁以及那些队员交给他处理。为了陛下的安全着想，我不得已才临时将其扣押。”

　　“混蛋，你血口喷人，我们凌家对陛下忠心耿耿，日月可鉴。”

　　凌郎昆此时暴跳如雷，那副老迈不堪的样子瞬间消失，又蹦又跳的指着江威骂道。

　　“陛下，江威此子分明是混交蛮缠，凌议长一生为国为民，还请陛下明鉴。”

　　西门望果然又第一时间跳了出来说道。

　　此时又有几个大臣都出声威凌郎昆辩解，江威大概明白了，这就是所谓的派系了吧。

　　面对众位大臣的指责，江威大笑一声，念道：“赠君一法决狐疑，不用钻龟与祝蓍。

　　试玉要烧三日满，辨材须待七年期。

　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。

　　向使当初身便死，一生真伪复谁知？”

　　江威念完之后，整个朝堂的人都震惊的看着眼前的少年，心里都齐齐想到，这少年，好狠的心，下得如此死手，直接就把凌家说成了意图叛乱的乱臣贼子。

　　皇座之上的安德莉亚面无表情，盯着凌郎昆，眼神冰冷。

　　“陛下，请陛下明鉴，我们凌家绝无此心，这都是江威血口喷人，还请您明鉴呢。”

　　凌郎昆和凌宇浑身都被汗水打湿了，跪在地上不断的磕头，像他们这种超级大族，在帝国内自然是一股强大的力量，皇帝陛下轻易也不会招惹他们，但是谋反之罪，皇帝无论如何都不会放过他们。

　　“陛下，相信此事一定另有蹊跷，凌议长一生光明磊落，老臣相信他断不会做出这种事情的。”

　　这时，最高法院的首席大法官凯古拉斯站出来替凌郎昆说情，心里暗暗把凌郎昆骂了个狗血淋头，他和凌郎昆是儿女亲家，自然不会做视凌郎昆被扣上这顶谋反的帽子，不然，他也好过不了哪去。

　　“哈哈。”

　　“江威，你笑什么。”

　　凯古拉斯恼怒的看着眼前这个少年怒斥道。

　　江威收起笑声平静的说道，“我也怀疑这只是个误会，凌议长这种威名远播的能臣怎么会做这种事呢，看看，啧啧，这么多大臣都替凌议长打抱不平，更何况凌家满门忠臣良将，凌议长又为国家培养了这么多的人才，可谓是功勋卓著，劳苦功高啊。可能真的是小子我错了吧。”

　　朝堂上的众臣齐齐的倒吸了一口冷气，面前的这个少年表面上看起来是为凌郎昆开脱，但实际上是把凌家往死里推。

　　什么大臣们替凌议长打抱不平，这不就是说凌郎昆结党营私吗？

　　什么凌家满门忠臣良将，是啊，凌家众多族人在军队里任职，凌郎昆的胞弟更是紫徽军区的副司令吗？手中下虎狼之士不下百万。

　　什么凌郎昆为国家培养了很多人才，不就是说凌郎昆的门生故吏遍布天下吗？

　　什么凌郎昆威名远播？这不是赤裸裸的挑动皇帝陛下的敏感神经吗？威名远播的只有陛下一人就够了。

　　好小子，够狠！此时那些蹦出来替凌郎昆求情的人想死的心都有了，恨不得吃了眼前的江威。

　　“放屁，你放屁，我们凌家世代忠心耿耿，绝无二心。”

　　凌郎昆被江威气的已经失去理智了，虽然刚才江威说的那些话全部都是事实，但在这种情况下说出来，他就是有十张嘴都说不清了。

　　“一千年的凯恩家族也是世代忠良。哎，可惜。”江威感叹的说出了这句话。

　　顿时，整个朝堂之上的大臣脸色齐变。

　　安德莉亚噌的一下站了起来，目光冷漠的看了凌郎昆一眼，冷哼一声，拂袖而去。只留下一众傻眼的大臣。


第083章 朕要你去把凌家抄了

　　一千年之前，凯恩家族叛变，族长恰特·凯恩率人刺杀了外出巡游回宫的皇帝——东方神谕，其子彭帕克·凯恩率麾下两百万将士攻入紫徽星洛阳城，东方神谕靠卫士死战才得以脱身逃至天王星，花费两年时间才平定叛乱。

　　这情景，和今天的事情是如此的巧合，众位朝臣顿时议论了起来，难道凌家，真的起了别的心思？毕竟这件事情太巧太巧了。陛下返回皇宫之前，凌家人去查抄负责安保工作的第九小队的光脑端，还要带走负责行动的副队长，凌郎昆门生故吏遍布天下，在国内威望极高，还有个胞弟是紫徽星军区的副司令，更是有数个凌家子弟在军中担任高层领导，把这些综合起来，众大臣的心里顿时惊出一身冷汗，凌郎昆的朋党们则是一脸死灰。

　　“江队长，陛下召见。”

　　李英连躬身看着眼前的少年，又转身对旁边的凌郎昆说道：“凌议长，请您这边走，陛下念您劳苦功高，给您准备了些茶点，凌宇也一起吧。”

　　“我不饿。”凌郎昆面色死灰般的说道，但看着旁边如狼似虎的御林军将士，他仿佛明白了什么，绝望的叹了一口气，跟着走了过去。

　　此时殿内的朝臣交头接耳的议论着，刚才出声的那凌郎昆一派的大臣更是面如死灰。

　　“众位大人，劳累一上午想必都饿了吧，陛下安排了午宴，还请各位大人慢慢享用。”

　　禁军统领李媛芳全身戎装的出现在殿堂之内，身为大宗师的李媛芳说完后并没有离开，拿了把椅子静静的坐在大殿的入口处，有些眼尖的大臣已经看到殿外密密麻麻的禁军将士，很快的几个小太监便太如几张桌子拼成一个大桌，侍女们端着精美的菜肴摆放在了桌子上，丞相李太白等军机重臣仿佛没事人似地坐在桌前，一口菜一口酒的吃着，他们几人交头接耳的不知道在说些什么。

　　“江威，坐。”

　　安德莉亚指了指书房内的沙发，摘下了那紫金皇冠，束起那如瀑布般的金色长发，年近40岁的安德莉亚此时看起来仿佛二十七八的少妇一般，岁月仿佛没有在她那精美的脸上留下任何痕迹，她凤目微张，饶有兴趣的看了江威一眼，他乖乖的坐下，准备聆听未来丈母娘的指示，却不料安德莉亚轻叹一口气，说道。

　　“小子，你说说吧，准备怎么办，这次你可是把凌家得罪惨了吧？”

　　“陛下，这不正是您希望的吗？凌家，应该很快便不存在了吧？”

　　江威并没有遮遮掩掩，很坦荡的把这番话说出了一句话，他不是泥人捏的，自然也有自己的脾气，任谁被当做枪使，恐怕都不会好受。

　　安德莉亚不禁愕然，她从未想过江威如此聪慧，也未想过江威有如此胆量和自己直言相告，不仅暗暗为自己的女儿操心，这个江威，不好掌握啊。

　　“你有怨气？”安德莉亚眉毛轻跳，皱了皱眉头。

　　“小子不敢有怨气，为艾薇儿做这些事是应该的，我也十分乐意为她的将来披荆斩棘，但您能不能事先通知下？”

　　安德莉亚听后也是心头一宽，他理解者小子是在发脾气，年轻人嘛，火气大自然可以理解，江威明知道这是个坑，却跳了下来，为的还不是她的女儿？

　　“你是不是觉的朕心狠手辣？”

　　听到安德莉亚的话，江威摇了摇头，回答道。

　　“我理解您的做法，现在帝国的公民对国内的特权阶层争议也是很大，相信您应该也上过个大论坛看过，官二代欺压良民，富二代巧取豪夺，这都是不安定因素。最严重的是，他们把持着国内的众多资源，不利于帝国的未来。”

　　安德莉亚轻轻颔首，轻轻捧起面前的茶杯，起身缓缓的走过来说道。

　　“特权阶层的存在确实是个问题，但这是不可避免的现象，想要实现完全平等这是不可能的事情，这次，我准备让你去做一件事，不知你敢不敢？”

　　“得了，您就直说吧，不用激将法了，您知道我不会拒绝的。”

　　“咯咯。”

　　安德莉亚坐在了江威的对面，被这个小家伙逗得笑了起来，平时在朝臣的面前十分严肃的她，也忍俊不住赞叹这个小子的直率。

　　“朕要你去把凌家抄了。”

　　江威心里暗叹一口气，看了看面前的未来丈母娘，和艾薇儿十分相似的那张倾国倾城的脸上充满了得意的笑容，手中不断把玩着那把紫砂壶。

　　“遵旨。”

　　“陛下，第九小队的队员集体在宫门请愿，担保江队长。”

　　李英连快步的走了进来，小心翼翼的说道。

　　“小李子，你去和他们说，他们队长不仅无罪，反而揭发有功，让他们回去等候命令。”

　　“是。”李英连倒退着慢慢的走出了书房。

　　“江威，看来你很会拉拢人心嘛？”

　　“小子惶恐。”江威无语的说道，但愿这丈母娘不要多想。

　　安德莉亚忽然往前俯身看着面前的少年，那突然映入江威眼中的倩影，以及那散发成熟女人的韵味的香味激的江威把头往旁边一拧，不敢直视。

　　“小家伙，艾薇儿还太小，懂吗？”

　　江威不明所以，有点傻眼，这是什么意思呢？但稍微平静后他便明白了安德莉亚的意思，尴尬的摸了摸自己的头。

　　“咳，我们只是在谈恋爱。”

　　他摸着自己的鼻子尴尬的说道，这未来丈母娘，说话可真是直接。

　　“很好，如果你一直这么优秀下去，我会考虑公布你们的恋情，但现在还不可以。你要好好表现哦，如果有人超越了你，那么……”

　　江威听后心里说不出什么滋味，这算是对自己的激励也算是警告吧，自己一定要变得更加强大，有了实力，才有话语权。

　　安德莉亚返回书桌之后，低头在圣旨上奋笔疾书，一分钟之后，她把那明黄色的圣旨递给江威，说道。

　　“下去吧，立刻办。”

　　“是。”

　　江威离开书房之后，一个影子莫名的出现在书房中。

　　“妹妹，这么做好吗？不怕吓跑你这佳婿？”

　　一袭青衣的金发佳人缓缓走了出来，赫然是青竹剑圣，塞西莉亚·圣·东方。

　　“拜托，姐姐，我这是激励他。”

　　“可怜的小家伙。”塞西莉亚无奈的摇了摇头。

　　江威走出宫门的时候，发现第九小队的队员仍然站在宫门之外，李英连在好言劝阻，他摇了摇头走上前去。

　　“好了，不要为难李公公了，我这不是没事吗？”

　　“队长。”

　　第九小队的队员们看到江威毫发无损，心里都十分高兴。

　　“抱歉了，李公公。”

　　李英连看了看江威手中拿着的明黄色圣旨，心下一凛，笑着说道。

　　“江队长切莫这么说，杂家只不过与他们聊聊天而已，凌家倒行逆施，江队长挺身而出，真乃国之英才也。”

　　第九小队的队员们有点傻眼，李英连是谁？大内的总管，女皇陛下的近臣，即使是雷霆战队的队长阿诺见了他都要陪着小心，但此时这大内总管对江威如此客气，不禁让他们倒抽一口冷气，这队长，当真了得。

　　“多谢公公夸奖，那事，不过是个误会，咱就算了吧，我先去办事了。”

　　江威扬了扬手中的圣旨。

　　“好嘞，改天我生日，还请江队长赏脸，一定光临。”

　　李英连心里松了一口气，江威说的那事正是他干儿子王得海给江威他们难堪的事情，这几天李英莲为这事吃不好睡不好，虽然他是大内总管，很是威风，那也只是仗着皇室的信任而已，那晚见了江威和兰陵公主卿卿我我之后，他都快急出火来了，兰陵公主可是未来帝国继承人，他不可想落一个凄惨的结局。

　　“好的，我一定到。”

　　说完，江威便在第九小队成员的簇拥之下离开了。

　　“丞相，您看这事？”

　　宣传部部长钱江河看着面前淡定的吃菜喝酒的李太白小心问道。

　　“没咱什么事，安心吃饭就好。”

　　“江威这小子，倒也有趣，就是太能折腾了，上次军事学院的教导主任马贝罗不是参过这小子一本吗？结果直接被开回家了，这次又折腾上凌家。你说他是不是……”

　　吏部的部长长李察喝了一口酒，砸吧砸吧嘴说道。

　　“好了，李察，莫要多说，吃饭。”

　　李太白眉头微皱，打断了李察的话语。

　　旁边的几个官员若有所思，钱江河低声问道。

　　“丞相，您可得教教我们接下来怎么办？”

　　李太白放下筷子，看了看周围几个竖着耳朵的朝堂大员，没好气的说道。

　　“凌家倒行逆施，作恶多端，你们说还能怎么办。”

　　顿时，周围的人眼睛一亮，果然如此，看来陛下真的要动手了，各自心里都打起了小算盘。

　　李太白看着面前的众人，心里也是感慨万分，这么大的一个千年家族，说拿下就拿下，是不是太急了一点，难道陛下早就想这么干了？不知道军方那边陛下安排的怎么样了。想到此，他抬头看了另外一端那些出身世家门阀的大臣们，发现他们的脸色都十分难看，一副爹娘死了的表情，他心里暗骂几句活该，让你们整天只知道维护自己家族的利益与陛下作对，现在傻了吧，早知今日，何必当初呢。


第084章 江队长，够仗义！

　　“诏曰，军情局统计司凌宇居心叵测，意图不轨，特命冠军骑士江威率队对凌家所有物业进行搜查，军情局、治安部、监察部予以协助，钦此！”

　　克里夫将军和阿诺大队长看着眼前的圣旨，两人心里震惊万分，虽然这圣旨里没提凌郎昆的罪行，但想必凌家这次是跑不了拉，以前他还纳闷这个江威是走了谁的路子，禁军统领李媛芳居然还要对他特别关照，现在他明白了，眼前这少年的路子简直就是通天啊，看向江威的眼神也越发炙热起来。

　　“做的好，江威，你看看选哪几个队和你一同前往？”

　　“报告长官，我没经验，请长官指点。”

　　听到江威话语，克里夫心里也是暗自高兴，心里想到，这小子上道，对自己也够尊重，卖自己这么个人情，要知道，抄家不止是一个肥差，也是一种资历。他暗自和阿诺双眼一碰，说道。

　　“江威，就让雷霆战队的第一、第二、第七分队还有闪电战队的第三，第四分队以及疾风战队的第二，第五分队组成一个临时部门协助你前往吧。”

　　“是，长官。”

　　江威心里明白，这几支小队恐怕都是面前两人的铁杆心腹部队，他很明白，不能自己一个人把事全揽了，利益要均分，自己吃肉，总要给别人口汤喝。

　　洛阳陈西边的凌府处于一处僻静的街道上，一栋栋别墅相连在一起，形成一个壮丽的别墅群，前边的花园中百花竞放，几十个仆人正在修剪园子里的花花草草，丝毫不知道这个有着千年历史的家族即将迎来何等的狂风骤雨。

　　凌郎昆的夫人赵燕此时正在悠闲的喝着下午茶，看着这偌大的庄园和周围那一群群的仆从心里悠然自得。

　　“鹏飞说好了下午两点之前回来，怎么还不见人影？莉莉丝，你打电话问问他去哪了，这个混小子。”

　　“好的，妈妈。”

　　眼前这棕发碧眼的丽人乖巧的说道，她正式最高法院首席大法官的女儿，也是凌郎昆二儿子凌鹏举的妻子、凌宇的婶婶。两家的结合只是政治联盟形势的婚姻，莉莉丝并没有太反抗这种命运，她本身就不是一个特别有主见的女人，现在更是安心的在家相夫教女。

　　还没等莉莉丝打开光脑，门口便想起了阵阵刹车的声音，不一会的功夫，一队队的禁军卫士把整个凌府团团围了起来，一个少年带领着几百将士快步的朝他们走来。

　　“你们是谁，干什么，知不知道这么是什么地方？”

　　赵燕起身，表面强自淡定的看着眼前的少年。

　　“你是？”

　　“我是凌郎昆的夫人，赵燕。”

　　江威掏出面前的圣旨，宣读完后，赵燕顿时身子一软，瘫在了椅子上，她不是那种没见识的妇人，相反的她很精明，即使是凌郎昆平时大小事也是和她一起商量的，刚才的旨意虽然没提到凌郎昆，但她很清楚，他们凌家已经陷入到一场狂风暴雨之中。

　　“我，我要进宫面圣。”

　　赵燕绝望的喊道，起身就要离开。

　　江威使了使颜色，两个虎狼般的卫士便拦住了赵燕的去路，莉莉丝傻傻的看着这一切，心里不知道什么感受，她并不喜欢凌宇这个侄子，这个侄子每次看她的眼神都让她感到一阵阵的不舒服，那根本不是看一个长辈应有的眼神。

　　江威和几位各部的官员坐在桌子旁等待，一群虎狼之士冲进凌府的各个角落开始彻底的搜查。

　　“江队长，真乃年少英杰，让我以茶代酒，敬您一杯。”

　　军情局特情司的司长洛为民端起茶杯说道。

　　“承蒙洛司长夸奖，愧不敢当。”

　　江威淡淡一笑，并没有那种春风得意的样子，很谦虚的答道。

　　“哈哈，江队长，不要谦虚了，您现在可是陛下面前的红人，以后有什么事尽管吩咐。”

　　治安部第三局的局长马强大包大揽的说道。

　　在座的，都是正五品大员，虽然只是一个上尉，顶多算个八品官，但没有任何人敢小瞧他，看看那道圣旨上陛下的字迹，众人就觉的眼前的少年深不可测，陛下直接下旨给他，这充分显示了陛下的新任，虽然他现在只是个小小的上尉，但指不定哪天就窜到他们头上去了。

　　“江队长，喝茶。”

　　一个小太监讨好的给他倒上了一倍茶水，这正是宫内李英连派来协同搜查的陈山，小山子，正是李英连的另外一个干儿子，看着面前的少年，陈山不敢有半点大意，前几天他的干哥哥王得海便是被这少年一拳打掉了满嘴的牙，干爹李英连非但没有发火，还亲自备了份礼给他送了过去，这让陈山心里震惊不已，他知道，面前这少年是万万不能得罪的。

　　“谢谢陈公公。”

　　“哎呦，我的江队长，你叫我小山子就行了，杂家不懂什么查案，就是来打个转，顺便替江队长斟茶倒水。”

　　陈山急忙说道，完全撇清了此案中他的监察权利，意思是您想怎么办就怎么办，就当我是空气，什么都听您的。

　　周围的几个官员看到如此情景不禁倒吸一口冷气，互相看了几眼，这个小山子是谁他们自然清楚，那可是李英连的干儿子，竟然对江威如此客气。这江威究竟是什么来头？难道是陛下的东床娇客？仔细看看面前少年，虽然不能说是潘安之貌，但也是英姿逼人，身躯更是健壮威武，加上年纪轻轻就已经是大武师的修为，也难怪他们如此猜测。

　　“报告队长。发现一处密室。”

　　王栋梁跑了过来，这次他终于把憋在心头多年的一口怨气给出了。

　　“好，去看看。”

　　江威起身带上帽子，跟随着王栋梁走进了别墅。

　　凌郎昆的书房的那排书架已经被移开，一个接近两米高的出口出现在众人面前，江威走入这密室之后也不禁目瞪口呆，倒吸一口冷气。

　　“这凌家，还真是有钱。”

　　马强，洛为民，陈山等几人也是赞同的点了点头。

　　整个房间里，一块块的紫金转有序的摆放着，堆砌了一个高达三米多的金山，旁边则是各种绝世奇珍，最里边居然还有一张整块玉做成的一张玉床，上边堆满了各种书籍画卷，皆是珍品。

　　“嘶，这不是五年前天竺王国进贡的碧玉床吗？这凌家，好大的胆子。”

　　马强倒吸一口冷气斥骂道。

　　“进贡的怎么会出现在这里？”江威不解的问道。

　　“天竺王宫进贡的碧玉床，在运往帝都的路上被偷了，成为当年的一桩疑案。”

　　江威心里暗暗摇头，这凌家当真是不知死活，这等贡品你也敢弄，先不说凌家有没有罪，就这事被陛下知道的话，也是绝对弄死你们家，赤裸裸的不把陛下放在眼里啊。

　　江威突然盯着放在那碧玉床上的那一堆书画，他被其中的一本书吸引，九阴炼神诀，若无其事的拿起随便翻了翻，竟然是一本精神力修炼功法，他没有动声色，暗暗思量着怎么把这本书弄到手。

　　“咦，这有几封信。”

　　洛为民在凌郎昆的书桌之上找到几封信，打开细细看了起来，突然他脸色陡然巨变，颤抖着把信递给了江威。

　　江威看到信的内容之后也是震惊万分，这信赫然是狮心帝国三皇子尉迟战云的亲笔信，他又仔细翻看了另外几封信，心里被凌郎昆的胆大包天给震惊了，真是应验了那句话，NOZUONODIE。

　　一个国家的元老院议长，与另外一个国家的皇子眉来眼去，这已经犯了大忌，哪怕是礼节性的问候信也不行，更何况这几封信还是十分有料的信。里边牵扯了很多元老院的贵族议员。几个人面面相窥，齐齐看向了江威。

　　江威打开光脑立刻联系了安德莉亚留下的号码。

　　“江威，我是李媛芳，有什么进展。”

　　“统领阁下，有重大发现。”

　　江威便把发现信件的事情告诉了李媛芳，随着李媛芳小声的和旁边的奥迪莉亚交谈之后，立刻命令江威原地待命，等待李媛芳前去取信。

　　不出一分钟的时间，李媛芳便出现在了众人的面前，江威暗暗惊叹，这么长的一段路程，没用一分钟，恐怕这统领大人已经是陆地神仙了。所谓的陆地神仙，意思就是指大宗师境界的高手，要想杀一个大宗师，只有三种办法，一种是武圣出手，再一种便是几个同等级的高手围杀，第三种办法则是把这个大宗师扔了宇宙真空世界里去。所以宗师高手一般也被称为陆地神仙。

　　“做的好，江威。”

　　“谢统领夸奖。”

　　江威接过王栋梁递过的物品单据，呈给了李媛芳，她扫了一眼，淡淡说道。

　　“没想到凌郎昆这家伙这么能搜刮，啧啧，快赶上一年的财政收入了。光现金就230亿星元，很好。江威，一会你负责运送到宫内。”

　　“是，统领阁下。”

　　江威记得明明记得是230亿1231万星元，刚想开口，却看见李媛芳对他会心一笑，他有点懂了，这些应该是辛苦费吧。

　　“我先走了，有事直接联系我。”

　　说完，李媛芳身形一闪，顿时无影无踪，她的话语却是在室内响起，江威看着李媛芳刚才站立的地方，心中暗暗惊叹，这就是陆地神仙吗？只闻仙音，难觅仙踪。

　　看着眼前几人，江威微微笑道。

　　“陈公公，这个……”

　　“呵呵，这都是潜规则，江队长不必意外，大家都懂得。”

　　“这样吧，我们每人一成吧，再拿出两成分给各位队长吧，其余的四成分给弟兄们吧。忙活一天，不容易。”

　　陈山连忙摆手。

　　“江队长，这可不行，你最少三成，这可是规矩。”

　　旁边的马强和洛有为也是急忙附和陈山的话，心里也暗暗感叹，这少年，好魄力，这么大一笔财富说不要就不要，他们哪知道这些钱江威根本不看在眼里。

　　“好了，就这么办吧。我还单身，这么多钱也没用处，不能苦了兄弟们，栋梁，你去负责处理下这事情。”

　　“是。”

　　周围几个其他禁军的队长都暗暗佩服江威，虽然江威和他们职位一样，但他们却不敢这么看，没看见大内总管李英连的干儿子陈山在江威面前就跟三孙子一样嘛，他们又怎么敢托大，心里暗暗想道，怪不得这小子圣眷如此之浓，实在是太会来事了，有财一起发，以往禁军的人出来干这种事，队长级的能喝点肉汤，普通士兵最多能捞点菜叶子吃就不错了，这次可是一个大大的红包，近五百万星元，一千来个兄弟等于多发两个月工资，江队长，够仗义！


第085章 精神力的妙用

　　这个星期江威觉的头都大了，随着他在朝堂之上揭发凌家的阴谋，他这个名字也渐渐的在官场中响了起来，各种宴请也纷沓而至，虽然江威极力推辞，但是禁军内的各部门宴请总不能不去吧，一圈转下来，喝下的酒比以前十八年的都多。

　　现在谁都知道有这么一个愣头青，愣是把一个千年家族给搞没了，那些贵族们更是对他咬牙切齿，但却又无可奈何，女皇陛下分明就是借刀杀人，借题发挥，这段时间朝堂上风雨骤变，随着凌家的倒下，凌郎昆生活腐化，贪污受贿达两千多亿的事情也被抖了出来，顿时整个汉唐帝国哗然，随着后边军情局的调查，元老院的世家大阀们一个个的倒下，有些军方背景雄厚的世家门阀以为女皇不敢冒风险清洗他们，却没想到女皇早已经布置好了，凌家事发的当天，所有与元老院有关系的军方将领全部被清洗，顿时他们明白了一个道理，这根本就不是什么突发事件，分明就是女皇陛下挖了个坑，他们自己跳了下去，而江威，就是女皇手中的铲子。

　　“江队长，见您一面真不容易啊。”

　　叶小凝一脚踩在江威坐的石椅之上，她穿一件蓝色的百褶短裙，两条白晃晃的大腿闪的江威一阵眼晕。脚上一双金缕镶边的人字拖鞋，小脚丫白嫩嫩，蓝色的指甲油与少女雪白的肌肤形成强烈的视觉冲击，仿佛一颗颗蓝色宝石，少女身上那特有的清香更是刺激着江威的鼻子。

　　“抱歉，最近有点忙！”

　　江威摸了摸自己的鼻子，尽量避开叶小凝那幽怨的眼神。

　　“哼，忙着和艾薇约会去了吧，哎，重色轻友的家伙。”

　　叶小凝无所谓的说道，但那握紧的小手却显示了此时她的心情。

　　“怎么会呢，放心，你永远是我的好朋友。”

　　江威十分真诚的看着眼前的靓丽少女，要说江威一点都不动心，那肯定是假的，他也很清楚叶小凝喜欢自己，但是他已经和艾薇儿在一起了，而且他是真心的喜欢艾薇儿。所以，他只能狠心无视叶小凝的爱意，他无法对叶小凝承诺什么，只能说是永远都是好朋友。

　　“这还差不多。”

　　叶小凝貌似高兴的说了一句，但那微微颤抖的娇躯已经出卖了她。她的内心此时十分失落。好朋友，这也不错吧，至少，自己还在他的身边，她自欺欺人的想着。

　　“喏，这笔记给你。大美女的哦。”

　　江威接过资料，看着封面上的灵秀字体。

　　“洛雪，好字。”他觉的这个名字十分熟悉，但又想不起在哪见过。

　　“恩，字好，人更好，要不要介绍你们认识一下。”

　　叶小凝俏皮的说道。

　　“得了，消受不起，我可是感情专一的男人。”

　　他一本正经的说道。

　　“没出息的家伙，你看看哪个宗师、武圣只有一个老婆？”

　　叶小凝仿佛想起了什么，转而说到。

　　“对了，这洛雪和我们揽月城还是很有点渊源呢。”

　　“嗯？老乡吗？”

　　“也算老乡，都是湛蓝星的，她老爸可是湛蓝星的总督，有次她被人劫持到了咱们揽月城，不过还好被人救了出来。我老爸当时可被她吓坏了，万一有点事，洛总督恐怕会和我老爸拼命。”

　　江威微微一笑，想起了那一晚的情景，没想到，原来是她。

　　“呵呵，你们叶家还怕总督？”

　　叶小凝白了他一眼，“你知道的太多了。”

　　“这洛雪和几个朋友搞了个公司玩，我也凑了个份子，她和我说起始资金就是那个救他的人给的一万星元。公司名字叫什么来着，哦，对了，就叫艾迪·秦国际贸易公司。”

　　“噗。”

　　江威刚喝下口的饮料喷了一地，这几个小妮子，还真是记性好，居然还记着这事。

　　“你没事吧。”

　　叶小凝坐在他旁边，那轻软的小手轻轻的拍了拍江威的脊梁，感受着旁边的少女身体上传来的热度和身上那清新的香气，江威心里叹了一口气，自己何德何能。

　　“没事。请你吃大餐吧。”

　　“呦，不怕你家艾薇吃醋？”

　　“哈哈，没事，她相信我。”

　　看着江威眼中的深情，叶小凝很明白那不是属于自己的，是属于艾薇的，心里微酸，但表面却大大咧咧的说道。

　　“那今晚可得吃穷你。”

　　江威举手投降，“没问题，我舍财陪君子。”

　　晚上回到家中之后，江威掏出了一本古籍，上边用古体字书写着几个大字，不败锻神诀，不禁回想起那天向安德莉亚讨要九阴炼神诀的场景来。

　　那晚，江威回宫复命时被留下赐宴，在江威看来就是个家庭聚会，用餐者一共四人，女皇，青竹剑圣，公主，还有他这个小骑士，江威酒足饭饱之后，舔着脸问道。

　　“陛下，这次我功劳不小吧？能不能赏赐点东西？”

　　正在喝汤的艾薇儿被他的话逗得笑个不停，这家伙，好厚的脸皮。安德莉亚和塞西莉亚姐妹俩也十分纳闷的看着他，这小子，可真是不谦虚，不会现在就想讨要我的宝贝女儿吧？

　　“你想要什么？”

　　“这样的，我看中一本书，凌家的，九阴锻神诀。”

　　“嗯？”塞西莉亚眉头一皱，惊讶的说道：“你精神力开启了？”

　　“是啊，青姨，啊不，圣者殿下。”江威有点语无伦次，面对这个站在武道巅峰之上的女子他也不知道如何称呼。

　　“叫我青姨就行，精神力修炼法你师父没教你？她可应该是这方面的好手。”

　　“额，青姨，你认识我师父？”江威十分好奇。

　　塞西莉亚白了他一眼，“装什么傻，你师父最大的心愿不就是把我的竹剑给折了。她人呢？回迷失之地了？”

　　“我师父闭关了，不知道什么时候出关。我的精神力是和师父分开之后，才觉醒的。”

　　“等等，姐姐，他师父是迷失之地的人？”

　　“啊，对，就是借咱们钱不还的那个家伙的女儿。”

　　“小子，把朕的100亿还回来，你师父他爹，给我们帝国打的借条，摞起来足足有几米高了。”

　　安德莉亚一拍桌子，气愤的看着江威。

　　“陛下，那钱，小子一分也没见着，您知道的，小子家里，我女友负责掌管财权。我，没钱。”

　　江威一脸无辜的说道，心里也总算理解小白那强盗性格是如何养成的了，这都是遗传啊，有什么样的爹就有什么样的女儿。

　　“拜托，妈，他师父不是他的直系亲属，根据帝国法律，江威不用背负师父欠下的债务，更何况是他师父的父亲？我们汉唐帝国可是法治国家。”

　　艾薇儿擦了擦嘴巴，一本正经的说道。

　　“你个不孝女……”

　　安德莉亚捂着胸口，十分无奈的看着自己的女儿，心中默念，果然是女生外向，古人诚不欺我。

　　“江威，随我来。”

　　塞西莉亚用餐巾擦拭了下红唇，起身带着江威来到了宫内的那片竹林之中。

　　“启动你的精神力，让我感受一下。”

　　江威凝神静气，脑中一个激灵，一股肉眼无法捕捉的力量散发开来，他此时最大可以感觉方圆五十米以内的风吹草动。

　　“砰！”塞西莉亚手指轻轻一敲旁边的竹子，江威浑身颤抖了一下，精神力缓缓的收了起来，他惊讶的看着塞西莉亚，这就是武道巅峰级高手的手段吗？她刚才那随意的一敲仿佛隔断了自己精神力与这个空间的联系，精神力再也无法感知方圆五十米内的任何情景。

　　“不错，精神力D级。”塞西莉亚点头说道。

　　“青姨，这个精神力等级是怎么划分的？”

　　江威一副好奇宝宝的模样，这个不能怪他，确实没人教导他。

　　“你现在应该能感知到五十米之内的风吹草动吧？”

　　“是的，青姨。”

　　“精神力脑域开启，算是入门，D级。

　　感知区域达到100米，算C级。

　　精神力驭物，感知超千米，B级。

　　精神力实质化，感知达万米，A级。”

　　“没S级吗？”

　　塞西莉亚摇了摇头，“精神力并不像武道修炼一样等级划分这么多，因为即使时科技如此高度发达的现代，也无法破解人类大脑内存在的那块禁区。如果有人的精神力真的能达到S级，那么这个人就成神了。”

　　“青姨，那即使A级的精神力，也才感知万米？对于您这种巅峰强者来说，不就是眨眼间的事情吗？”

　　“江威，你应该在精神力开启的状态下驾驶过机甲吧？想想你当时的那个状态，是不是觉的瞬间洞悉了对手的所有进攻线路？他们的速度是不是在你眼中变的特别的慢？”

　　江威仔细回想了下前边的比赛，微微点头。

　　“是的，青姨，确实如此。”

　　“所以，对于我们圣级来说，这万米的感知距离实在是太远了。这也就是为什么封号武圣是不可战胜的原因。”

　　“封号武圣？”

　　“精神力没有开启的武圣级强者，算不上这个宇宙中的最高战力，所以他们没有封号。”

　　“青竹剑圣，您的封号是青竹？”

　　“我的封号是——无双剑圣。”

　　“额。”

　　“两者的差距有多大？普通武圣和封号武圣。”

　　“这个，要怎么说呢，我记得十年前我刚晋升武圣的那一年，参加论道大会，两个家伙口无遮拦，甚是无礼，被我一剑宰了。”

　　“哦，等等，不对啊，您今年还不到四十二吧？十年前晋升武圣，嘶。”

　　江威倒吸一口冷气，这青姨，当真是天下无双，无双剑圣名果然不虚传，三十二岁就晋升武圣。

　　“所以，我希望你能刷新我的记录。”

　　江威听了她的话双眼一翻，心里想到您太高看我了。

　　“您一剑宰的那两个人不会也是圣级高手吧？”

　　“嗯，他们只是普通的圣级，没有开启精神力，基因等级也太低，所以武圣和封号武圣虽然看起来都是圣级强者，但却是天地之差。”

　　江威心里敬佩万分，眼前的青姨看来柔柔弱弱一副文艺女青年的样子，但心性却是刚猛无比，在武圣之中排名也应该是领袖级的吧？两个武圣，说杀就杀了，这是何等的气魄。


第086章 五百年的沉淀造就的天才

　　“那青姨你的精神力达到A级了吗？”

　　“没有，我的精神力还差那么点火候，现在顶多B级圆满吧。九公里之内，风吹草动皆瞒不过我，这个宇宙中，达到A级的，恐怕只有迷失之地的霸主，白玉堂，你师父以后也说不定会达到A级，毕竟他们巨兽的寿命够长久。这也是为什么从来没有人敢惹迷失之地的原因。”

　　“精神力与寿命有关吗？”

　　“是的，有一定的关系，但并不全面，寿命越长久，对于生命的起源及认知也更为高深，但你这么年轻精神力就已经觉醒并感知五十米实在让人惊叹，最可恨的是你这家伙居然还没好好修炼过精神力。”

　　“那与境界的高低有关系吗？”

　　“这个没什么关系，例如禁军统领李媛芳，她的精神力连你都不如，才是E级，感知区域比你还少十米，但面对相同级别的对手时，她却可以占天大的便宜，等你到后面的那种境界时就明白了，这种力量来自人的大脑，现在的科学还无法完全解释精神力这种力量，所以只笼统的做了ABCDE五个等级的划分。”

　　看着江威那一知半解的江威，塞西莉亚轻轻的坐在竹椅之上，细心解释道。

　　“打个比方，你这个人物是网络游戏中的一个角色，先天大武师以后，基因锁开启之时决定你战斗力的因素排序是，基因等级，力量，劲气，相同的力量和劲气修为之下，谁的基因更加优秀谁便占优势，至于精神力，你可以把它理解成一个外挂。开挂和不开挂的区别，不用我多说了吧？”

　　江威顿时明白了，原来如此，对于自己精神力为什么没修炼就达到了D级，他也有点想法了，应该是自己在那大山之下陪金色战神度过那五百余年而产生的效果。

　　“这本书，你拿去看吧，一位先祖自创的功法。先凑合着练，等以后你可以好好问问你的师父。”

　　“不败锻神诀，好名字。”

　　江威缓缓翻开了第一页，顿时傻眼，呆呆的望向了塞西莉亚。

　　“咳，我这位先祖喜欢开玩笑，前边几页，你就当没看见吧。”

　　第一页上赫然写着八个大字：欲练此功，挥刀自宫。

　　看看手中的不败锻神诀，想起那一晚青姨那无奈的表情，江威觉得一阵好笑，这种绝世强者看起来也是一副玩世不恭的样子，居然写下这话，如果被别人捡到这书，说不定真照着做了。

　　第一页“欲练此功，挥刀自宫。”

　　第二页“就算自宫，未必成功。”

　　第三页“如未自宫，也可成功。”

　　顿时他有点哭笑不得，这位强者，不愧被称为不败顽童，果然名不虚传。

　　江威依照书籍之中的教导，正身坐于蒲团之上，左脚提至右大腿根部，脚心向天，然后再将右脚扳至左脚大腿根部，实现两脚心向天，两掌心向天，自然置于两腿上，至此四心向天。而头顶百会穴视为头心，自然向天，这正是所谓的五心向天。

　　脑中那无声无息的力量顿时蔓延开来，整个房间以及房间外面的事情清清楚楚的映入他的脑海之中，攀爬至五十米开外的时候，再也无法往外蔓延，此时他双目垂帘眼前之物渐渐模糊，如人万籁俱寂之境，凝耳内听，门口士兵那低声的交谈清楚的映入他的耳朵之中，舌抵上腭，口内自然生津。

　　渐渐的，他进入一种玄妙的状态之中，以心听气，心气合一。此时心无杂念，万缘放下，过去之事不追忆，眼前之情不记挂，未来之事不打算，大脑神经完全进入虚无状态，这时他内心世界得到了完全的安静，充满着一种祥和，身静，心静，意静。

　　正在此时，那仿佛已经达到极限距离的精神力又慢慢的探了出去，速度若婴儿爬行一般，一步一步的前进着，缓慢而好奇的打量着这新的世界，五十一米，五十二米，五十三米，慢慢的，时间已经不知道过去了多久，此时他的精神力已经延伸至九十米开外，这时，脑海之中传来一波一波的疲劳信号，他感觉那如婴孩般的精神力渐渐减速了下来，直到九十九米的时候，已经完全无法再往外延伸一点。

　　江威一个激灵，精神力回到自己体内，顿时觉的大脑内一阵深深的疲累，一阵阵瞌睡的欲望冲击了过来，江威体内天元突破功法自然流转，就这样缓缓的睡了过去，状若婴儿一样睡的十分甜美。

　　当夕阳的光芒渐渐照耀到室内，江威的双眼渐渐睁开，伸了个长长的懒腰。

　　“大梦谁先觉，平生我自知。”

　　他低头看了一下，下午六点钟了，不知不觉一天的时间久这样过去了，此时他感觉体内劲气爆满，体力充沛，尤其脑中更是前所未有的清醒，他微微一笑，精神力悄悄的散发开来，以他为中心圆点，九十九米之内的景象皆入脑海。

　　“额，这速度被人知道，会不会抓我去做研究？”

　　江威心里这个念头响了起来，昨晚塞西莉亚很明确的和他说过，精神力每一米的延伸要都耗费巨大的心里，李媛芳那三十来米的精神力距离足足修炼了六年，自己呢，一下午的时间就猛的窜了接近一倍的距离，真不知道这是什么情况。

　　他却是不知道，他的灵魂被月光宝盒吸入那另外一个时空度过的那五百年，对于他的灵魂来说是真真切切存在的，加上平时他没事的时候经常观看金色战神修炼在一旁悄悄偷师，相当于在不断磨练他的灵魂力量，他却是不知道，所谓的灵魂力量，本质上就是精神力另外一种存在的形势。五百年之后，他再度返回这个时空之中的时候，他的灵魂力量已经十分强大，他要做的无非就是慢慢的把那些灵魂力量再度转换为本源精神力。

　　十分钟之后，江威收起了自己的精神力，掏出一粒丹药服了下去，席地而坐，劲气周天循环自然运行，此时，他能十分清楚的感觉到自己身体内每一处的情况，那并不存在于生理学上的经脉此时清清楚楚的映入他的眼底。

　　只见体内那经脉网络如宇宙大爆炸产生的宇宙之图一样，经脉交错的支点宛如行星般交织辉映在一起，每一块脉络，中间都关联着一个人体内的穴位，周身七百七十个双穴和六十个单穴仿佛八百三十个宇宙星系般交互辉映，通过脉络连接在一起，十二经络和奇经八脉更是宛如超星系团一般，包罗万象，举一千从，运变无形而能化物。

　　一花一世界。

　　一砂一极乐。

　　一叶—如来。

　　一笑一尘埃。

　　心惹无一物。

　　身如明镜台。

　　随着江威念出这几句话，他的双目张开，眼中一道精光闪过，感叹着自己体内那如浩瀚宇宙般的经脉，心中坚定的想道，有生之年，能摸清这些窍穴的玄机的话，那么自己一定能步入那个至高的境界。

　　此时，光脑突然震动了一下，江威抬起手腕一看，接通了光脑。

　　“小薇，有事吗？”

　　“啧啧，我的江大师，这几天你好忙呀。不是说好来接我下课吗？”

　　听着艾薇儿那不满的声音，江威心里顿生歉意。

　　“抱歉，小薇，刚才修炼一下入神了。”

　　“有个坏消息要告诉你一下，今晚恐怕咱们没法出去玩了。”

　　“嗯？怎么回事。”

　　“讯宇国际航空的一艘宇宙飞船在狮心帝国边境附近被劫持了。上边有我们国家一百七十三位公民，一会要召开紧急会议。抱歉，亲爱的。”

　　“没事，你先忙，正事要紧，我的女王陛下。”

　　“你真好，亲爱的，明天一定好好补偿你。么么哒。”

　　两人结束通讯之后江威皱起了眉头，打开光脑看起了这个新闻，这种劫持客船的事情很久没有发生了，现在的星际海盗们主要打劫各种货运船只为主，为什么这次会发生这种事情呢？

　　仔细看了下网上的新闻，并没有什么有价值的线索。他脑中灵光一闪，接通了阿加内西的号码，没过几秒，一个清灵的声音响起。

　　“江威，有什么需要吗？”

　　“我想了解下狮心帝国南部边疆的劫持人质事件。”

　　“哎，难得给我一个电话，就只是想知道这么无聊的事情吗？不想和我来个激情视频吗？咯咯。”

　　江威心里直摇头，看来不止绝世强者不靠谱，绝世的黑客也是不靠谱，这都什么人呢。自己可千万别被带坏，瞬间他把自己放在了靠谱的那一方。

　　“哎，算了，无趣的家伙，有个公主女友了不起啊，哼，等下，我就这给你搜索资料。”

　　江威听到阿加内西的话，心里一阵凌然，这女子，当真了得，居然知道自己的女友是艾薇儿，我了个去，不会偷看过各洗澡吧？他十分淫荡的想到。

　　“好了，我已经把资料发给你了，小家伙，难道血手阎罗又要出击了？”

　　“那里边有我们国家的民众，如果我真的前往的话，还请你多多协助，帮我屏蔽沿途那些卫星追踪。”

　　“我相信你，你肯定另有底牌吧，真想见识一下呢，如果这次你能成功的话，那么你就有资格正式的走上宇宙这个大舞台，到时我会为你建立网站，想想你未来的那些粉丝吧，这可是一股可怕的力量。”

　　阿加内西那诱惑的声音让江威一阵失神，他摇了摇头，没有立刻回答。

　　“我先看看资料，万一有圣级高手，我去了也是盘菜。”

　　结束通话之后，江威拿着资料细细的看了起来。


第087章 震惊环宇的劫持事件

　　细细阅读了阿加内西传给他的资料以后，江威十分吃惊，怪不得这次劫持事件的声势如此浩大，没想到竟然牵扯到琳柯丝·嘉宝。

　　参加完慈善义卖大会的琳柯丝，乘坐个人中型飞船漫步者号居然也被劫持了，想想处于漩涡中心的狮心帝国，江威都为他们感到一阵揪心，这事要是一个处理不好，那恐怕狮心帝国从没好日子过了。要知道，琳柯丝可是全宇宙中公认的偶像中的偶像，老中少幼四代通杀。

　　江威的脑海之中，又想起了琳柯丝的那个拥抱的刹那，他毕竟也是个正常的青少年，不敢说是琳柯丝的忠实粉丝吧，至少也是比较喜欢这个大明星，拥抱的那一刹那他的心里十分激动，梦中才会出现的偶像给了自己一个拥抱，相信这是令任何少年都无法淡定的事情。不过这事他一直埋藏在心底，没敢和艾薇儿说过，想起当时台下的艾薇儿一口把冰棍咬成两截的场景他的心里就暗暗发凉。

　　“哎，为了国内同胞，为了琳柯丝的那个拥抱。”

　　咕嘟咕嘟大口灌下一杯凉茶之后，他的眼中闪过一丝坚定之色。

　　狮心帝国，秃鹫舰队之中的旗舰之上，将星闪烁，一群大佬围着桌子在激烈的争论着什么，尉迟战云坐在首位听着各位将领的建议，这一次，他下定决心要把这次的事情完美解决，随着在军事交流赛中的失利，加上之前狮心帝国官网被黑出现的那一行“尉迟战云是个傻逼”这句话，他在国内的声望降落到了冰点，每次他的大哥和二哥都会用这个事情来攻击他，说他天怒人怨，惹的狮心帝国的皇帝尉迟仁德对他更加不喜。

　　“殿下，我觉的最安全的方式是同意绑匪们的请求，支付赎金。”

　　尉迟战云十分不满的看了眼前的将领一眼，心里想到，你妹啊，一千亿的赎金，你出吗？他父亲坚决反对交赎金救人，虽然口上说的是不与恐怖主义妥协，实际上就是心疼那些钱而已，在他们眼里，这钱付了就等于丢了，总不能事后找那些人质讨要吧？那还不如不救。但他嘴上却是说的义正言辞，套用了他老爹的话语。

　　“马将军，我们决不能向恐怖势力妥协。”

　　“殿下，可是琳柯丝嘉宝在其中的一艘飞船上，万一我们强攻时出现问题的话，那？”

　　马姓的中将小心翼翼的看着尉迟战云，他的心里暗暗鄙视着面前的三皇子，小家子气的皇族，一千亿对你们来说实在不算多，去年你们建的那个皇家园林就八百多亿了吧，你们少挥霍点就足够了。

　　另一位中将站了起来，正是狮心帝国皇家机甲骑士大队的队长李浩民，他坚定的说道：“殿下，我建议执行A计划，从右侧包抄，左侧埋伏枭龙V型机甲，这样的话漫步者号不会被第一时间攻击，可以最大限度保证琳柯丝的安全。”

　　“李将军，琳柯丝的性命固然重要，那中间的那些帝国民众我们就不管了？我想，任何情况下都是应该首先营救自己国家的公民吧，而不是顾虑什么影响。国家的军队不保护人民，还有存在的必要吗？”

　　一个年龄稍大两鬓微白的将军愤怒的对着李浩民愤怒的说道。

　　“斯坦将军，不要动怒，帝国的军队自然是为了保卫帝国人民，我的内心也十分纠结，您是我的老前辈，我当然应该听您的建议，但是琳柯丝的影响力您应该也十分清楚，如果她在我们这里出点什么事的话？那……”

　　李浩民十分尊敬的对这个老将军说道，显然，做出这个抉择，他也是无奈之策，如果琳柯丝在狮心帝国的边境出了点什么事，将会瞬间被琳柯丝那庞大的粉丝团体视为死敌，旅游业、投资业势必会一落千丈，巨大的动荡可想而知。

　　“好了，就按照李将军的计划行事吧，我们等不起了，太多的媒体在关注我们了。”

　　尉迟战云有点急躁的说道，看着旁边那几艘新闻媒体集团的飞船，他心里打了个激灵，这可是宣扬他英明威武的最好时机，也是一举为他正名的机会。

　　“李将军，你说下现场的情况。”

　　“是，殿下。”

　　李浩民起身敬礼后，打开桌面上的地图，缓缓说道。

　　“我们在这个位置，东边那两艘星际海盗的战舰距我们大概三十分钟的航程，他们的战舰是两艘中型的暴风级宇宙战舰，上边配备有打击者V型激光炮，可以在60秒内摧毁眼前的三艘飞船，另外有十架机甲在周围巡视，其中一架为枭龙V型，其余的九驾皆为雷光型机甲，根据现场返回的信息，三艘被劫持的民用飞船动力系统都已经被摧毁，琳柯丝所在的漫步者号在最左侧，她强硬的拒绝了对方登舰，威胁说如果他们登上任何一艘飞船的话她立刻引爆漫步者号，让他们颗粒无收，毫无疑问的，没有琳柯丝的漫步者号，海盗们恐怕也不会这么狮子大开口，张口就是一千亿。现在，海盗们战舰上的打击者V型激光炮已经蓄能完毕，1秒之内就可以摧毁琳柯丝所在的漫步者号。”

　　“那你的计划是什么，李将军。”

　　尉迟战云缓缓点头说道，这个李浩民不愧是战场老手，分析的头头是道。

　　“殿下，我们准备假装从正面付赎金给他们，吸引他们的注意力，然后派两艘逐浪级驱逐战舰佯攻其右边，但我们真正的攻击重点放在最左边，我决定派出二十驾枭龙V型机甲猛攻右边，争取在20秒之内解决战斗。”

　　“嗯，但他们的激光炮已经蓄能完毕，恐怕立即就能发射。”

　　尉迟战云迟疑的说道。

　　“所以我说先进攻右边，这样的话，他们肯定会直接击毁右边的那艘民用飞船……他们再次蓄能是需要30秒钟的，我相信由20个先天高手驾驶的枭龙V型机甲会在瞬间摧毁他们的战舰。”

　　“绝对不行，这两艘民用飞船上有两千多名狮心帝国的公民，一艘之上怕是有一千多人，我绝不同意这么做。这是在犯罪。”

　　斯坦中将十分激动，胡子都被气的哆嗦起来。

　　“但至少还能救回一千多人。”

　　李浩民低声说道，弃车保帅，这是他能想到的最好办法。

　　“殿下……”斯坦中将期望的看着尉迟战云。

　　“请陛下决断！”

　　李浩民静了个军礼便不再说话。

　　尉迟敬云看了看周遭的另外几个将军，问道：“几位将军有什么想法？都说说，一人计短，三人计长。”

　　“我赞同斯坦中将的意见，不能这样做，如果被人报道出去，那么恐怕我们军方在民众之中可就成过街老鼠了。”

　　一个棕发齐耳短发的女少将冷傲的说道，看向尉迟战云的眼神一片冰冷，尉迟战云看到这个女人也是一阵头疼，她正是特情局的副局长，黛妮儿少将，狮心帝国皇帝尉迟仁德对这个女人极为信任，朝中也一直流传着她是皇帝陛下后宫的传言。看着黛妮儿那美艳无比面孔上的嘲讽表情，尉迟战云心里怒意高涨，恨不得甩她两巴掌，但却又不敢这么做。

　　“殿下，媒体们要求对您进行采访！”

　　一个士兵进来后向尉迟战云汇报道。

　　“哪些媒体？”

　　“寰宇时报，新闻晨报，百利新报，多瑙河晚报……”

　　每听到一个名字，尉迟战云的眉头就皱紧一分，现在这事已经闹的寰宇皆知了，要是自己再不下决断的话，那可真要坏事了。

　　这时，他的光脑突然传来一条信息，看到上边的内容之后，尉迟战云立刻做了决断。

　　“李将军，就依照你的计划来行事。”

　　“是！”李浩民敬礼之后快速的走出了会议厅。

　　“殿下，还请三思，那都是我们狮心帝国的子民啊。”

　　斯坦中将双眼湿润了起来，声嘶力竭的劝阻道。

　　“放心，斯坦将军，只是有几率被击毁，李将军会尽全力保护人民安全的。”

　　尉迟战云安慰道，刚才他收到了父亲尉迟仁德的命令，所以下定了决心要实施这个计划，很简单的一句话。

　　“不惜一切代价救出琳柯丝。”

　　斯坦中将脸色灰白，此时他心灰意冷，保疆卫国一辈子的他从没做过愧心事，却没想到临退休之前摊上这么个事，如何能让他安心。至于尉迟战云说什么让李浩民尽全力保护？骗鬼去吧，那边激光炮已经充能完毕，只需要一秒便可以把那艘狮心帝国的民用飞船击毁。他为皇室和尉迟战云的冷漠感到悲哀，更是为了那民用舰上一千多个帝国的民众悲哀。

　　黛妮儿若有所思的看了尉迟战云一眼，她明白了，应该是陛下直接下命令了吧，尉迟仁德那仁慈宽厚的笑容在她心中闪过，她莫名的感到一阵难受，缓缓说道：“我有点不舒服，回去休息了。”

　　说完，也不理会尉迟战云，径直走了出去。但在场的众人并没有人敢说什么，尉迟战云无奈的摊了摊手，众位将领也是很理解他为何忍气吞声，谁都知道黛妮儿和陛下之间的那股谣言，总不会是空穴来风。

　　一艘插着橄榄树旗帜的小型飞船缓缓驶了过来，海盗团暴风战舰之内，一个中年的络腮胡男子看到影像之后哈哈大笑，表情甚是得意，他正是贪狼海盗团的团长，郑元。

　　“看到了吗？琳柯丝这招牌就是好使。狮心帝国还不是乖乖的送上钱来。”

　　旁边的一个戴眼镜留山羊胡的老者点点头，正是二当家兼狗头军师小泉一郎，说道：“大当家，要防止有诈啊。”

　　“放心，二当家的，他们不敢这么做，琳柯丝可是这个世界上的无价之宝。啧啧，可惜这小妞够烈，真不知道是什么滋味。”

　　这个脸色有点惨白的年轻人正是三当家恩波涅夫，极为好色且心里阴险，脸上那惨白的脸色便是纵欲过度的最好证明。

　　郑元摇了摇头，“老三，别想这事了，咱们只求财。有钱，什么女人找不到。你要真把这琳柯丝害了，恐怕咱这海盗团就真的要完蛋了。”

　　“这次得罪了狮心帝国，以后我们要小心他们的报复。”

　　二当家小泉一郎有点沉重的说道。

　　郑元大笑两声，拍了拍他的肩膀。

　　“老二啊，怕他个鸟，有了这笔钱，咱去混乱星域一躲，先逍遥个一年半载，然后咱在改头换面去其他国家周围混不就行了，他狮心帝国再厉害，也管不了这整个宇宙吧？”

　　小泉一郎听了之后，那皱成一朵菊花的脸也舒展开来，谦卑的说道：“不愧是大当家，想的比我仔细多了。”

　　“大当家，为什么咱不直接冲他们飞船里边去。”

　　对于没见到琳柯丝的恩格涅夫来说，他十分的不甘心。

　　“老三，我看你是精虫上脑，琳柯丝是什么人？你知道她的保镖是谁吗？万一是个宗师级强者，那咱们进去不是找死吗？但这样咱就不怕了，即使她那边有宗师也无法降临真空。”

　　恩格涅夫点了点头，十分赞同这个观点，确实，不要说万一有宗师了，哪怕有五个先天大武师，就能把他们全部放倒了。

　　“老三，你去跟他们说说，让他们把那小飞船停在前边，派咱们自己人前去接收，只要收到钱，咱就放他们那两艘回去，留下琳柯丝的漫步者号护送咱一程，拖到混乱星域那边咱们便闪人。”

　　“好嘞，我去了。”

　　恩波涅夫推开旁边的两个妞，缓缓走出船舱。

　　“老四，招子放亮点，外边全指望你了。”郑元对着耳麦说了一句。

　　“放心，老大。”一个声音从耳麦之中缓缓传出。


第088章 这一刻，是神！

　　这场劫案引爆了这个平静的宇宙，无数观众坐在电视机旁紧张的看着画面，只要有显示屏的地方便聚集着熙熙攘攘的人群，他们共同在为自己的偶像琳柯丝默默祈祷。

　　“姜大伟，这道题目你来回答一下。”

　　年近九旬的老教授突然发现本应安静的课堂之内突然骚乱了起来，不满的看了面前的学生们一眼。亚特兰蒂斯星海大学是公认的帝国内第一高校，平时的学生们都十分乖巧好学，今天也不知道怎么回事。

　　“教授，我肚子疼，我要请假。”姜大伟站起来说完就一路跑了出去。

　　“你，你。”老教授气的说不出话来。

　　“教授，我也肚子疼，我也请假。”

　　“教授，我大姨妈来了。”

　　“教授，我妈妈喊我回家吃饭。”

　　老教授实在是不明白，这到底是怎么了？学生们都疯了吗？这时，班长李雷站起来吞吞吐吐的和他说道。

　　“教授，琳柯丝被劫持了，估计大家都看新闻去了。”

　　“琳柯丝？我们学校的学生吗？”老教授一时没反应过来。

　　李雷摇了摇头，“不是，是琳柯丝嘉宝，她被劫持了。”

　　啪，老教授手中的粉笔掉到地上摔了个粉碎。

　　年近九旬的老教授瞬间暴跳如雷，“你们眼里还有没有我这个教授。”

　　底下的学生们看到导师发如此大火，都不敢出声，教室内的气氛十分压抑，只见老教授愤怒的喊道：“这么大的事，你们都不和我说，还当我是你们的导师吗？李雷，你个混蛋，还不快打开电视，老夫的女神都被劫持了，我靠。”

　　老教授说完后气的连讲桌都掀了，底下的学生全部傻眼，真是人不可貌相，没想到老教授这么古板的老夫子居然也是琳柯丝的粉丝。

　　这一幕，在整个宇宙中的各个角落里不断上演，学校里，公司里，工厂里，办公室里，琳柯丝那庞大的粉丝群体的力量此刻完全展示了出来，整个宇宙所有的目光瞬间聚焦到了狮心帝国南部边境这里。

　　“各位观众，你们好，您现在观看的是寰宇时事快报，我是主持人白灵，据最新消息，已经确定狮心帝国南部边境发生的星际海盗劫持案中的三艘民用飞船之一为琳柯丝嘉宝的漫步者号，现在让我们与现场记者沈嘉仪联线。”

　　“你好，沈嘉仪。”

　　“主持人，你好。”

　　“麻烦你和我们讲一下现场的情况。”

　　“好的，主持人，通过画面你们可以看到，方圆五百公里内已经被戒严，狮心帝国的皇家舰队也已经奔赴现场，刚才我们试图与漫步者号联线，但信号已经被切断，估计是海盗们用了局部信号干扰仪。据可靠消息称，琳柯丝女士强硬的拒绝了海盗们登舰，绑匪们提出了一千亿星元的赎金要求，狮心帝国的军队正在组织营救。”

　　“狮心帝国同意支付赎金吗？还是要武力营救？”

　　“我们刚刚采访了狮心帝国的三皇子尉迟战云，他以军事机密为由拒绝透漏详情，但现在的情况非常危急，根据卫星显示的画面，海盗们的激光炮已经充能完毕并且已经锁定漫步者号。”

　　“哦，那其他的国家对于此事如何评论？”

　　“只有汉唐帝国的公使明确表态，他们愿意承担赎金的四分之一，以换取民用飞船上一百多汉唐帝国公民的安慰，但狮心帝国未予回应。”

　　整个宇宙的互联网上顿时炸开了锅。

　　“狮心帝国，我操你妈，这时候了还不交赎金。”

　　“尉迟战云是个傻逼，坚定完毕。”

　　“战云，你妈妈喊你回家吃饭。”

　　“尉迟仁德，真仁德还是假仁德？有钱挥霍，无钱救人？”

　　“琳柯丝、一千多狮心帝国公民与三千多外国公民的安危难道不值1000亿？”

　　琳柯丝的粉丝们集体双手合十，默默的祈祷他们的偶像平安归来。

　　“长官，一切准备就绪。”

　　“很好，一旦海盗们把那艘小飞船拖回去，就立刻开始行动。”

　　李浩民斩钉截铁的说道，成败在此一举。

　　“大当家的，我们的人已经控制那艘交付赎金的小飞船了。五万斤紫金，分文不少。”

　　“很好，押回来。”郑元露出了得意的笑容。

　　“等等，你们用金属检测仪测试下，是不是真的紫金。”

　　小泉一郎捋了下自己的山羊胡，谨慎的说道。

　　“二哥，你也太小心了，他还敢糊弄咱们。”

　　恩波涅夫大大咧咧的说道，郑元却是微微点头。

　　“老三，你二哥说的没错。小心驶得万年船。”

　　“大当家，不好，那四万斤紫金只有表面那一层是真的，其余的都是些涂了颜色的铅块。”

　　“哼，欺人太甚，妈了个逼的！”

　　郑元猛的一拍桌子，站了起来。

　　“不好，张开保护罩。雷达辐射频率开到最大。”

　　小泉一郎眼中精光一闪，快速的命令道。

　　此刻注视着现场情景的人们顿时被惊呆了，只见两艘暴风级战舰迅速打开了保护罩，李浩民也呆住了，没想到这两艘暴风级战舰居然还装备了这种防护装置，这可怎么办？万万没想到，这群土匪什么时候这么高科技了？连防护罩都能用的起？有了防护罩的话完全可以正面抵挡五分钟，足够摧毁三艘民用飞船了。

　　“主持人，您好，我是沈嘉仪，现在绑匪在公共频道里要求通话。”

　　“迅速接通。”

　　顿时，郑元那暴怒的声音便传了过来。

　　“哼，狮心帝国的王八们，居然想暗算你大爷我，我呸，给我些假紫金以为老子不知道吗？在我们附近埋伏了这么多枭龙机甲和两艘驱逐战舰，没想到你们大爷我还有这种高科技吧，哈哈。现在我要求两千亿的赎金，25分钟之内给我凑齐，为了给狮心帝国的傻逼们提个醒，我先击毁左侧那艘，不要怨我，要怨就怨这群言行不一的小人们。”

　　整个宇宙之内的人们顿时哗然，这帮狮心帝国的家伙，是装米饭的桶子吗？

　　李浩民心里此时也是焦急万分，他万万没想到居然会出现这种纰漏，本来在那小飞船上安装了最先进的隐形信号干扰仪，只要一被海盗们拖入里边便会自行启动，他们便可以发起猛攻，没想到这帮海盗这么狡猾，更是配置了这种精英舰队才消耗的起的防护装置，此时他无奈的闭上了双眼，左侧那艘内有300多帝国公民飞船，完了。

　　指挥台前，尉迟战云的脸色铁青，刚才尉迟仁德已经传来讯息，全额支付这次的赎金，但他那冰冷的声音深深的刺痛了尉迟战云的心，我也是您的儿子啊，尉迟战云心中发了愤愤不平的怒吼。

　　“传我命令，击沉左边那艘飞船。”

　　郑元暴怒的说道。

　　“是，大当家。”

　　随着暴风战舰的激光炮缓缓亮起，屏幕前的观众们内心也发出一声叹息，人们齐齐的双手合十，心中默默的祈祷。

　　“神啊，救救你的子民吧。”

　　耀眼的光芒瞬间亮起，蕴含死亡能量的激光束朝着左侧的民用飞船直射而出，飞船们的人们绝望的闭上了眼睛，心中闪起自己一生度过的愉快时光，就这样吧，再见了，我的亲人们。

　　“斥力盾，张开。”

　　十余秒之后，所有在祈祷的人们睁开眼睛的时候，一副他们永远也忘不掉的画面出现在他们眼前。

　　高达百米菱角分明的机甲，身上闪烁着阵阵寒光，一黑一白的机翼宛如断罪天使降临，左手握一把巨锤，右手持一把巨斧，如神一般张开了红色光罩，抗下了这充满死亡能量的一击。

　　“老大，不好，出现未知的机甲。”

　　“老四，拦住他。”

　　随着郑元的话音落下，一架枭龙V型机甲迅速的冲了过来，正是他们之中的老四，段明坤，一位犯了重罪叛逃的先天大武师。

　　段明坤震惊的看着眼前的这架机甲，从未见过的型号，高大百米的机身，三十米高的枭龙V型在它面前宛如儿童模样。

　　此时，整个宇宙中的人全部被惊呆了，看着卫星传回的画面，几秒之后，他们顿时狂呼了出来，神啊，这是什么机甲？居然能抗住舰载激光炮的轰击，天使？不，一定是神，只有神才能抵挡这种攻击，尉迟战云和周围的将领们也是完全的傻了，这是神马情况？

　　“观众们，神迹降临了，一架未知型号的机甲挡住了这一击，赞美神。”

　　白灵激动的从直播台前座椅上跳了起来，极度兴奋的大喊道，宇宙中的各个角落也是响起一片片的惊呼声，神，降临了。

　　来人正是江威，他轻叹一口气。

　　“还好来得及。真是浪费暗晶石啊。”

　　刚才张开斥力盾抗下那一击，足足消耗了半块暗晶石，不过他并不担心，亚瑟王的主能量槽内足足堆了两箱子暗晶石。

　　面对呼啸而至的枭龙V号，江威的精神力迅速的散发开来，在他的感知之中，顿时便发觉的对方的那一丝迟疑，他嘴角微微翘起。

　　“亚瑟王，出击。”

　　只见亚瑟王微微一个闪身便出现在枭龙V的旁边，那速度，放入瞬移一般，机身一个回旋急停左手的巨锤便砸了下去，枭龙V型机甲内的段明坤顿时感觉浑身发凉，仿佛被全身已经被死神的阴影笼罩，那巨大的机甲便出现在他的旁边，感受到那雷霆万钧的攻势，他急忙转换方向，妄图躲过这一致命攻击。

　　但那巨锤仿佛长了眼睛一般，中途一翻，顿时扫中了枭龙V型，那号称宇宙中最坚实金属制成的机甲瞬间被砸成了一堆废铜乱铁。

　　实在是不能怨段明坤不给力，驾驶枭龙机甲V型的段明坤也算先天大武师级机甲驾驶员中的佼佼者，可他并没觉醒精神力，面对直接使用精神力操控达到人机合一的江威，即使他反应速度再快，也是比江威慢一拍，更不要说亚瑟王那神一般的速度和力量，绝对是压倒性的优势。

　　“老四！你个混蛋杀我兄弟，给我开炮，击毁那三艘民用飞船。”

　　郑元眼睛血红，疯狂的喊道。

　　“来吧，亚瑟王，让他们见识一下你的王者之威。毁灭之光。”

　　江威的眼中闪过一丝冷酷之色，面对这帮恶事做绝的星际强盗，他的心中没有一丝的怜悯之色。杀人者人恒杀之！

　　卫星画面此时已经锁定了眼前这驾未知型号的机甲，全宇宙的人们都在观察着机甲的一举一动，只见这头戴王冠的机甲双眼猛的亮起，两道充满死亡气息的幽红色光线极速射出，瞬间击中了星际海盗们的那两艘暴风级战舰，顿时，两艘还未等发射出激光炮的暴风战舰成为了宇宙之中的尘埃。

　　“额，搞定。”

　　江威长呼一口气，看了看能量槽，我去，这是什么火控系统，两下就两块暗晶石，还好老子存货多，不然非得破产不可。不过他看了看那宇宙中变成两团废渣的暴风级战舰，心里十分震惊，果然是一分钱一分货，耗能大，发出的攻击也够强大。

　　江威摸了摸椅子之上的那个雕刻密纹的扶手，感叹道：“果然，这是神才能制造出的机甲。”


第089章 喂，狮心帝国的，出来洗地！

　　“给我拦下这架机甲。”

　　尉迟战云兴奋的说道，此刻他的心里仿佛看到了一道曙光，暗自想道，这架机甲太强大了，一己之力竟然摧毁了两艘暴风级战舰，枭龙V型机甲被秒杀，如果自己能拥有他，那么，哈哈。

　　“是，殿下。”李浩宇快速的走到指挥舰台，布置起来。

　　江威驾驶亚瑟王飞行了一圈，消灭了其余几驾机甲确定所有威胁都已经解除后，他也放松了下来。此时他通过显示器，他看到了漫步者号上琳柯丝的倩影站在那飞船走廊的钛化玻璃窗之后，看到那个向自己挥手的佳人，他嘴角微微一笑，自言自语的说道：“大明星，你的拥抱，我还给你了。”

　　亚瑟王那庞大的机身悬浮在琳柯丝站立窗口之前，看着琳柯丝双手做感谢状的手势，他抬手挥了挥，算是打了个招呼，突然，他打了一个冷颤，感觉有什么东西拂过自己的身体一般，我靠，不会感冒了吧？这里边也不冷啊，江威摇摇头，一个闪身离开了这边。

　　“江威，场外有很多人试图获取你的频道。应该是记者，要采访你的。另外还有狮心帝国的皇子，他要和你通话。”

　　阿加内西的声音从手腕上的光脑中传了出来。

　　“嗯？狮心帝国，接通我听听。”

　　顿时，尉迟战云那声音响了起来：“我是狮心帝国三皇子尉迟战云，十分感谢您的出手相救，我们狮心帝国略备薄宴，为勇士接风洗尘，还请赏脸。”

　　江威听到他的话后觉得一阵好笑，以他这种小心眼的性格，恐怕想把自己宰了占有这架机甲才是真的，果不其然，江威发现三十几个红点在距离自己十公里之外潜伏着。

　　“这个呆比，阿加内西，帮我接通公共频道。”

　　此时，整个媒体已经要疯了，天降未知型号的机甲战士，解救了这三艘民用飞船，尤其是刚才那机甲战士显示出的那股强大的力量，颠覆了整个宇宙的机甲界，各界人士纷纷在猜测这是哪个国家研发出的新型机。同时都在暗暗鄙视狮心帝国的人，什么略备薄宴，鸿门宴吧？

　　“嘉仪，有人联线公共频道，通过定位确认是那个机甲驾驶员的位置。”

　　“什么？迅速接通。”

　　“各位观众大家好，我是寰宇时事快报的记者沈嘉仪，未知型号的机甲驾驶员已经联线公共频道。”

　　此刻，整个公共频道安静了下来，都在等候这个神秘而强大的存在发出自己的声音。

　　“喂喂喂，能听到吗？”江威声音经过阿加内西的处理之后稍微变粗了一些。

　　“能听到。您说。”沈嘉仪激动的回答道。

　　“嘿，那边狮心帝国的，爷打完了，你们出来洗地吧。”

　　听到这么无厘头的话语之后，电视机旁的所有观众都被逗的大笑起来，这家伙，实在是忒损了。赤裸裸的往狮心帝国的脸上抽了个大耳光啊。

　　“勇士，为何对我们狮心帝国如此无礼，我们并没有冒犯您吧？”

　　尉迟战云那风度翩翩的声音再度响起。

　　“那这么说，埋伏在我十公里外的那三十几架机甲就是来扫地的喽？啧啧，伪君子比真小人可怕多了，古人诚不欺我。”

　　顿时，电视机前的观众们对狮心帝国产生了浓浓的厌恶感，太恶心了，不指望你们知恩图报，但你们也不能忘恩负义，派机甲去捉拿人家吧？瞬间尉迟战云的名声臭扬万里。

　　“等等，您好，勇士阁下，我是寰宇时事快报的记者沈嘉仪，能不能告诉我们你是谁？”

　　江威砸吧砸吧嘴，想想之后还是决定回答他，阿加内西也十分赞同，哎，自己回去之后，是不是和艾薇儿坦白自己的真实身份呢？

　　“血手阎罗。”

　　随着他话音落下，机甲如同一道光一样疾驶而去。

　　“启动天眼系统，一定给我定位到他。”

　　尉迟战云愤怒的咆哮道，刚才他在公共频道里丢尽了脸面，他现在感觉到自己这边的将领看他的目光都十分不善，都是这个混蛋害的，他恨恨的想道。

　　“三号卫星定位中，失败。

　　十一号卫星定位中，失败。

　　二十七号卫星定位中，失败。

　　二十一号卫星定位中，失败。

　　目标已经失去信息，追踪失败。”

　　“砰。”会议室内的桌子被尉迟战云掀翻，此时他像一头暴怒的狮子般咆哮着喊道。

　　“废物，一群废物。”

　　周围的几个将领互看了几眼，眉头微微皱起，对于尉迟战云的表现，他们几人非常失望，做为一个合格的统治者，首先要做到的便是泰山崩于面前而不改色，显然他还差得很远。

　　此刻，血手阎罗这四个字称为各大搜索引擎的关键名词，搜索量1分钟之内突破了千亿次，顿时，曾在汉唐帝国内屡犯大案的血手阎罗被搜索了出来，他做的那几桩“坏事”也被广大群众知晓，现在网络上吵成一片，大家都在猜想这个血手阎罗是不是曾经在汉唐帝国出现的那个血手阎罗。

　　汉唐帝国的网络上一片欢腾，汉唐帝国网友注册的血手阎罗贴吧，瞬间访问量超过千亿次，完爆寰宇各路大小明星。

　　“血手阎罗是我们汉唐帝国的骄傲。”

　　“汉唐真男儿，血手阎罗也。”

　　“放你M屁，你怎么知道他是你们汉唐帝国的，说不准人家是去旅游路过的。”

　　这种帖子一看就是其他国家的人发的，谁不希望这是自己国家的英雄的呢？

　　“楼上纯属傻逼，如尉迟战云一般傻逼，鉴定完毕。”

　　“据可靠消息，血手阎罗出生于大韩王国的浮山城，具有大韩王国的高尚血统。其实他是大韩人。”

　　“楼上棒子我操你妈，整个宇宙都是你们思密达，扑街。”

　　类似的争吵，时时刻刻的发生在互联网的各个角落。

　　素有商标抢注小王子美称的胡大海，在血手阎罗四个字刚刚出现的第一时间便输入了框框之内点击了提交按钮，他的眼中闪过一道精光，仿佛又看到了大把的钞票在朝他挥舞，看着旁边那狂炫酷拽吊炸天的光脑服务器，他心里十分得意，自从花光血本买回这台最新的光脑端之后，他以变态的速度抢注了无数的商标，现在帝都有房、美娇娘在旁，日子过的十分惬意，他缓缓的举起酒杯，仿佛觉得胜利已经在眼前。

　　“叮咚，您好，注册失败。名称已经被注册。”

　　“我去你大爷啊！”

　　胡大海看着光脑上的提示，刚喝到嘴中的红酒喷了一地。他杀人的心思都有了，什么吊人，居然比自己速度还快，要知道自己用的网络可是超光纤直连啊，光脑更是媲美各类大型游戏服务器的光脑端，居然被爆了。

　　“江威，我已经在第一时间把关于血手修罗的商标、网址、各大门户用户名全部抢注了，密码统一为SB250。你需要用直接登录就行，放心，你的光脑不会被任何人定位到。”

　　听着阿加内西那宛如莺啼的声音，江威一阵无语。

　　“我的亲姐，你能不能用个高端大气上档次的密码？”

　　“SB250，多好想啊，我还不是为了你那容量不足1MB的大脑着想。”

　　随着两个人渐渐熟络起来，聊天也十分随意了，江威也大概明白了阿加内西的处境，知道她被关在一个与世外隔绝的地方，一个十分庞大的组织对她进行专门看管，家人也因为她的原因被杀害，只剩她一个人孤苦伶仃，渐渐的对于营救她出来这件事，江威也不怎么抗拒了，只是觉得这个丫头十分可恶，居然威胁自己，到时要狠狠的抽她屁股一顿。阿加内西今年也才刚刚十四岁，江威想想自己十四岁的时候再做什么呢？人比人气死人，天才果然不能用常人的思维来衡量，一个十四岁的小女孩是网络之中的神，说出去又有谁相信呢？

　　此时，汉唐帝国的外交部电话已经被打爆了，大多都是前来询问关于血手修罗的事情，现在整个外交部里的人没有一个闲着的，来回奔跑于各个科室之间，外交部长安世计此时也是十分恼火，刚才他已经接到了其余八大国大使馆打来的电话，全部要求面谈，甚至有几个国家提出严正交涉，说汉唐帝国已经研制出跨时代的机甲，妄图称霸寰宇，严重危害其他国家的安全。想起这些扯淡的话他就一阵上火，心里恶毒的想到，真有这武器，一定第一时间干死你们。

　　治安部内会议室里，烟雾缭绕，部内所有的五品以上官员悉数到齐，在讨论关于血手阎罗通缉令的问题，主位上的中年壮汉狠狠的把烟屁股摁在烟灰缸里，他正是治安部的部长宋义名那粗狂的声音顿时响了起来，前些日子原治安部长西门望倒台，他成功接任了部长一职。

　　“都说说吧，现在怎么弄？通缉犯成为了整个宇宙的英雄？让别人怎么看我们治安部？”

　　“部长，我觉得我们可以先暂时撤销通缉令，确认他们是不是同一人之后再议此事。”

　　副部长施耐德·柯尔小心的建议到。

　　“关键问题是，现在关注此事的人太多了，那家伙才报出名来不到一个小时，我们治安部的官网就被浏览一千八百多亿次了。”

　　办公室主任王雪梅摘下眼镜擦了擦，身为女性的她已经习惯了这烟雾缭绕的工作会议。

　　“部长，大内李总管的电话。”

　　“先休息十分钟，一会继续开会。”

　　宋义名说完便匆匆起身，赶往办公室，会议室内的众人也松了一口气，他们大概都猜到宫里应该是有旨意下来了。


第090章 琳柯丝，命运之轮转动

　　距离血手阎罗离开一个小时之后，漫步者号的动力系统也已经修好，此时各路媒体早已经蜂拥而至，漫步者号那十分宽敞的会客厅内此时人群密密麻麻，没过多久，琳柯丝嘉宝缓缓的走了进来，顿时，全部的焦点集中在了这个寰宇偶像的身上。

　　琳柯丝嘉宝对着镜头深深的鞠了一躬，感动的说道。

　　“感谢你们，我的歌迷，谢谢你们的祝福，非常抱歉，打乱了你们平静的生活。”

　　顿时，所有琳柯丝的歌迷欢呼起来，在宇宙中的各个角落，数不清的人群此起彼伏，在显示器面前高呼着，看着琳柯丝那依旧明媚动人的笑容，他们那高高挂起的心脏终于放了下来。

　　“琳柯丝小姐，请问您认识这个血手阎罗吗？”

　　琳柯丝摇了摇头。

　　“我这是第一次听说这个名字，也是第一次看到如此威猛的机甲，谢谢你，我的勇士，这个吻，送给你。”

　　琳柯丝说完之后对着镜头做了一个飞吻，顿时引起了粉丝们的尖叫，但这次他们并没有嫉妒血手阎罗，相反的十分感激。毕竟没有他的话，那后果还不知道是怎样。

　　琳柯丝返回休息室内之后，经纪人同时也是她小姨的李小璐递给她一瓶矿泉水。

　　“宝宝，我们休息一段时间吧，到处散散心，好吗？”

　　听到小姨的话，琳柯丝点了点头。

　　“小姨，我想去汉唐帝国旅游。”

　　“嗯，好吧，我来安排。你先睡一觉。”李小璐拍拍她的脑袋，走出了房间。

　　琳柯丝换上浅粉色吊带裙，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，散开那一袭如海水般净透的天蓝色长发，斜靠在沙发之上，两只嫩白的脚丫踩在茶几之上，柳眉之下细长的睫毛微微抖动，能剪秋水的深蓝色双瞳缓缓闭上，一双纤纤玉手向前缓缓伸出，仿佛在拥抱着什么。

　　“哈哈。我这是发春了吗？”

　　琳柯丝忽然睁开眼睛自顾的笑了起来，摸了摸自己细而高挑琼鼻，她的嘴角微微翘起，闪过一丝得意的笑容，自言自语的低声说道：“万万没想到，居然是你！”

　　洛阳城内，国宾馆的迎客厅中，坐满了来自全宇宙各地的新闻记者，在琳柯丝被劫持事件过去三天之后，汉唐帝国外交部召开每周例行的新闻发布会。

　　随着外交部发言人方晴川沉稳的走上发言台，低下略微嘈杂的声音也戛然而止，今年三十八岁的方晴川是外交界的老资格，从事外交事业已经十八年了，一头齐脖的短发，既清爽又富有朝气，她化着淡淡精致的妆容，眉宇间满溢飒爽英姿，一身深蓝色的制服使她显得十分干练。

　　“各位朋友，大家早上好。感谢新闻媒体的朋友们参加今天的发布会。我在会前已经提交了背景材料，新闻发布会正式开始，下面有请记者开始提问。”

　　方晴川那错落有致的声音响彻全场。

　　“有请这位朋友提问。”

　　方晴川的手按了随机按钮，顿时一位记者面前的绿灯亮了起来。

　　“主持人你好，我是赛百利快报的记者何小丽，请问血手阎罗是不是贵国人士？”

　　“你好，根据调查，我国内却有一位外号血手阎罗的公民，但他被列为A级要犯处于全国通缉中。无法确认两人是不是同一人，详细情况有待进一步调查。”

　　“有请这位朋友提问。”

　　“主持人你好，我是自由联盟晚报的记者玛丽，请问出现的那未知型号的机甲是不是贵国的最新成果？如果是的话，为什么没有和机甲骑士联盟报备？”

　　“你好，这种机甲并不在我国研究项目之内，汉唐帝国一直本着和平，平等，互利的原则与各国友好往来。无意也无力挑起九大国之间的争斗。”

　　方晴川不卑不吭的说道。

　　“有请下一位朋友提问。”

　　“你好，我是诺基斯坦友谊报记者康纳克，我们仔细观看了贵国血手修罗的所谓犯罪行为，广大的汉唐公民貌似并不认为血手阎罗犯法，认为他的行为都是侠义之举，有没有可能为其颁发特赦令。”

　　方晴川微微沉思一秒，说道：“虽然他的行为看起来十分的解气，颇有侠义之风，但不可否认的是的确违背了汉唐帝国的法律，至于特赦，这个要看其为国家做出的贡献，任何一个国家，都不会无缘无故的特赦一位罪犯。有情下一位记者朋友提问。”

　　“主持人你好，我是宾律菲午间新闻的记者贝尼。”

　　听到这个人的名字，方晴川的心里暗哼了一声，宾律菲是处于汉唐帝国南方的一个岛国，仗着干爹蒙塔斯合众国的支持屡犯汉唐帝国领域，并发生过几次冲突，此时两国的外交关系完全处于冰点。

　　“请问您说的是事实吗？有什么证据吗？根据资料显示，这个血手阎罗很可能就是贵国的那一位，他拥有的强大机甲已经严重威胁到了宇宙和平，我们需要知道真相。”

　　方晴川心中冷笑一下，早就知道你们这帮孙子会出幺蛾子，她态度强硬的说道。

　　“汉唐帝国外交部新闻发布会公布的每一条讯息都是真实的，这是对新闻工作最起码的尊重，至于这位记者想要的证据，我们也确实有。”

　　顿时，整个大厅内的记者都竖起耳朵，看着台上这个自信的女子，只见方晴川随意的说道：“某些人和他们的干爹现在不是好好的嘛，这就是最好的证据，你懂的。”

　　场下有些忍俊不住的记者笑出声来，这就是赤裸裸的扇了宾律菲两耳光啊，是啊，人家要是有这种机甲的话，第一时间不先把你们这整天找茬的宾律菲和蒙塔斯合众国给干了。这个方晴川，实在是忒损了。

　　“你。”

　　宾律菲的记者贝尼顿时脸上一阵发红，他没想到方晴川竟然如此不给面子，而且公然说出这种话，但常年奔波于外交场合的他却十分清楚这句话背后隐藏的真正含义。

　　现场的记者们心里十分震惊，宾律菲，危险了，靠着装疯卖傻、常年耍无赖的他们仗着干爹的强大，屡屡挑衅汉唐帝国边境，今天方晴川的态度无疑就是安德莉亚女皇的态度，汉唐帝国的容忍度已经到极限了，如果他们再不收揽，那么恐怕面对的就是汉唐帝国的千军万马。

　　……

　　“小薇，这发布会有什么好看的呀？你再去睡会吧。”

　　江威摸了摸艾薇儿的金色发丝，心疼的看着枕在自己腿上的佳人。

　　“哎，不睡了，昨天晚上8点起一觉睡到今天中午12点，真舒服。前天晚上我可是一宿没睡，这个血手阎罗真的是害人不浅，以后落我手里绝对把他挂在仙人掌上吊打100次。”

　　艾薇儿打了个哈欠，有点无精打采的说道。

　　“咳，人家好歹救了我们国内的公民，要感谢他。”

　　“这个血手阎罗，绝对是一个超级势力的人物？”

　　“嗯，为什么这么说，小薇。”

　　“笨，那种机甲是个人能研发出来的吗？绝对是一个超级组织的一员，或者他跟机甲骑士联盟一样，在遗迹里捡了一驾，不过这种几率，比一辈子被雷劈三次的几率都小。”

　　江威心中偷偷笑道，宝贝你猜得可真准。

　　“这么可怕的机甲，要是属于我们汉唐帝国，那该多好。”

　　艾薇儿十分向往的看着天花板说道。

　　“能有多可怕？”江威装傻问道。

　　“机甲骑士联盟的那三驾天行者机甲你知道吧？”

　　“嗯，知道。”

　　“血手阎罗的那机甲高度足足有一百零八米，比那天行者机甲还要高三十八米，根据他的战斗资料分析，那机甲的整体战斗力足足比天行者高50%，天行者机甲可是这个世界上所有机甲的原型，根据以往的资料显示，精神力开启的先天大武师驾驶的天行者机甲，完全可以媲美巅峰级宗师的攻击强度。也就是说，即使让你去操纵那神秘机甲，恐怕都可以媲美宗师级强者的攻击强度。如果让先天大武师操纵的话，那真是太可怕了。这还没算上他的热能武器，那机甲双眼中射出的光束，实在是太恐怖了。”

　　“其实。”江威想对艾薇儿说出实情，却不料艾薇儿忽然想起了什么，打断了他的话。

　　“对了，你看这两天的娱乐新闻了吗？给你一个难忘拥抱的琳柯丝嘉宝，人家搭上新的帅哥了，你没戏了哦！与神秘勇士的对望！”

　　艾薇儿勾了勾江威的下巴，戏弄着眼前的爱郎。

　　“拜托，是她主动抱我，我压根没放在心上，我对党，赤胆忠心。”

　　江威表面十分平静的说道，但其实内心里他还是有着小小的得意，这可是环宇偶像，这个拥抱，实在是太有面子了，好歹跟阿福喝酒的时候还可以吹吹牛，当然，前提是不能让艾薇儿知道。

　　说完，她打开光脑，翻出了一篇报道，题目就叫，“那深情的一望”，照片清晰的显示着那神秘机甲静静的悬浮在琳柯丝漫步者号的窗外，与琳柯丝深情对望。

　　“哈哈，小威子，吃醋了吧？你的偶像看上他了呢，对了，你刚才想说什么？”

　　“没什么，我就是想让你再去睡会。”

　　江威的心底闪过一丝冷汗，明明自己只是随便看了一眼好不好，怎么到记者嘴里就是深情对望了，我了个去。这个时候如果和艾薇儿坦白实情的话，醋坛子不只是打破那么简单了，而是会爆炸的问题，那后果只有一个，他被挂仙人掌上吊打一万次。

　　夜晚，结束日常训练的江威拖着疲惫的身躯回到了卧室里，喝下一大杯水之后光脑突然响了起来。

　　“索罗斯先生，有事吗？”

　　“江少，公主殿下出事了。”

　　江威心里一惊，着急的问道。

　　“怎么回事。”

　　“公主陛下闭关冲级圣级境界，练功时走火入魔。”

　　“来接我，我要去迷失之地。”

　　“是，江少。”

　　江威立刻拨通了艾薇儿的电话。

　　“小薇，我要离开几天。”

　　“怎么回事？”

　　“我师父出了点事情，我去看一下，麻烦你帮我请假了！我今晚就走。”

　　“啊，这么急？”

　　“是，她练功时走火入魔了。不多说了，我走了，等我回来。”

　　“嗯，一路顺风。”

　　艾薇儿挂断电话之后，她想起了江威拍回来的那副画，也不知道她在想些什么，脸上表情十分复杂，最后，她轻叹一声，起身泡了一杯咖啡，静静的坐在书桌面前，看着面前的一幅女子的画像，久久无语。


第三卷 声名鹊起

　　他终于踏上了宇宙这个广阔的大舞台。


第091章 我的师父不可能那么可爱（一）

　　“你好，江少，我是福克斯商会汉唐帝国的负责人，贝雷斯·约翰。”

　　面前一个彬彬有礼的四十岁左右金发男子恭敬的对他说道。

　　“你好，飞船准备好了吗？”

　　“已经准备好了，请您跟我来。”

　　中央机场中的人们羡慕的看着江威和贝雷斯走入了国宾级专属通道，心里暗暗想到，不知道是哪国的王子，这么低调，仅仅带了一个随从。

　　随着飞船的起飞，江威的心也纠结起来。

　　“江少，我们先抵达福克斯家族的总部，索罗斯族长在那里等候您。”

　　贝克斯恭敬的做着介绍，眼角也在打量着面前的这个看起来十分普通的少年，这可是连自己老板都十分尊敬的人，他自然要小心伺候。

　　“好的。有劳贝雷斯先生。”

　　江威十分礼貌的说道。

　　贝雷斯有点受宠若惊的说道：“为您服务是我的荣幸，有什么需要请你直接摁铃，我不打扰江少休息了。”

　　贝雷斯离开之后，江威躺倒在椅子上，心里越发对小白思念了起来，这个改变他一生的“猫”，在他的心里无疑占据了很大的一块地方。

　　“为什么小白会走火入魔呢？”

　　江威的心底闪过一丝疑问，白清灵对武道的认知十分渊博，虽然性格大大咧咧但心性却无比坚定，这一点他十分清楚，江威平日无事时经常翻阅她留下的修炼杂记，这本书中阐述了这个宇宙中几乎所有的地级以上功法，包括它们的特点，如何辨识，威力，如何破解等等，根据书中所记，白清灵花费了百年的时间来打下武道根基，又花费百年时间研习武艺修炼劲气，近百年来她则是四处挑战，打遍全宇宙，所以，她的战斗经验远远的超出了同级的宗师强者。

　　但江威一直不理解的是，白清灵如此高的天分，怎么会用了近300年的时间才修炼到宗师？对于她的那套说辞，他事后特意研究过，即使生长周期再缓慢的巨兽，一百年的时间也足够它们的身体完全发育成熟，不可能三百岁都才修炼到宗师境界，虽说巨兽的三百岁和人类的三十岁没太大的区别。

　　“小白，你到底有什么事情瞒着我呢？”

　　江威缓缓吐出一口气，双眼无神的望着天花板。

　　“江少，我已经安排了擎天I号，随时待命。您先休息一晚，明早我们出发？”

　　索罗斯看着面前刚刚达到福克斯之星的江威，十八岁的大武师，不愧是公主殿下的选中的人。

　　“不必了，我们马上启程，前往迷失之地。”

　　看着面前这川流不息的人群、堆积如山的货物以及那庞大的货运船，江威心里对福克斯家族也算有了一个认识，土豪中的战斗土豪，这个家族居然拥有一个帝都级的行政星球，这可不是有钱就解决的了的事情，要在寰宇之内拥有相当的政治影响才可以。

　　“好的，江少，我马上安排。这里有空间跳跃装置，我们三个小时之内就可以到达迷失之地。”

　　“嗯？竟然还有这种东西。”

　　不能怪江威吃惊，这空间跳跃装置只有九大国才拥有，这并不是说等同月光宝盒定位传送那样逆天，而是通过空间跳跃装置把飞船定向传送出一定的距离，要想做到月光宝盒那般的精确的定位传送是不行的。

　　“小东西，不值一提，江少，请。”

　　索罗斯抬手示意，江威点点头，走上了扶梯。

　　“空间跳跃倒计时，100，99……3，2，1。”

　　江威只觉得自己处于一片星光组成的隧道中一般，隧道并不是很长，甚至可以看到尽头，擎天I号战舰很快便穿越了这条隧道，顿时，周遭的情景又暗了下了，索罗斯解开身上的保护装置，向江威解释道。

　　“江少，我们已经抵达迷失之地的外星域，三个小时之内可以着陆。”

　　三个小时的时间并不长，江威和索罗斯聊了聊最近的情况之后，便打坐入定，劲气周天循环自行运起，精神力散发开来，默默的修炼起来。

　　索罗斯旁边的那个从不说话的老者看着江威一脸震惊，等到他和索罗斯来到指挥中心的时候悄悄的在他耳边说了些什么，索罗斯也是被震的不轻，越发的感觉自己对江威的投资实在是太值得了。

　　白清灵走火入魔之后家族中的几人抱怨他给予江威的待遇太高，那些人怕白清灵出事，要收回给予江威的黑金卡，但他却不以为然，把那几个有意见的人直接发配到了能源星挖矿去了，对于把福克斯家族规模扩大三倍的索罗斯来说，他自然有自己的成功之道，他深深的明白，锦上添花与雪中送炭这两者的区别，听了旁边老者的话语，他更是坚定了自己的信心，什么叫绝世天才，这就是。

　　三个小时的时间并不长，索罗斯走过来说道。

　　“江少，马上要着陆了。”

　　“好的，有劳索罗斯先生了。”

　　“您可千万别这么说，为您服务可是我的荣幸。”

　　江威看着眼前的那个巨大行星，心里赞叹不已，怪不得亚特兰蒂斯当年要打下这颗星球，这得多大？得有多少矿物？多少资源？

　　等到江威走出擎天I战舰的时候，赫然发现了这个星球的与众不同，开阔的降落机场，竟然位于一处山顶之上，一眼望不到尽头，这得多大的一座山？他的心里闪过了这个想法。

　　“好清新的氧气。”

　　“索罗斯先生，这个场地怎么会建在山上呢？”

　　“江少，当年我太祖父曾经建议把机场建在下方的平原，但这里巨兽太多，很多巨兽并没有开启智慧，建在下方的话恐怕不得安宁，所以霸主把这山削去了一半，做为机场使用。”

　　江威听后目瞪口呆的回头看着那硕大的机场，不确定的问道。

　　“霸主把这山削去一半？”

　　“是啊，霸主神功盖世，当年只用了一棍，便把这山削去一半那切口，打磨的比精钢混凝土都结实，直接就能用了。”

　　看着那一眼望不到尽头的所谓机场，江威心里震惊万分，长宽怕是万丈都不止吧？更何况如此平滑的切口，仅仅只用了一棍？难怪亚特兰蒂斯被打的跟孙子一样，毁灭级战争堡垒那种宇宙之中的巨无霸，恐怕也禁不住他的一棍子吧。

　　随着悬浮车驶入一片开阔带，到处都是数不清的巨型建筑，仿佛人类的别墅被放大数倍的模样，这就是巨兽们的家园吧？看来即使是巨兽，也是喜欢居住在舒适中的环境之中的，江威本还以为巨兽们都住在山洞之中，现在才知道自己错的非常离谱。

　　江威和索罗斯走下悬浮车之后，面前站着一个穿着黑色礼服的狗头人，江威心里一阵愕然，今天的遭遇已经让他见怪不怪了，虽然他已经做好了天大的事也不吃惊的准备但还是被这狗头人的样貌给击溃。

　　“约克叔叔，这就是江威。”

　　“久闻大名，江威。我是霸主陛下的管家，约克。”

　　“你好，约克先生。”

　　江威礼貌的问候道，打量着面前的这个两米高的狗头人，他是在搞不懂，巨兽嘴里怎能说出人话。

　　“嗯，小伙子不错，霸主殿下在里边接见你，跟我来。”

　　江威跟着约克向中间那千米高的立方体宫殿走去。

　　“这柱子好高。什么材质的？”

　　江威好奇的问向索罗斯。

　　“江少，这是秘银铸成的柱子。”

　　江威听了一个趔趄，差点把自己绊倒，心里惊呼道，我去你大爷的，太土豪了吧，这得多少秘银才能铸成这千米至高的柱子，他也瞬间理解了为什么福克斯家族对这个宇宙中的秘银处于绝对控制了，这迷失之地，太他妈有钱了，土豪和他们相比，都是渣渣啊。

　　走入大殿之后，江威发现这宫殿第一层的高度竟然近三百米高，长宽更是近千米，这也太大了吧？

　　“霸主，江威到了。”

　　“嗯，你们先下去吧。”

　　随着一个沉闷的声音响起，整个大殿内的气温仿佛都下降了十几度。

　　江威抬起头，想看看白清灵的老爹是什么样，一眼望去，顿时目瞪口呆。一头巨兽坐在上面的宝座之上，金角银身，身上穿着兽皮制成的背心短裤，浑身肌肉狰狞，宛如一块块突起的精钢一般，双目滚圆，宛如一对黑色的兵乓球般大，鼻孔中间穿着一个硕大的圆环。

　　“您好，陛下，见到您很荣幸。”

　　江威右手抚胸，行了一个星际之中通用的礼节。但心里却是翻天覆地，有没有搞错，自己的师父是一只猫吧？这个霸主怎么看都是一头牛啊，完全不是一个种族，小白会是他女儿？再想想小白那风华绝代的面貌实在是和他一点也不像，我了个去，这是神马情况？完全违背遗传学。

　　“江威，你可知罪。”

　　白玉堂一拍扶手，顿时整个大厅之中爆气一阵气流，江威体内劲气全速流转才抗住了这一吼，但身形却是足足爆退了十米。

　　“殿下，我不知道，我想见师父。”

　　俗话说得好，泥人还有三分火气，江威自问没得罪过他，上来便被他一阵咆哮，加上担心小白，心里自然也是窝火，没好气的说道。

　　“你个混蛋，少给我装蒜，诱拐我女儿，现在她这样，全是你的错。”

　　白玉堂怒火滔天，抓起旁边棍子就要抽过来。这时两个熊人扑了上来抱住他的身躯。

　　“陛下，切莫发火，公主殿下的伤势最重要。”

　　“是啊，先让他见见公主殿下吧。”

　　刚才白玉堂的一怒，江威只觉的自己已经半步迈入了深渊地狱一般，这霸主，当真是天下无敌，不等他动手，光是产生的怒意就让他自己就死了一半，江威心里暗暗想到。

　　“陛下，能不能让我先见见师父，事后小子任凭您处置。”

　　江威此时不想其他，只想尽快见到小白，心里也是搞不懂这霸主的想法，难道小白的问题与自己有关。

　　“哼。跟我过来。”

　　白玉堂冷哼一声，往左侧走去，江威跟在他后边，缓缓出了一口气，终于能见到小白了。

　　走到一间卧室之前，白玉堂那硕大的手掌敲了敲门，只听里边传来了一个江威熟悉的声音。

　　“进来。”

　　是小白，江威顿时心里激动万分。

　　“乖女，爹爹来看你了。”

　　白玉堂慈爱的看着面前的白清灵，没想到白清灵头都不抬，无聊的翻阅手中的书。

　　“请你不要再冒充我爹爹，你分明是头牛好不好？”

　　他摇头苦笑，转而说道：“乖女，你看我把谁给你带来了。”他把江威一把拎了过来。

　　“小白，好久不见。”

　　“咦，江威，好久不见。”

　　白清灵蹦蹦跳跳的来到江威面前，给了他一个大大的拥抱，顿时江威觉的身后的白玉堂爆出了冲天的杀意，周边的气温骤降至冰点。

　　“怎么才来看我呢？”

　　白清灵娇嗔的说道，又看了看白玉堂，指着他说道。

　　“那个谁，弄点水果去。”

　　白玉堂欲哭无泪的看着她，女儿连自己都忘了，居然还想着这个小子，顿时，一巴掌抽死江威的心都有了。

　　看着面前活蹦乱跳的白清灵，江威一阵纳闷，不是说练功走火入魔了吗？这不是好好的吗？

　　眼前的少女，灿若繁星的蓝色双瞳，挺拔的琼鼻，娇嫩的嘴唇轻轻翘起，露出一丝迷人的微笑，银白色飘逸的长发散落在肩头一直滑落到小腿处，肤若凝脂，额头那个“王”字更是增添一丝野性之美。

　　“喂，你听到了没？给我们俩弄点水果吃。”

　　白清灵有点怒气对白玉堂说道，白玉堂摇摇头和旁边的两个熊人走了出去，没一会的功夫，那个穿黄色衣服的熊人便搬来了一大盆水果，好多江威都没有见过。

　　“小白，你还好吗？”

　　“一点也不好，我被这个坏人囚禁了，江威，你是来救我出去的吗？”

　　白清灵嘟着嘴巴说道，她双腿合拢膝盖微微向右倾斜，双手交叉放在双腿的左侧，坐姿十分的淑女，一点不像以前那座山雕式的土匪坐法。

　　看着眼前少女的可爱模样，江威喉咙一阵发干，差点脱口惊呼起来。

　　“我的师父不可能那么可爱！”

　　摇了摇头静下心来，看着面前乖巧异常白清灵，他的心里也察觉出她的不正常之处，这哪是小白的性格？那个性格霸道、行事强盗的小白呢？在他的记忆之中，哪有过小白如此具有少女温柔可爱的画面。


第092章 我的师父不可能那么可爱（二）

　　“师父，你的武功不是非常好吗？怎么不试着自己逃出去呢？”

　　江威小心的问道。

　　白清灵轻轻的在他脑袋上弹了一下，悄悄的在江威的耳边说道。

　　“你傻啊，笨徒弟，我不会武功唉。”

　　江威有点傻眼，指着自己说道。

　　“你不会武功？我不就是你一手教出来的吗？”

　　“笨，我只教了你画画，又没教你武功，打打杀杀什么的，最讨厌了。”

　　白清灵双手捧腮，大眼睛眨呀眨的说道。

　　“你能救我出去吗？你不会也是被这坏人抓来的吧？他可坏了，每天都强迫我吃好多东西，我吃的少，他就凶我。”

　　白清灵说着说着，眼睛湿润了起来，那泪滴仿佛随时能滚落下来，小模样十分让人心疼。

　　江威大概明白了，白清灵这走火入魔失去了所有关于武道记忆，把自己幻象成为了一个女性文艺青年，并且忘记了除自己之外的任何人。

　　“艾薇你还记得吗？我女友？”

　　“疼疼疼，放开啊，师父。”

　　白清灵扭住江威的耳朵，样子有些微微发怒。

　　“坏徒弟，有女友居然不像师父汇报，哼哼，闭嘴不许喊疼。”

　　江威乖乖的闭嘴，任由白清灵虐待自己的耳朵。

　　半响之后，江威的耳朵已经被她拧的彻底麻木了，白清灵怒火发泄完之后，抱着膝盖，眼中泛着泪光，两只猫耳微微抖动，不知道在想起什么。

　　“怎么不去陪你女友。”

　　江威脑子一转，回答道：“这不是听说师父你蒙难了吗？我第一时间就赶来了。”

　　“还算你小子有良心，不过现在你也被抓了，我们可怎么办？”

　　白清灵破涕为笑，向江威问计。

　　“没事，师父，等瞅个机会，咱逃出去。”

　　“真的，不愧是我徒弟。”

　　白清灵递给江威一个从未见过的果子，大口啃了起来。

　　“师父，这果子不错，你说他每天强迫你吃东西，吃多少？”

　　“吃好多，那么大一团肉，都逼我吃下去。”

　　白清灵双手比划了比划，江威点点头，大概明白了。心里却想到，小白啊，这点肉，对你来说可真心不算多，你以前吃的比这点多多了。

　　“咱什么时候逃跑？不会被抓回来吧？”

　　“不会，包在我身上，我先出去打探打探路，尽快逃出去。”

　　江威拍了拍胸脯，大包大揽的说道。

　　“嗯，你要小心，这个坏人武功很高。我前边跑了两次都被他抓了回来。”

　　白清灵认真的叮嘱道。

　　“放心。”

　　借口出来探路的江威，跟随着侍卫来到了一处客厅之中，偌大的客厅里，坐了五个人，错，五个巨兽，白玉堂，狗头人约克，一个山羊头人，一个性感火辣的豹纹女，她的脸面和白清灵有几分相似，主座上是一个白须老者，和小白一样他的额头有一个“王”字。

　　“小子，给我滚过来。”

　　白玉堂那咆哮声再次响起，但这次江威心里却很平静，没有生气，他很理解白玉堂的心情，试想一下，你的女儿连爹都忘记了，只记得另外一个不相干的男人，任谁都不会有好脾气，没一掌把自己拍成肉饼已经不错了。

　　“嗯，不错，一表人才。身体也够强壮，很好。”

　　坐在主座上的白发老者捋了捋自己的胡须，满意的看着江威，使他心里一阵发毛，这老头是谁，这是一副什么眼神？

　　“小子，我是清灵的外公约翰·华生，关于她现在的状况，你怎么看？”

　　“啊，外公，额，太外公。”

　　江威有点语无伦次，顿时明了，原来是霸主的老丈人，怪不得坐在主座。

　　“你叫我一声爷爷吧。”

　　白玉堂顿时无奈的看了看那老者，又狠狠的瞪了自己一眼。

　　江威装作没看见，说道。

　　“爷爷，小白，啊，不对，我师父貌似失忆了。”

　　看到白玉堂那要把自己吃了的目光，江威顿时把小白改成了我师父。

　　约翰微微点头，眼神之中一种说不出的意味，说道：“对，但也不全面，她不是还记得你吗？”

　　江威的头皮一阵发麻，那可是我师父啊，你这副淫荡的表情是肿么回事，这老头怎么这么八卦？看了看周围才明白，不知老头八卦，除了白玉堂之外，都是一副八卦之火熊熊的表情。江威尽量让自己的表情严肃起来，以免白玉堂认为自己真的和他女儿真有点说不清楚的关系，那自己小命可就不保了。

　　“汉尼拔，你对他说说。”

　　白玉堂对那山头老者说道。

　　“江威，公主殿下看了皇后殿下留下的日记之后没多久之后便在修炼中走火入魔，便成了这副样子。”

　　“伯母是画家？”

　　江威知道小白从小就没见过母亲的事情，也是暗暗感慨。

　　“伯母是你叫的吗？叫皇后。”

　　“是，是，皇后娘娘是画家？”

　　“姐夫，不要对江威这么凶吗？把火发到他头上干什么。”

　　转头对江威微微一笑，说道：“江威，我是清灵的小姨，薇薇安，我姐姐，最大的爱好便是画画。”

　　江威微微点头，大概明白了，小白把自己代入母亲的角色了，他眼角无意一瞥，顿时心里对白玉堂一阵鄙视，他看见桌子下面白玉堂那牛蹄子般的大手，赫然放在薇薇安的大腿之上，“禽兽”，他在心中庄严神圣且貌似羡慕的对白玉堂做出了判决。

　　“其实这种情况，是有办法解决的。”

　　汉尼拔捋了捋自己的山羊胡，对江威说道。

　　“哦，那怎么还不快把原来的小白弄回来？”

　　他摇了摇头。

　　“公主殿下只是沉浸在了自己的世界之中，需要做的就是让她彻底放开自己的精神防御，寻回她的真正意识。”

　　“很难吗？”

　　江威十分好奇，他知道白玉堂便是精神力强大的巅峰圣级强者，这种事情应该没什么难度吧？

　　“难！”

　　小白的外公约翰说道。

　　“清灵继承了她母亲的天赋，精神力十分强大，除非她主动放开防御，不然的话，任何人都无法进入她的精神世界。”

　　“更不要说她现在根本不信任我们，只信任你一个人。”

　　薇薇安淫荡的看了江威一眼，一副你懂得样子。

　　“江威，你精神力觉醒了吗？”

　　“嗯。”江威点点头。

　　约翰神秘的一笑，看向江威的眼神更加满意，薇薇安的美目也是一亮，白玉堂的脸色顿时黑了下来，看向江威的脸色更加不善。

　　“我不同意让这小子去救我的乖女。”

　　白玉堂咬牙切齿的说道，那模样，恨不得把江威撕成碎片。

　　“玉堂，糊涂，那你想怎么办，清灵如果长期处于这种状态会有生命危险的。”

　　约翰眉头一皱，不满的对白玉堂说道。

　　“可是，让这小子……”

　　“好了，姐夫，灵儿也是个大闺女了，您总不能照看她一辈子吧！”

　　薇薇安轻轻的抚了抚白玉堂的后背，让他舒舒气，在他耳边轻轻说道。

　　约翰华生则是一副兴致勃勃的样子，心里大呼爽快，白玉堂，你可算理解当年老夫我的心情了，报应啊，叫你小子当年那么得瑟！身为过来人的约翰不嫌事大的看着热闹。

　　“江威，拜托你，进入她的精神世界，把真正的她唤醒。”

　　薇薇安真诚的说道。

　　“好。”

　　江威答应的十分干脆，小白对他恩重如山，他自然要全力以赴的来帮助她恢复，但他根本不懂进入白清灵的精神世界意味着什么……

　　“我想和她另外找一个地方，她很排斥这里的一切，在这里，她精神十分紧张，我怕难以施展，我和她说会带她逃出去。”

　　“什么，你小子想把我女儿拐带到哪去。”

　　忍无可忍的白玉堂拽着江威胸前的衣服咆哮道。

　　“玉堂，还不快放开江威，他说的很对，清灵现在完全记不得我们了。整天看到我们自然会紧张。”

　　“哼。”

　　白玉堂松开他的衣服领子之后，江威顿时松了一口气，骨头差点被震的散架，但他并不生气，相反的他挺欣赏白玉堂这么宝贝他的女儿，这最起码证明，白清灵虽然从小缺乏母爱，但父爱却是满满的。

　　“城外百公里之外，有一处洞穴，我年轻的时候住过一段时间，你就带她逃往那里吧，好好照顾她，不许欺负她。”

　　约翰嘱咐道，眼神之中充满了鼓励之色。

　　“请您老放心，我一定全力以赴。”

　　江威躬身对约翰行了一礼，然后把自己想好的逃离计划和众人说了一遍，得到约翰的首肯之后，他便借口照顾小白离开了这个地方，白玉堂的那双牛眼瞪的他太难受了。

　　“爸，我就想不明白，为什么你这么看好这个小子，他有什么好的？”

　　白玉堂又和自己的老丈人杠上了。

　　约翰拿起烟袋敲了敲桌子，重新点了一袋烟，缓缓吐出一个烟圈。

　　“我当年也想不明白，你这个混蛋有哪里好的，先后拐跑我两个女儿。”

　　“额，嘿嘿，爸，他和我可没法比，你看他那小身板，还不让风一吹就跑了。”

　　白玉堂被老丈人掀起往事，顿时舔着脸黑起江威来。

　　“咯咯，姐夫，清灵也是大姑娘了，这小子确实不错，才十八岁，精神力就已经觉醒了。”

　　“那我们等灵儿恢复再问问她的意思吧，让这小子直接和清灵的精神力交融，我不服。”

　　白玉堂两只牛耳呼扇呼扇的，一副着急上火的样子。

　　薇薇安掩口轻笑，显然她和姐姐的感情是非常好的，即使白玉堂娶了她们姐妹两人，她也从来只称呼他为姐夫，她也一直把白清灵当成自己的女儿一样，想想白清灵即将和那个少年精神力交融，她心里也是一阵感叹，女儿，要长大了。

　　“哎，姐夫，你还不明白吗？灵儿走火入魔后只记得他一个人，这就很能说明问题了。再说，这事不让他去，还能让谁去？”

　　白玉堂听后顿时蔫了，两只牛耳也软了下来，是啊，也只有这小子是最合适的人选了，精神力交融，想起来他就心痛欲绝。

　　不知精神力交融是什么的江威，此时正在和小白吹着牛皮，说他已经搞定了逃跑路线，丝毫不知他这个IQ颇高人类已经被老奸巨猾的巨兽们给算计了。

　　精神力交融，是两人灵魂上最直接的接触，那感觉……啧啧！


第093章 我的师父不可能那么可爱（三）

　　迷失之地的夜，十分的宁静，这里的巨兽们并不像人类那样喜欢夜生活，早早的便已经歇息了，当然，除了少部分具有夜间活动习性的巨兽。

　　立方体型的霸主宫殿之内，一道人影蹑手蹑脚的摸进了公主的寝宫之内。

　　“我再也吃不下去了。”

　　白清灵嘴里嘟囔着梦话，蜷着身子缩在被子里边，完全没感觉到有人在她身边。

　　“师父，师父。”

　　江威微微摇头，捏住了她的琼鼻。

　　“哇，憋死我了。”

　　白清灵脸蛋被憋的通红，起身看清来人是江威之后，惊讶的瞪着大眼睛看着面前鬼鬼祟祟的江威，嗔怒道：“坏徒弟，你不是都有女友了吗？怎么还来夜袭师父，不乖哟！”

　　江威：“……”

　　“师父，咱这是逃命，不用带这么多东西！”

　　他看着白清灵把琐碎的生活用品一件件的往往背包里塞无耐的说道。

　　“嗯嗯，不带多了，再一个背包就够了。”

　　白清灵完全没有逃命的觉悟，回头对江威吐了吐可爱的舌头，转而继续收拾自己的东西。

　　江威欲哭无泪，心里暗暗想道，拜托啊，师父，好歹咱这是逃命，虽然是演戏，但您老人家能不能敬业点，真该给您看一本书，《论演员的自我修养》。

　　她拍了拍面前两个加起来足足有一米多高的背包，对江威灿烂一笑。

　　“好了，走吧。”

　　少年拐带着少女一路轻手轻脚的贴着墙壁，走到了宫殿门口不远的柱子之后。

　　他轻轻的在白清灵耳边说道：“师父，你在这里稍微等下，我去把门口的侍卫放倒。”

　　少年身上散发的热力让白清灵那略微发凉的娇躯感到了一丝温暖，耳旁的话语更是让她那敏感的猫耳一阵酥痒。

　　“小心呀！”

　　她拽着江威的衣角轻轻说道。

　　他咧嘴一笑，做了一个OK的手势。

　　江威悄悄的走到门口那两个牛头人侍卫的身后，但他发现那两人早就察觉到自己过来了，只是装作不知道而已。果然，待到他的手刚刚碰触到两人时，两人顺势而到，摔的是那么的自然逼真、无声无息，随后一句话传到了他的耳旁。

　　“车子在宫门口右边花园处。”

　　看了看被自己“击倒”的两位牛头人侍卫，他心里一阵感叹，这恐怕是自己击倒的前两位先天大武师吧。不过，这演技，真没的说，绝对资深演员，妥妥地。

　　“好徒弟，你真棒。这么轻松就把他们放倒了。”

　　白清灵看着地上倒了的两个牛头人卫士，还上去踩了两脚。

　　“多谢师父夸奖，小意思。”

　　江威舔着脸吹嘘道，殊不知躺在地上这两位心里一阵憋屈，真想蹦起来和他说一句，小子，有种咱单挑，绝对打的你满地找呀，但想想霸主的命令，只能继续装死。

　　他背起两个大包，拉着小白的手，俩人悄悄的跑出了宫门，庭院中的少年少女仿佛做贼一般的弓着腰前进，往花园的右边摸了过去，果然，一辆悬浮小货车停在那边。

　　“师父，那里有辆车，咱把那车偷了。”

　　“你什么时候学会的偷车？我不会开车，你会吗？”

　　“会，我也不会偷车，但你看那汽车明显没锁，应该是车主有事离开一小会，咱快点吧，要不然车主回来可就完了。”

　　“嗯嗯。”

　　江威把两个大包扔进后备箱之后一阵无语，后备箱里装了各种食材水果，居然他妈的连锅碗瓢盆都有，我去啊，你们这群人能不能敬业点，也就现在白清灵完全信任他，要不然仔细一动脑子想想就会发觉不对。

　　“做好了，准备出发喽，师父。”

　　随着小白的一声欢呼，悬浮车别扭的起飞，极速的往城外驶去。

　　当车驶出这座巨兽之城时，车内的小白，欢快的高呼了一声。

　　“自由了，耶。”

　　江威摇头苦笑，按照车上早已经定位好的路线稳速前进。

　　两小时之后，悬浮车缓缓的降落在一座山间的草坪之上。

　　“哇，威威，这里有好多我最爱吃的果子。”

　　小白又蹦又跳的对江威说道。

　　江威看着面前的这几颗果树，悄悄的踢了几脚，左边那颗果树根部露出的那新鲜土壤被掩住了。心里一阵上火，拜托，你们就算移植过来几颗果树，好歹也把功夫做全。

　　看着书上这颗颗饱满的果子，绿色晶莹剔透的果皮，里边的果肉全是透明色的，仿佛包裹了一团水一般，江威好奇的问道：“师父，这是什么水果？”

　　“傻徒弟，怎么连师父最爱吃的玲珑果都不记得了。”

　　“额……”

　　进入山洞之后，江威气的直想骂娘。

　　这貌似刚铺的地板和软包装的墙壁是肿么回事？

　　这张舒适华丽的大床是肿么回事？

　　大床上那宛如新婚之夜才用的床上用品又是肿么回事？

　　家具，算了，家具就算了，但关键是家具上贴的“囍”字，究竟是肿么回事。

　　他的心里闪过了小白外公那“鼓励”的笑容，心里一阵发毛。

　　“哇，威威，你从实招来，这里怎么布置的这么精致呢？”

　　江威心里闪过一丝冷汗，还好没注意到这个洞穴的氛围，满嘴扯到：“师父，这里是我前些日子打探的，是一对刚结婚的夫妇准备的房子。”

　　“那你怎么带我到这了，他们万一回来怎么办？”

　　小白有点喜欢又有点舍不得的摸着那家具说道。

　　“嗨，您就放心吧，那个新郎牛肉包和新娘白菜俩人无意之中买了个彩票，居然中了大奖，一千万星元，直接寰宇旅游去了，估计没个三年五载回不来。”

　　江威说出了一番连鬼都不会相信的话。

　　“哇，太好了，便宜咱俩了，哈哈！”

　　小白蹦到了那大床之上，来回翻滚，江威悄悄的擦了擦额头的冷汗，我的老天，你居然信了，还好！恐怕以前的小白听到自己的话会把自己一脚踹出几百米吧。

　　“我想睡会，威威。”

　　小白打了个哈欠，忽然很警惕的看着他。

　　“你可不许过来袭击我哟！”

　　“放心，师父，我睡外边的沙发。”

　　小白听后满意的躺下了，正当江威要出去的时候，她又伸出可爱的小脑袋，叫住了江威。

　　“威威，过来。”

　　“你睡这边。”

　　小白把一床被子隔在了大床的中间。

　　“不许越线哟。”

　　“不用，师父，我不困。”

　　江威立刻摆摆手，开玩笑，天知道白玉堂这种霸主级的高手有什么神通，万一有个千里眼啥的，看到自己和她女儿睡一个床上，那他自己的小命就绝对OVER了。

　　“这是命令。”

　　小白轻轻的拂了拂银白色的长发，露出那白净的脖颈和诱人的锁骨，严肃的说道。

　　江威的喉咙一阵发干，异样的感觉荡在心头，如此温婉如玉的师父，实在是太可爱了。

　　那葱白的手指朝着江威勾了勾，他便腼腆的慢慢走了过去，站在床边十分扭捏。

　　“咯咯，德性！躺下。”

　　小白娇笑一声，拍了拍床铺。

　　江威小心翼翼的躺在床上之后，心里默默回想小白以前的种种劣迹，妄图压下心头的异样，不一会，小白那均匀的呼吸声传入了他的耳朵，看着小白那唯美恬静的睡姿，他的眼皮也越来越重，他已经整整三天没好好休息了，身心疲惫，就这样昏昏沉沉的睡着了。

　　熟睡中的江威被鼻子上的阵阵酥痒惊醒，在他睁开眼睛时赫然发现他居然躺在小白的怀中，原本在中间的被子已经盖在了两人的身上，她用发丝在拨弄自己的鼻子。

　　“咳，师父，我没过线。”

　　小白一把拧住他的耳朵。

　　“你现在被子里，就证明你过线了。”

　　“是，是，都是我的错，师父饶命，疼疼疼。”

　　虐待了江威的耳朵几分钟之后，小白的大眼睛盯着江威，认真的问道。

　　“你很喜欢那个艾薇儿吗？昨晚你叫她名字叫了九十九次呢。”

　　“咳，喜欢。”

　　“哼，我命令你，叫我名字。”

　　“师父。”

　　“叫小白。”

　　刚刚惨遭虐待的耳朵又落入小白的魔爪。

　　“小白。疼疼疼。”

　　“这还差不多，做饭去吧！”

　　被小白一脚踹下床之后，江威顺溜的爬起来做饭去了。

　　小白如变戏法般的从旁边掏出了一个本子，在上边某处划下了一道：“横”，满意的看着本子那二十个“正”字，骄傲的自语道。

　　“我赢了！”

　　“娘娘，您去看看陛下吧。”

　　狗头管家约克恭敬的对薇薇安说道。

　　“哦，怎么了？”

　　“陛下一大早便大发脾气。现在还在生气。”

　　约克擦了擦额头的汗水，哀求的看着薇薇安。

　　“好吧。”

　　薇薇安无耐的摇摇头，来到了白玉堂的书房之外，刚到门口便听到了一阵稀里哗啦的声音，她推开门，看着仿佛一个小孩般正在满屋子搞破坏的迷失霸主。

　　“姐夫，你这一大早的是干什么呢？”

　　“气死我了，你说咱爸怎么能这么干，我早上去看了看，那混蛋居然和灵儿睡在一起，要不是老熊和三胖拖着我，我非砸死那小子不可。”

　　“唉，姐夫，您现在知道生气了？”

　　“我当然生气，气死我了。”

　　“咯咯。”薇薇安掩嘴轻笑，挖苦道：“你现在终于理解我父亲当年看到你搂着姐姐和我在床上时的心情了吧？”

　　“啊？”

　　白玉堂被莉莉丝差点噎死，扭捏了半天找不出来什么话反驳，只能恨恨的说道。

　　“这个老家伙，怎么就这么记仇呢，那好歹是他外孙女啊！再说了，那小子能和我比吗？”

　　他有点心虚的说道，貌似大义凌然。

　　“好了，咱爸也是好意，你也不想想，除了那个小子，还有第二个人选吗？”

　　听到薇薇安的这句话，白玉堂一阵憋气，郁闷的做到椅子上，猛的灌下了一坛烈酒。

　　薇薇安看着眼前这三米高的爱郎，轻轻的拉住了他的手，温柔的说道：“顺其自然！”

　　正在为小白精心烹制早餐的江威并不知道，他刚刚从死神手中逃过了一劫。


第094章 我的师父不可能那么可爱（四）

　　白清灵愉悦的享用着丰盛的早餐，双眼微微眯起，看着不远之处的少年辗、转、腾、挪。只见江威绕着一个足足五米至高的巨石肘撞拳击，掌劈脚踢，周身的护体劲气与巨石只见擦出丝丝的火花，脚步看似杂乱，实际上却是有着特有的规律，仿佛一只猫般轻灵，随着他的一声爆喝，左右掌在巨石之上轻轻一摁，便轻身飘出十米，缓缓收势。

　　当一阵微风拂过山林时，那巨石顿时碎了一地，每一粒都拇指般大小，看着地上的石子，他微微摇头，心里暗暗想到，功夫还是不到家，自己的力量还是不够大，想起那日小白口中吐出的那白气击爆一座山峰情景，他的心中就是一阵神往，但他深深的明白，武之道，没有捷径，要慢慢的积蓄自己的力量。

　　“好棒，徒弟，你好厉害。”

　　小白抓着一个果子跑了过来，围着江威转了两圈之后，捏捏江威的胳膊，摸摸他的头，再看看那一地碎石，十分惊叹的看着他。

　　江威心里一阵苦笑，小白啊小白，换了以前的你，看到这个场景肯定会把自己一顿狂骂，你随便吐出一口气，可是能击毁一座山峰啊。

　　“威威，你什么时候变的这么厉害了？你个家伙，不会把师父教你的画技全忘了吧？”

　　“怎么会呢！我自然经常画画。”

　　白清灵看着自信满满的江威，指了指那边的画板，双眼微微眯起。

　　“画一个。”

　　江威登时一顿头大，心里直接吐血，师父啊，您哪教过我这个？这不是整我吗？

　　硬着头皮拿起画笔，四处打量着，不知道画什么好，小白仿佛看出了他心中所想，大大落落的做在椅子之上，单手托腮，头部微微倾斜，俏皮的看着江威。

　　“就画个素描吧，你要是画不好，哼哼……”

　　她做出了一个拧耳朵的手势。

　　江威的耳朵一阵发麻，不过心里同时庆幸，还好是素描，要是让自己画油画或者水彩画的话那恐怕真的当场露馅。他硬着头皮拿起铅笔……

　　略微沉思了片刻，看着阳光之下的明媚少女，江威手中的画笔轻扬，手腕灵活的弯曲着，纸张与指尖的温度仿佛融在一起了，手中的画笔宛如在阳光中嬉戏孩童一般，天真，烂漫。他抿着嘴，全神贯注的投入到这幅画中，仿佛这一刻，他的一切就在这画板上，由浅入深，细腻勾画，少女那优美姿态渐渐的浮现在画板之上，他专注地盯着笔尖，旁若无人，只剩下铅笔在纸上摩擦产生的沙沙声充斥了他的世界，随着时间一分一秒的过去，他的嘴角微微翘起，在画中少女的额头轻轻一抹，缓缓放下了画笔。

　　“画好了，师父。”

　　“疼疼疼，师父，放手，你怎么没看就拧我，好疼。”

　　自我感觉良好的他刚想和小白炫耀下，便被揪住了耳朵，江威摸着耳朵故作疼痛装求饶，其实现在小白那只有普通少女的力气又哪会让他感到疼了。

　　“用了这么长时间，还好意思得瑟。”

　　江威分明看到了她看到这幅画之后嘴角掠起了一丝满意的弧度。

　　这时，江威的精神力悄悄的探了过去，想要看看能不能感应到她的精神力，但片刻之后，他的心里却是大惊失色，那能感觉到百米之内风吹草动的精神力竟然无法感觉到小白，仿佛她不存在一般？这是怎么回事？

　　白清灵仿佛什么都没有觉察到，认真的说道：“威威，你骗不了我，比起画画，你更喜欢习武。”

　　江威刚想开口争辩的时候，却不料白清灵那葱白的手指按在了自己的嘴唇上。

　　“不要狡辩，这点眼光，师父还是有的，肯定是那个什么叫艾薇儿的，把你教坏了，哼哼。”

　　唉，对不起，艾薇儿，你躺着也中枪。他心里无耐的想到，又在暗暗揣测为什么无法感觉到小白的精神力。

　　夏天的中午时分的炎热，吃饭午饭的小白打了个哈欠，和江威聊了一会之后便睡了过去，看着蜷着娇躯的少女，他轻轻的给她披上了一层薄丝，盘起腿来，进行劲气周天循环修炼，这时，江威迎来了一个意想不到的客人。

　　“夫人，很荣幸见到你。”

　　看到无声无息出现在自己面前的薇薇安，江威打了个激灵，本来昏昏欲睡的他立刻清醒了过来，伸着脑袋左右悄悄的看看，生怕白玉堂也跟着过来。

　　“别贫了，叫我伯母吧。”

　　“伯母。”

　　“好了，不用张望了，我自己一个人来的。”

　　看着那江威的惴惴不安的样子，也知道他是在惧怕见到白玉堂了，她心里十分无奈的想到，自己这姐夫哪点都好，就是太过于保护自己的女儿，按照巨兽成长的阶段划分，灵儿现在应该是和人类的二十八九女人一般大了，但一个上门提亲的都没有，还是不怪姐夫的过度保护。

　　“江威，上午是试过了吗？”

　　“试过了，伯母，当我的精神力朝着她探过去的时候，仿佛感觉不到她的存在一般，这是怎么回事？”

　　薇薇安思考片刻，轻轻颔首，说道：“这是因为她的自我保护，虽然她封闭了真正的自己，但她那强大的精神力仍然时刻保护着她，除非你的精神力强过灵儿。”

　　“啊？”

　　江威有点傻眼，通过昨天的交谈，他很清楚小白首先开启的是她母亲遗传的基因锁，她母亲灵猫一族的天赋便是那强大的精神力。要想超越小白，几乎是不可能的事情。

　　“还有另外一种办法。”

　　薇薇安在江威耳边说了一句话之后，便狭促的看着他。

　　江威的脸色一阵白，一阵红，摸着头发有点结巴的说道：“真，真要这样？没别办法？”

　　“这是最简单的办法，或者等她内心真正愿意对你敞开的时候。”

　　“这，她可是我师父呀！”

　　江威内心挣扎的说道，薇薇安的那句话，仿佛拨动了他心头一根沉寂已久的琴弦！

　　薇薇安轻轻的摇了摇头，心里却是觉得十分好笑，单纯的小家伙，这可是你们男人的通病，不管是一介平民还是绝世强者，她微笑着说道。

　　“师徒又如何不可呢？在你们人类世界，这是很正常事情吧？”

　　他刚欲开口说些什么，但却被她打断。

　　“江威，你还是不明白，你不远亿万里距离奔赴了过来，仅仅是为了探望你的师父吗？看来，你还没有发现自己的本心。罢了，你早晚会发觉到你内心真正的想法。记住，不要欺骗自己，男子汉，要顶天立地。”

　　薇薇安说完之后，便消失不见，只留下了原地发呆的江威。

　　他的内心十分无语，刚才薇薇安竟然让他和小白圆房。

　　哎，等等看吧。他的心头忽然闪过了艾薇儿的倩影。

　　就这样，两人度过了愉快的几天，每天江威例行训练完之后便陪小白在小白的指导下画画，一起嬉耍，在两人的记忆之中留下了一幅幅开心快乐的画面，小白的心情也愈发的好了起来，时不时的拧拧江威的耳朵，发发小脾气，念叨念叨那令他时刻思念的女友艾薇儿，挖苦挖苦她这个没出息的徒弟。

　　夕阳是世界上最伟大的化妆师。天边那一抹彩云在夕阳的精心装扮下，悠悠地绚烂成美丽的晚霞，夹进了长空湛蓝色的诗页里，化为永恒的记忆。那俊秀的青山被她蒙上了朦胧的面纱，一改往日的雄壮，温柔地偎依在大地的怀抱，恬静得像一位少女。

　　已经是第五天了，修炼完毕的江威有点无可奈何，这几天他心里也渐渐着急了起来，难不成，真的只有那么办？每当他脑中幻象与白清灵亲热的画面时，他的心里便有一种罪恶感，虽然是为了救人！也许，现在的他还没有意识到自己的本心。

　　小白百无聊赖的看着江威修炼完之后，便娇声娇气的说道：“威威，我要吃鱼。”

　　“好，没问题。”

　　江威抛却杂念，拍拍胸脯说道。

　　跑到不远之处的湖边，没一会的功夫，他便收获颇丰，不过却也被面前的鱼吓了一跳，忒大了，最小的一条，都有半米多长。

　　夜晚静悄悄的把整个世界都带入了黑暗之中，山顶之上，微风轻轻的拂过，江威生起一堆篝火，他熟练的把几条鱼开膛破肚，料理干净之后插在了火堆旁边，小白则在一旁恬静的看着忙活的江威，拿出手帕擦了擦他额头渗出的汗水，感觉到少女指间那淡淡的香气，他的心跳微微加速了起来。

　　很快，阵阵的鱼香飘入两人的鼻中，江威拔下其中一条，摘掉发焦的鱼皮之后，递给了小白。

　　“好香。”

　　小白开心的跳了起来，接过烤鱼便是大口的咬了下去，眉宇之间，尽是弄弄的快乐之情。

　　“真好吃，威威，你要给我做一辈子的烤鱼吃。”

　　她欢快的说道，但这次，江威却没有回答她，只是沉默应对，仿佛感觉到什么的小白也安静了下来，跟手中的烤鱼较劲。

　　俩人很快便把眼前的几条鱼吃了个干净，填饱肚子之后，小白端出水果，两人背靠背坐在一起，静悄悄的，谁都没有说话，仿佛时间陷入了停滞一般。

　　忽然，天际间划过一道道耀眼的光芒，仿佛一簇活泼的精灵奔向了人间。

　　“哇，流星雨。”

　　小白伸开双臂，恬美的望着远处的星空。

　　星空之下，少女那银色长发被清风微微拂起，如银铃般的欢笑声缠绕在他的耳旁，只见她努力的踮起脚尖，仿佛要拥抱整个天空一般。

　　江威的脸上露出了一个灿烂的笑容，终于，在刚才的那一刹那，他看到自己的本心，他是喜欢师父的，喜欢这个一手把自己代入武者之路的传奇女子，虽然她不是人类而是个巨兽，虽然她的性格霸道，行事强盗，但她仍然如绝世仙丹般吸引着他，他心里也对他自己一阵阵鄙视，怎么能如此花心呢，但如果真的让他在白清灵和艾薇儿之间做一个单项选择题，恐怕，对他来说，这便会是一个无解之题。

　　当我们在尘世间为了太多的梦想而劳碌奔波时，看不见的往往是自己本身，不知到自己在慢慢的燃烧，不知道自己有光有热，不知道自己苦苦追求的，只是为积蓄一生一次亮丽的飞逝。


第095章 我的师父就是这么可爱（一）

　　“威威，我们跳舞吧。”

　　少女俯下身，如星辰般璀璨的双眼盯着江威，一眨一眨的说道。

　　江威开心一笑，“好啊。”

　　俩人拉着手快乐的在山顶之上旋转，那漫天划过的流星仿佛成为了他们的音乐旋律，白清灵的舞步轻盈灵巧，动作轻捷无比，美的如同一只蜻蜓点在一片绿绿碧绿碧的湖水上，江威看着对面的清新少女，他的心境此时十分的宁静祥和，一种叫做幸福的氛围渐渐在两人的周围升起。

　　“哎呦。”

　　小白不小心踩到了一颗突起的石子，身形一个不稳，江威轻轻的把她揽在怀里，感受着他怀中的热力，小白那吹弹可破的脸颊升起了一丝红晕，她贝齿轻咬娇唇，倔强的看向他的双眼，出乎意料的，江威并没有躲闪她的目光，她从他的眼神里感觉到了一阵温柔的意味。就这样，少男少女互相注视着，任由背后的流星雨一片片撒下。

　　小白那灿若星辰的双眼微微闭起，额头的“王”字轻轻扬起。

　　怀中少女那微微颤抖的娇躯显示了她此时是有多么的紧张，江威心头那一根沉寂已久的琴弦顿时被拨动了起来。

　　“小白，我喜欢你，很久了。”

　　江威的嘴唇轻轻的压在了白清灵那娇嫩的红唇之上，顿时，少女的眼角滑下了两滴晶莹的光芒。

　　这时，一股以肉眼能看到的金色光晕从白清灵的身上亮起，缓缓的把两个人包裹了起来，与这个世界完全的隔绝了起来。

　　“干掉漂亮，好小子，泡妞功夫不错。”

　　远处的山头之上，白清灵的外公，灵猫一族的族长约翰激动的喊了一声。

　　“老熊，三胖你们两个混蛋放开我，我要去砸死那个混蛋。”

　　白玉堂手中提着一根巨大的棍子骂骂咧咧的说道，但却被一个熊头人和一个熊猫人死死的抱住。

　　“陛下息怒啊，先让这小子把公主治好您再处理他也不晚。”

　　被称为老熊的熊头人极力的劝阻道。

　　薇薇安也是一副十分满意的样子，看着那个金黄色圆球。

　　“我这是在哪里？”

　　江威清醒过来之后发现自己处于一个未知的银色空间内，前边有着七种不同颜色的光团，分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　他慢慢的接近了红色的光团，伸出手轻轻的触碰了一下红色光团，顿时整个人被吸了进去。

　　“我了个去，又是这该死的盒子吗？”

　　进去之后，江威发现自己胳膊上那月光宝盒的印记没有任何变化，抬头一眼看去，顿时惊讶的连嘴巴都闭不上了。

　　绯红色的天空挂着一轮血月，白清灵左手持剑右手卧刀，站在尸山血海之上，山下密密麻麻的敌人朝着她冲了过来，她微微侧身，看着旁边的江威，双眼没有任何表情，声音冰冷的说道：“蠢货，愣着干什么，还不快拿起武器战斗！”

　　“哦，好。”

　　江威随手从尸山之中拔出一把斧头，坚定的站在她的身旁。

　　“开始了，杀戮吧，哈哈！”

　　白清灵的双眼顿时变得血红，头顶之上长出一对五公分金角，两腮之上也浮起了六道兽纹，神情十分的癫狂，刀剑挥起，朝着冲到面前的敌人砍去。

　　江威一边悄悄的观察着小白，一边挥起斧头砍向面前的敌人，虽然江威很清楚这应该就是小白的精神世界，但疼痛感却是无比的真实，刚才他中了一箭，痛彻心扉。强自忍着身上的剧痛，挥动手中巨斧，大圣棍法倾泻而出，他和小白两人一左一右，杀出了两个真空地带。小白越杀越勇，丝毫不知疲倦，手中的刀剑每次挥出，都能带起一片敌人的鲜血。

　　江威和小白已经在这个尸山血海之中厮杀了整整一年多，这段时间，江威不知道砍下了多少个人的头颅，他自己也已经身负几十处轻伤，小白却仍然神勇无比，丝毫没受半点影响。

　　不行，这样不是下去自己早晚会筋疲力尽，也不知道她这精神世界之中的一年是不是等于外界的一瞬间，得想个办法，江威仔细的观察着山下冲出的敌人，发现他们都是冲一团黑影之中走出，无穷无尽，他脑中灵机一动：“师父，有句话您听过吗？”

　　“什么话，小心后边，挥舞你那该死的斧头。”

　　他一个翻身劈死了后边的敌人，对小白喊道：“擒贼先擒王，这些战士都是那边的BOSS召唤出来的，我们得去把他干掉。”

　　“BOSS？很强吗？”

　　小白右手的血刀一抹红光飘出，顿时眼前的被她斩出一片长达千米的真空地带。

　　“当然强，BOSS可是最强的，师父。”

　　“哼，你师父我才是最强的。”

　　小白嘴角微微翘起，露出一个骄傲的微笑。

　　“走，杀BOSS。”小白一个闪身便飞了出去，江威则是在人山人海之中左蹦右跳，飞速的向前奔跑。

　　“这就是BOSS吗？”

　　虚空之中，一个巨大的黑影，手中持着一把镰刀，黑影的下方不断有士兵涌现出来，江威见了实体也倒抽了一口冷气，我的天，几十米高的巨大黑影，这怎么搞？

　　小白却是没有那个耐心，刀剑之中挥出血红色劲气，直奔黑影的胸口，脖颈两处，“中了”看到小白命中之后江威心中一喜随即又沉了下去，只见那黑影被切开的地方又缓缓的恢复了原来的样子，仿佛没有收过伤一般，底下仍然吞吐出无穷无尽的大军。

　　为什么会这样呢？江威的心里百思不得其解，一边砍杀周围的敌人一边思考着如何应对这种杀不死的敌人。

　　“哈哈，好，不愧是我的死敌，死神，我一定要打败你。”

　　小白在空中大笑几声之后扑了过去，铺天盖地的刀气，剑气朝着死神扑了过去。

　　江威听了小白的话心中一个激灵，对呀，这是小白的精神世界，那么一切自然是她幻想出来的，那么死神的武力设定一定非常的高，以小白现有的宗师水准自然难以击败对方。

　　“师父，用那一招，你自创武功，你说过的，唯独那一招，可以弑神。”

　　小白听到江威的话后疑惑的看着江威，不明白他在说什么。

　　“遮天手。你自创的最强武学！”

　　听到江威说出遮天手三个字的时候，小白的身躯微微一颤，整个人仿佛陷入了一片空灵之中，看着陷入呆滞中的小白，江威一咬牙，冲了过去，用他那身躯替她遮挡那四周敌人的刀光剑影，身上顿时挂彩，他的心里一阵着急，快点想起来啊，小白，我可快要挂了。

　　江威用自己的身躯挡住扎过来的长矛，此时他身上已经插了十多把武器，有几把甚至在要害部位，他强忍着全身的剧痛，凭着顽强的意志力和信念苦苦的支撑着，但是随着传来的剧痛，他的眼皮越来越重，在他即将失去意识的那一刻，小白的眼神顿时褪去了那绯红之色，变的清泠透亮，她对江威露出一个灿烂的微笑。顿时，这个血红色的世界瞬间恢复了蓝天白云，那千军万马在一瞬间化为飞灰，只留下了死神那一个巨大的黑影，她坚定的说道。

　　“结束了，你是赢不了我的，死神，遮天手。”

　　小白的素手轻轻一扬，一股毁天灭地的力量从她的手中爆发开来，整个天地之间的空气仿佛瞬间被抽空，这个空间被那强大的力量所撕裂，产生的黑洞把那个几十米高的黑影撕的支离破碎，吸出了这个空间之中。

　　“小白，你。”

　　他大口喘着粗气，坐在这片草地之上，在身上摸了摸，赫然发现那些受的伤已经痊愈了。

　　白清灵大大咧咧的坐在地上，脸上神情十分复杂的看着面前的少年。

　　“江威，不错，你居然能找到这里。”

　　“师父？”

　　“哈哈，我是你师父，但并不完整，继续努力吧，小子。”

　　说完，眼前的白清灵一把抓住江威胸口的衣服把他从地上扯了起来，鲜红的嘴唇重重的压在了他的嘴唇上，登时，江威整个人已经傻了。

　　等他反应过来的时候，发现已经回到了那个银色空间之内，红色光团已经消失不见，变成了一条红色丝带，缓缓的漂浮着，想起红色空间之中的小白和自己说的那句，继续努力吧，他大概明白是什么事情了。

　　剩下的六种颜色，代表了六个不同的小白，只有全部攻略之后，才能见到真正的小白。

　　略微休息了片刻，他缓缓的走入了橙色的光团之中，身影一闪而没。

　　“小威，别睡了，去给我买瓶啤酒去。”

　　江威睁开眼睛时赫然发现，这里居然是自己的家，唐晴晴在忙活着做饭，江国强则在沙发上看着报纸。

　　他心里震惊万分，这是什么情况，怎么回家了？

　　“我回来了。”

　　随着一声脆丽的声音，小白背着书包缓缓的走了进来，上身一件蓝白镶嵌的衬衣，下身一条黑色的短裙，这不是自己原先学校的女生校服吗？江威一阵头大。

　　“宝贝，回来了，吃块西瓜。”

　　唐晴晴慈爱的摸着小白的头发，转身对江威说道。

　　“小威，顺便帮我带瓶酱油回来，今晚做你们姐弟俩最爱吃的炸猪排。”

　　“爸，妈，这是我的成绩单。”

　　小白把一张全优的成绩单放在桌子是之上。

　　“太好了，晴晴，咱们的宝贝女儿又是全校第一名，小威，平时没事的时候要多和你姐姐学习一下。”

　　他傻傻的点了点头，大概明白了，这个属于小白的世界，他和小白被设置成了一对姐弟，而且小白把她自己设置成了学霸级的人物，小白淡淡的看了他一眼，并没有搭理他，自顾的走上楼去。

　　走出门外，他看着那熟悉的街头，一阵苦笑，这个姐姐不太好搞定，明眼一看，就知道姐弟两个人有点不对付，这可怎么搞。

　　吃过晚饭之后，江威便默默的走到自己的房间之中，赫然发现小白正在换衣服，此时少女那充满青春气息的娇躯上只穿着粉色的内裤和胸罩，他顿时懵了，结结巴巴的说道。

　　“姐，我，我不是有，有意的。”

　　“砰”的一脚，那细长的美腿扬起一脚直接踹到了江威的脸上。

　　“进我房间之前要敲门。”小白冷冷的说道。


第096章 我的师父就是这么可爱（二）

　　江威听到这句话后不禁傻眼，你的房间？这不应该是我的房间吗？看了看门上那粉红色可爱饰品，他就明白了，小白这家伙鸠占鹊巢，赫然把二楼这个最好的房间据为己有了，他扭头往旁边看去，果然，原来旁边的那个小房间上写着自己的名字。

　　“你有什么事吗？”

　　“没事，姐，能不能指导下我的学习。”

　　“没空！”

　　随着大门砰的一声关起来，江威才反应过来，这姐弟的感情，得有多冷淡啊。

　　第二天，当江威走入学校之中时，发现这个小白精神世界中构造的学校，和自己的那个学校并不一样，小白走入校园的时候，顿时引的周围的学生围观，他听到众人窃窃私语道：“听说了吗？白清灵又考了全校第一名呢！”

　　“如果她是我女朋友就好了，学习好，人漂亮。”

　　“哎，我一定要加入篮球部了，听说她已经被国青队特招，太厉害了。”

　　“那个人是她弟弟吧？听说只是个平庸的家伙。”

　　“平庸也好啊，真羡慕呢，天天和清灵女神住在一起。”

　　我了个去，江威这时果然发现了这个精神世界之中的不同之处，这里没有劲气，没有体能，大家都是普普通通的人。而且小白这货居然把自己设置成了，学习成绩好，运动万能，加上她那绝对风华的面孔，绝对的现实充（人生赢家），师父啊，能不能别这么自恋，好歹也把我设置的好点，你看看人家都怎么说我啊，他心里无奈的想到！

　　结束了一天平淡的课程之后，江威十分无聊的藏在校门口不远之处的树林里，随着小白的身影缓缓走出来，这时一辆跑车呼啸而至，车上走下一个男版的现实充，手捧着一大把玫瑰，帅气的脸庞，健壮的身材，深情的走到白清灵的面前，深情的说道。

　　“清灵，能邀请你和我共进晚餐吗？”

　　“没兴趣。”

　　小白瞥了他一眼，径直走了过去。

　　“哇，那是灵风学长。太帅了。”

　　“是啊，学习好，长的帅，家里条件又好。”

　　江威在一旁暗自揣测，小白这家伙是不是电视剧看多了，怎么设置出如此狗血的剧情呢？在他离去的那一刻，他看到了灵风跟旁边的黑衣壮汉说了些什么，嘴角闪过的一丝冷笑，他顿时警惕了起来。

　　他一路悄悄地跟随小白，在离家还有两条街的时候，突然一辆面包车呼啸而至，几个壮汉把小白绑上了车。

　　我去，师父啊，你这设置坑死人啊，江威直接抢过旁边一个人的摩托，极速的跟着那面包车向前驶去，随着面包车七拐八绕，驶入了一个废弃的厂房之内，他静悄悄的跟着走了过去。

　　厂房之内，那个叫灵风的高富帅坐在一把椅子之上，看着面前被捆住的白清灵，得意的说道。

　　“清灵，你看看，这是何必呢？”

　　“王八蛋。”小白冷冷的说道。

　　“啧啧，使劲骂，一会我把这个给你注射之后，恐怕你就会爱死我了！”

　　他手中摇晃着一个粉红色的小瓶子，掏出一个注射器，把那些药抽了出来，眼神十分猥亵的看着面前的小白。

　　江威默默地看了看旁边的那几个壮汉，悄悄的拿起一块带尖刺的钢片，缠到了手上，待灵风走到白清灵面前时，他猛的从厂房的后边冲了过来，手中钢片一扬，便划断了一个保镖的脖子，又一下捅进另外一个保镖的腹中，这时左侧的黑衣保镖猛的把江威扑到，但在上一个空间内经过一年厮杀的江威经验是何等的丰富，在被扑到的那一瞬间，手中的钢片便已经从他的右肋之中捅了进去，瞬间捅破了他的心脏。

　　灵风已经完全吓傻了，看着面前的江威哆哆嗦嗦的说道。

　　“你是谁？”

　　“要你命的人。”

　　“你别过来，过来我就捅死她。”

　　灵风拿着针头在小白的脖子之上比划着。

　　这时，小白右腿嘿嘿往后踢去，顿时踢中了灵风的要害，他疼的脸色都变紫了，捂着下体来回翻转。江威替她解开身上的绳索之后，小白拿起针头直接给灵风注射进了那一管子药水。

　　“姐，你没事吧。”

　　“没事，谢，谢谢。”

　　江威心里一阵发愣，这是怎么回事？难道攻略还没结束吗？他的眼角扫过旁边发现那个被他捅到的保镖掏出了枪。

　　“姐，小心。”

　　“砰！”随着枪声响起，江威手中的钢片也甩了出去，直接订到了那保镖的脖子之上。

　　“小威，威威，你不要吓我。我再也不和你冷战了，求求千万不要睡着。”

　　小白的脸上挂满了泪水，双手捂着江威胸口留出的鲜血。

　　江威轻轻握住了她的手，“醒来吧，师父，你是天骄公主，是独步天下的宗师级强者。”感受着身上那枪伤处带来的剧痛，他有气无力的说道。

　　“天骄公主，宗师级强者。”

　　白清灵的双眼一亮，顿时整个世界陷入了一片橙色之中，周围的一切也全部消失。

　　小白眼神恢复清澈，微笑看着眼前的江威，踢了他两脚，伸出手说道：“喂，别装死了，起来吧。”

　　“啊？”江威摸了摸自己中枪的地方，发现自己的身上完好无损。

　　伸出手和小白拉在了一起，却不料小白那娇嫩的双唇再次压了过来。

　　“谢谢你，坏徒弟。”

　　顿时，整个世界闪起了一片橙色的光茫。

　　银色世界中那红色丝带与橙色丝带慢慢的交融在一起，他的嘴角露出一丝笑意，看来，这个还是挺容易的，就像是打游戏通关一样，可他不知道的是，如果他在里边死亡的话，那么现实中的他也一定会死亡，无知者无畏，这句话还是很有道理的。

　　黄、绿、青、蓝、紫。

　　看着剩余的五团光芒，此时，他的信心十足。

　　黄色光团之中的世界，他回到了小白的儿童时期，江威化身小白的儿时玩伴，在陪着萝莉小白玩耍了整整一星期使出浑身解数之后，获得了萝莉的香吻。

　　绿色光团之中的世界，小白化身为精灵，身为人类的江威死缠烂打一年多，终于获得了少女的芳心，得到了少女的香吻。

　　青色光团的世界之中，两人化身为一对结婚七年的夫妻，江威被设定为一个天天知道瞎混不知上进的男人，伴随着生活之中的油盐酱醋，夫妻之间的吵吵闹闹，两人的婚姻出现了严重的危机，江威通过自己的努力再次和妻子重归于好。

　　蓝色光团的世界之中，江威和小白再次化身为青涩大学生，面对就业的压力，家庭的阻力，两个人义无反顾的走到了一起，共同创建了一个美好的家庭。

　　紫色光团的世界之中，小白化身帝国的少女版女皇陛下，他化身为帝国的名义上的亲王，是上任皇帝替小白挑选的夫婿，面对即将崩溃的帝国，江威足足奋斗了十年，诛佞臣，平四海，复故土，功成名就之时，威望隐隐的超过了女皇白清灵，面对小白赐下的“毒酒”，在他一饮而尽之后，最终获取了她的芳心。紫色的光芒顿时闪耀起来。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，交织在一起，形成了一道七色彩虹的大门，江威站在七色彩虹的大门之外，神情复杂的看着面前的这道门，在那七个世界之中所经历的一幕幕划过他的心头，终于成功了，心里暗暗想到，也不知道外边的现实世界已经过去了多久？一瞬间？一天？还是一年？还是十几年？

　　江威的身形，没入那彩虹大门之中，走到里边之后，赫然发现小白静静的蜷着身子睡了过去。这应该就是真正的小白吧。

　　他轻轻的拍了拍小白那滑嫩的肩头，少女却是没有任何反应，他不禁一阵愕然，加大了手上的力气，但他却发现，无论他如何都无法叫醒小白。

　　有点泄气的江威坐在地上不知所措，究竟要怎样，才能把小白唤醒呢，他仔细的回忆起自己和小白在那七个世界之中经历的一幕幕。随着时间的流逝，他的心头一闪，对了，貌似每个结束的时刻，小白都会吻自己一下，那么是不是说，要吻她一下。

　　江威的心里有些发憷，这可不是那七个精神世界中的小白，而是他真正的师父，真正的那个小白，真这么干了会不会被打死？他的心里一阵苦笑。

　　他缓缓的俯下身子，念念有词的说道：“别怪我，师父。”

　　大嘴便含住了少女那娇嫩的双唇。

　　几秒钟之后，他那妄图探入少女皓齿之后的舌头一疼，他顿时惊醒过来，看着面前面色不善的小白。

　　“小子，过来。”

　　看着瞬间躲出去老远的江威，小白勾了勾手指。

　　“师父，您恢复了？”

　　“嗯，过来。师父重重有赏。”

　　“恩，啊不，我不过去，你可别怪我啊，师父，刚才都是为了救你。我可不是为了占你便宜。”

　　江威连忙摆手解释道，这下可坏了，不死也得被打残。

　　白清灵缓缓起身，身上那薄丝瞬间滑落，露出那充满野性美的傲人身材，江威偷偷的瞥了一眼便转过头去，装作什么也看不见的样子。却不料小白一挥手，江威便被扯了过来，那如璀璨星辰般的双目盯着江威。

　　“你是不是以为我睡了，什么都不知道？呵呵，那些都是我精神意识的分身，现在她们已经完美的和我融合在一起了。”

　　小白戏谑的看着江威，指了指她自己的脑袋。

　　江威头皮一阵发麻，不确定的问道：“师，师父，也就是说，我自打来迷失之地到现在，包括你那七个世界之中的事，你都记得？”

　　“那是当然，你小子还真有料，七个不同性格的我都能被你弄上手，啧啧。”

　　江威二话不说，扭头就跑，却不料小白早就料到他会这样了，瞬间挡在了门口，和他撞了个满怀，被他扑到。

　　小白那柔若无骨的双臂轻轻的揽住了他的脖子，双瞳闪烁着莫名的光芒：“你说过的，你喜欢我？”

　　江威她的话，用力的点了点头。

　　“唔！”

　　一个翻身，小白将江威压在身下，重重的吻了过去。


第097章 我的师父就是这么可爱（三）

　　江威已经完全的傻了，渐渐地，他缓缓闭起双眼，虽然是在精神世界之中，但反而比现实世界里更加的真实，感觉着身上那滑腻而充满野性魅力的少女娇躯，随着一条香舌滑入他的口中，他大口的含住，用力的吮吸那一丝柔嫩，片刻之后，他的舌头也探入少女清香的唇齿之中，你追我逐，上演了一出精彩的攻防战，同时他的双手也开始不老实起来，开始攻城略地，握住一只爆满而弹性十足的水蜜桃用力的揉捏起来。

　　此刻，江威的精神力自主散发开来，与小白的那七彩的精神力交互融合在一起，不断的研磨，如果他仔细看的话，会发现原来他那没有任何颜色的精神力与那七色精神力融合返回体内之后带上了淡淡的七色光芒，两个人完全沉浸在这个极乐世界之中，忘记了一切，享受着彼此精神力交融带来的那极度愉悦的快感。

　　“小子，坏死了。”

　　小白缓缓起身，捂住自己的下身，阻止了他的进一步行动，嗔怪的看了江威一眼，他只是摸着脑袋傻笑，和自己的师父在精神世界中作这种事情，爽翻了，他心中想道。

　　“师父，我们出去吧？”

　　“叫我灵儿。”小白昂着头骄傲的说道。

　　“咳，灵儿。”

　　实在是不能怪江威紧张，面前这个天之骄女，一手把他带入了武者的世界，给予了他所有力所能及的帮助，江威的心里，原本对她尊敬有加，现在突然转变为自己的女友，他一时有些不适应而已。

　　“也该回去了。谢谢你，小子。”

　　小白的嘴角微微翘起，小模样之中尽是满意和幸福的表情，美极了。

　　一阵七色的光彩亮起，瞬间江威的意识回到了自己的体内，顿时一个激灵，他和白清灵仍然保持着原来的姿势，看看怀抱中的佳人，再看看四周，发现原来的金色的巨型外壳此时已经变成了七色光芒的外壳，把两人包围在里边。

　　顿时，闪烁着七彩光芒的山头渐渐暗了下来，白清灵在江威的怀中缓缓的睁开美目，清澈见底的眼眸朝着他俏皮的眨了一下。

　　“小子，你个混蛋放开我女儿。”

　　随着一声暴喝，周遭那幸福满满的氛围顿时被打破，白清灵一个翻身，从江威的怀中跃起，十分不满的看着那暴怒的白玉堂。

　　“爸爸，能不能别吼小威。这是我男人！还有，我回来了。”

　　白玉堂整个人都呆住了，满脸不可思议的看着白清灵。

　　“你总算回来了，宝贝。”

　　薇薇安一把抱住白清灵，哭着说道。小白轻轻的抱着她的小姨，拍了拍她的后背。

　　“不要担心我了，我已经好了，妈，妈妈！”

　　顿时薇薇安的泪水如倾盆大雨般落了下来。虽然她是小白的姨妈，但从小是她把白清灵一手带大的，而且她和白玉堂也没有子女，虽然白清灵以前没有叫过她妈妈，但她从未有过怨言，此时小白的一声妈妈无疑击溃了她做为一个圣级强者所有的防御。

　　“小子，做的不错。”

　　白清灵的外公，老猫约翰拍了拍江威的肩膀，投过去一个赞赏的眼神。

　　“回家吃饭去。”

　　薇薇安擦了擦泪水拉着白清灵的手说道。

　　江威看了看一旁的白玉堂，心中也暗自感叹，哪怕是绝代雄主，舔犊之心和普通人一般无二，小白的一声“爸爸”让这个冠绝寰宇绝世强者也不禁眼睛湿润了起来。

　　“回家吃饭吧。”

　　白清灵抱着江威的胳膊，俏皮的说道。

　　“咳，好！”

　　江威心虚的看了白玉堂一眼，难得的白玉堂没发脾气，他还沉浸在女儿那一声爸爸之中，在他的记忆里，已经有两百年没有听到这个称呼了。

　　回到巨兽之城中那座立方体大殿之后，各种种族的侍从来来往往的穿梭于其中，薇薇安兴高采烈的指挥者他们忙活，各种美味被一一的端上了桌面，江威轻轻拦着白清灵的纤纤玉腰，漫步在花园之中。

　　“江少，啊，参见公主殿下，恭祝殿下凤体安康，公主殿下的光华照耀整个宇宙，美丽……”

　　索罗斯听到天骄公主痊愈的时候，那一刻他兴奋的跳了起来，急忙跑来表忠心，看到江威和天骄公主这郎情妾意的场景顿时便兴奋无比，他清楚的知道自己又押对宝了，江少现在妥妥的把公主殿下搞定了。

　　白清灵难得的没让索罗斯继续废话下去，以往的话，恐怕她会说“接着夸啊”之类的，现在她只想安静的和江威待一会，挥挥手：“索罗斯，你做的很好，我很满意，一会来参加家宴。”

　　“谢谢殿下，都是我分内之事。殿下，江少，我先退下了。”

　　索罗斯内心一阵狂喜，居然让他参加家宴，这是何等的荣耀啊，整个迷失之地，圣级的巨兽怕是不下几百个，但能参加霸主家宴的，恐怕也只有那十几个具有远古血脉的圣级巨兽。

　　江威轻轻的抱着她坐在花园之中的石凳之上，看着面前这个天之骄女，想起自己与她的相遇、相识、相知的种种，心里也是觉的有些不可思议。

　　“咯咯，傻样。”小白轻轻的咬了他的手一口。

　　他抚摸着白清灵那柔软的猫耳，感受着小耳朵的热力，也算满足了他心底长期以来的一个愿望，不知道从什么时候开始，他就特别想摸一下小白的耳朵，以前的话，恐怕打死他也不敢这么做。

　　“喂，你在愁什么呢？”

　　“啊，没有，想些事情而已。”

　　小白玩味的看了他一眼，酸酸的说道。

　　“小样，不就是惦记你的老相好嘛。”

　　“绝对没有！”

　　江威急忙否认，其实小白猜对了，但他很清楚在这种情况之下，胆敢有其他回答绝对是自寻死路。他刚才在想如何与艾薇儿开口说这件事，他不想瞒着艾薇儿，与其编一千句谎言，不如说一句实话。

　　“少来，我还不知道你，你啊，想太多了。”

　　听着小白那清灵的声音，江威有点不解的看着她。

　　“我爸爸还不是娶了我妈妈和我小姨。你要记住，实力决定一切，所以，不要想太多。只需要努力奋斗就行了。”

　　“嗯。”

　　江威轻轻的握住她的柔荑，他知道小白这是在鼓励他。

　　森严的大殿之中，一反往日的肃静此时十分热闹，约翰坐在主位，薇薇安和白清灵坐在右边，江威和白玉堂坐在左边，另外一边是被称为老熊和三胖的两个巨兽，索罗斯坐在最末，不过他仍然十分的激动，福克斯家族千年之中，他是第一个坐上霸主家宴的人，功绩也算是超过祖宗了。

　　“咱们的宝贝小清灵已经完全好了，为了咱们的宝贝，干一杯。”

　　老约翰举杯对众人说道。

　　喝完杯中酒之后，老约翰对江威说道：“江威，在自己家里，不要客气，放开肚子吃。”

　　“是，多谢爷爷。”

　　江威礼貌的说道，索罗斯那肥胖的身躯一个哆嗦，内心兴奋的都快哭了，这姑爷，是没得跑了，以后得千万好好伺候着。

　　其实他现在十分不自在，感觉到旁边魁梧的白玉堂双目中那阵阵怒意，他就一阵哆嗦，但他也理解，老丈人看女婿不都这样吗，开始的时候都挺上火，到后来才是喜欢的不得了，慢慢来，他在心里劝慰自己。

　　本以为巨兽们的饭菜肯定精细不了哪去，看到桌上的美味之后他才明白自己错的很离谱，巨兽们有着自己的文明，菜肴看起来精致，吃起来也是十分美味，只是盘子有些大，大概顶的上人类的脸盆大小，不过可以理解，那么大的体型可不是吃一小碟菜能长出来的。

　　一圈酒喝下来之后，江威的脸色也微微发红，白玉堂突然对江威露出一个和蔼的笑容，没错，是和蔼，说道：“小子，能进我们家的男人都有一个特点，能吃能喝，这种小酒杯太没意思了，不痛快，咱俩换大点的吧？”

　　看着白玉堂那貌似和蔼的面孔江威顿时明白了他的打算，我的未来岳父啊，您这么坑女婿您父母知道吗？但白玉堂一口咬定他们家的男人能吃能喝，这种时候江威又怎么拒绝，十分爽快的说道：“一切听从伯父吩咐。”

　　“哈哈，好，来，换大碗。”

　　随着几个侍女端上所谓的大碗，江威顿时在心里把白玉堂骂了个狗血淋头，这绝对不是坑女婿，而是整女婿！这算是碗吗？分明是一个小型的脸盆好不好，一碗估计两斤酒都装不满。

　　“小子，多谢你为我女儿不远亿万里奔波，我先干了，你看着办。”

　　白玉堂的大手抓起那小型脸盆咕咚咕咚的灌了下去。

　　江威心里叹了口气，看着办？端起那个大碗，说道：“为了灵儿，应该的。”

　　五十多度的白酒，他豪爽的大口大口灌了下去，十分轻松的样子，其实自从那次和小白去山丘之星修炼回来之后，江威便发觉自己的身体格外的强横，各个方面都是如此，酒量更是大增，便猜想是不是小白给自己浸泡的那巨兽之血的功效，前不久参加禁军里那一帮人的宴会时他更是大杀四方，一个人硬是灌倒了桌子上十个壮汉，当然，喝多了也是会醉的。

　　白玉堂看到后有点傻眼，心里想到，这小身板还挺能喝啊，不行，一定灌死这小子，居然还叫灵儿，那是你叫的嘛，混蛋。

　　“来，小子，第二杯酒，算是我给你接风了。”

　　“多谢伯父！”

　　江威又是大口大口的灌下了那一大碗酒。

　　薇薇安和白清灵则是饶有兴趣的看着两人你来我往，互相敬酒，两个人时而低头窃窃私语，不知道在说什么，只见小白的脸庞难得的红了起来，和薇薇安嘻嘻哈哈的小闹起来。

　　……

　　你来我去的，加上索罗斯等人的敬酒，俩人不知道已经喝下去多少酒了，后边已经放着十几个大酒坛子，江威的头也晕的厉害，只觉的迷迷糊糊的，舌头也大了起来。

　　白玉堂显然在喝酒上也是个实在人，丝毫不动用自身修为来抵抗酒精，脸色竟然也是微微发红，脑袋也有点微微发胀，此刻他对江威多少有了那一丝的赞赏，还不错，小子很实在，喝酒不耍滑，至少以后这女婿以后能陪他喝酒了，随即摇摇头，把这个想法轰出脑外，自己怎么能现在就认同他呢，太便宜这小子了，还早着呢。

　　打了个饱嗝，江威摇摇晃晃的站起身。

　　“岳，岳父大人，小婿先干为敬，您随意。”

　　一大碗酒灌入腹中之中，江威头一晕，咣当一声趴桌子上睡了。

　　“现在就想叫我岳父，还得先练练酒量。”

　　白玉堂嘴硬的说道，但还是把碗中的酒一饮而尽，算是接受了江威敬的这杯酒。小白十分开心的看了他一眼，还给他倒了一杯果汁解酒，见到女儿此时如此乖巧，他心中那些郁闷的情绪也一扫而空，十分的开心，他已经整整两百年没有看到女儿对他露出如此可爱的笑脸了。


第098章 女皇与糕点师的友情

　　紫徽星中央机场的候客大厅之中，艾薇儿一袭水蓝色的及膝百褶，戴着一个花边草帽等待着谁，娇俏的脸上泛起了一丝笑容，欢乐的向着出口处挥手。

　　“江妈妈，江爸，这里。”

　　一对中年夫妇朝她走了过来，正是江威的父母，江国强和唐晴晴，自从儿子越来越出息，两人也渐渐的放宽了心，不再为儿子的未来担心，尤其是江国强知道儿子已经是半读半职成为禁军中的小队长时更是激动万分，这可是实打实的实权上尉，而且还是天子脚下，想当年他服役的时候也只不过是个维修小队的少尉队长，现在提起自己的儿子，他总是一脸骄傲，新任的揽月城的城主两次要提拔他都被他婉言拒绝了，税务局局长这个职位他已经很满意了，他也很清楚那是看在儿子的面上，现在他就是安心的等再过两年退休了。

　　“小薇，越来越漂亮了，真不敢相信，你不叫我，我都认不出你来了。”

　　唐晴晴拉着艾薇儿的手，吃惊的看着面前这个靓丽明朗的少女说道。

　　今天的艾薇儿并没有带黑框眼镜，也没有画上那难看的妆，完全是展露了自己原来的相貌，本来唐晴晴只觉得艾薇儿哪都好就是个长相不怎么出彩，现在一看，那水灵灵的蓝色大眼和水嫩的皮肤，绝对是一代佳人，嗯，能配得上自己儿子，她心里更加满意了起来，在她心里，自己的儿子江威那绝对是宇宙中最好的青年，没有之一，这也是所有母亲的通病。

　　“江威那混小子呢？”

　　江国强眉头一拧，他要参加全国税务系统组织的为期一个月的培训，唐晴晴也想来看看儿子，反正现在她的糕点店火爆的不得了，她只做甩手掌柜就好。两人就这么直接奔了过来，快到紫徽星时才联系江威，没想江威那没信号自动转接到艾薇儿的光脑之上了。

　　“伯父，阿威参加一个集训营去了，估计这个月之前应该能回来。”

　　“气死我了，就不会请个假出来，这小子。”

　　唐晴晴脸上略微失望，她已经有半年多快没见到儿子了，十分的思念。

　　“嗨，你懂什么，你以为是过家家啊，军队的集训营可不是什么人都能参加的。”

　　江国强在军队待过，自然明白去那里边的好处，都是为了未来晋升加分。

　　在得知艾薇儿已经为他们安排好住处的时候，两人并没有客气太多，他们已经默认艾薇儿就是他们家未来的儿媳妇了。自己人，客气反而显得生分。但当悬浮车缓缓驶入那个山顶之上时，江国强夫妇心里还是十分震惊。

　　一片开阔的绿化带，耸立着一颗颗的绿树，花园之中百花竞放，修剪整齐的草坪之上几条宠物犬向着悬浮车停下的方向奔来，亲热的在艾薇儿身边蹭来蹭去。

　　“小薇，这酒店不便宜吧？太破费了，咱自家人可千万别浪费，去那小子别墅住就挺不错。”

　　唐晴晴自然是十分喜欢这个漂亮的城堡式建筑，但看看这个环境，就知道肯定是价格不菲，江国强也是深以为然，却不料艾薇儿的话让他们俩登时惊呆了。

　　“江妈妈，江爸爸，您二老就安心的住下吧，多久都没关系，这是我家。”

　　唐晴晴心里顿时舒爽无比，为自己的儿子感到由衷的骄傲，小子，牛逼，连这种千金大小姐都搞得定，不愧是我唐晴晴的儿子。她虽然不知道艾薇儿家做什么，但却立刻判定是一个特别有势力的家族，光这一处房产，恐怕估计都得上亿了，而且只有钱恐怕还搞不到，这房子还是洛阳城的上风口，背面靠海，风景最佳，帝都这种全国精英汇聚的地方，能拥有这么一处房产，那背景能差的了？

　　艾薇儿带着两人缓缓的走入别墅之中。

　　“小薇，你家里兄妹几个？家族挺大吧。”唐晴晴若无其事的问道。

　　艾薇儿甜甜一笑，“江妈妈，我家就我和妈妈还有小姨三个人。”

　　“哦，你们家条件这么好，真应该多生几个，你小姨多大，有对象吗？要不要我介绍个。”

　　唐晴晴顿时想起了她七舅家那个还没结婚的表哥，也亏她敢想，如果被青竹剑圣知道，不知道会不会气死。

　　“我小姨，心气太高，要想她结婚，难。”

　　她想了想也对，看看人家这么有钱有势，找什么样的找不到呢，迅速的在心里把儿子未来与艾薇儿结婚之后的利弊一合计，心里亮起了三个字，赚大了！

　　看着艾薇儿的走路姿势和身形，唐晴晴暗暗皱下眉头，还是处女？她下定决心，一定要给儿子好好上上课，怎么着也要尽快把艾薇儿搞定，也不怪她这么想，所有的母亲都希望自己的儿子找个好儿媳，面前的艾薇儿对她和江国强尊敬有加，待儿子又好，家庭条件又是如此优越，她怎么可能不着急。

　　“刚才我与妈妈联系了，她还有一个小时才下班，晚上给您二老接风。”

　　“哈哈，亲家母太客气了。”

　　唐晴晴丝毫不理会江国强的目光，直接叫上了亲家母。

　　“我妈妈可是挺挂念您呢。”

　　艾薇儿微微一笑，神秘的说道。

　　“啊，我？你妈妈和我认识？”

　　唐晴晴有点犯傻，貌似自己的朋友圈都是周围邻居和老顾客，难道是以前的老同学？

　　“嘿嘿，江妈妈，先允许我卖个关子。走，我带您二位去逛逛这里。”

　　三人逛完这个别墅之后江国强夫妇也是一阵感叹，没想到儿子在这里居然还有单独的房间，两人心里也听安慰，看来艾薇儿一家待江威还是挺不错的，算儿子有福气，摊上了个好丈母娘。

　　此时，安德莉亚已经来到了别墅中，她轻车简从，只带了李媛芳一人，当然，暗处还是有数十个高手负责着各方位的警戒，看到艾薇儿与江国强夫妇走来，她的心情莫名的舒畅起来，想起了十三年前与他们家为邻的点点滴滴，那时她还不是皇帝，只是王储，当时的政治形势十分复杂，为了避开一些事情，才到湛蓝星秘密的隐居了半年多。

　　“晴晴，好久不见。”

　　安德莉亚微笑着说道。

　　唐晴晴仔细的打量着面前这个美妇人，她认为自己保养就算好的了，没想到面前的丽人显的却是更加年轻，仿佛不到三十岁一样，金发高高盘起，螓首蛾眉，水蓝的眼睛亮着动人的光彩，身姿优美，仪态端庄。猛然，一个人影闪过了她的心头。

　　“关月，你是月月。哈哈，竟然是你。”

　　唐晴晴开心的抱着安德莉亚又蹦又跳，她这活泼的性格哪怕到了四十岁都还是老样子，安德莉亚也是因为她这开朗的性格十分的喜欢她，这种人的性格很直爽，相处做朋友肯定是非常好的。

　　艾薇儿心里也是一阵偷笑，当年老妈还真是搞笑，关月，月关，不就是朕吗？真会偷懒，起个名字都这么省事。

　　李媛芳在一旁惊得不轻，身为一国之君的安德莉亚此时正和一个平民妇女抱着有说有笑，这直接颠覆了她的认知，在她的印象里，女皇陛下乃是力压群雄、崖岸高峻的擎天之柱，没想到竟然也有如此女人的一面，但也让她的心微微踏实了下来，因为这样的女皇陛下，反而显的更加真实和贴切。

　　“国强，你傻了，还没看出来她是谁，关月啊，威威五岁那年，搬来咱家隔壁住了接近一年呢。”

　　“哎，我说怎么这么面熟，哈哈，关月，好久不见。”

　　江国强一拍脑袋，顿时想起了面前的女子，也在感叹这个既大又小的世界，那段时间小区内的男人们谈论的最多的，就是这个一人带着孩子的超级美女。

　　“关月，你可真行，啧啧，羡慕死我了。”

　　唐晴晴一点也不避讳，大大方方的说出了心中的想法。安德莉亚自然知道她的性格，她也正是喜欢她这一点，所以在哪个小区里也就和她聊得来，其他的女人见了她就跟防狼一样，生怕她勾引自己的老公。

　　“嗨，继承的，这不是家族人口凋零嘛，我就捡了个便宜，你那糕点店现在不错吧？”

　　“挺好的，我说你怎么对我家那混小子这么好，原来是这回事，你可太不地道了，当年直接就跑了人，我还到处打听呢，最后还去报了警。”

　　安德莉亚听了一阵苦笑，当年她不辞而别，走得急促，家里搞的乱七八糟，唐晴晴找她出去遛弯，到她家后见状还以为她被绑架了，去报了警，她事后听说这事也是十分感动，其实这么多年以来她一直默默的关注着自己的这个朋友，当年唐晴晴以极低的价格盘下了那个铺子背后就有她的身影，既然无法与她保持友情那么就让她一身幸福，这是当时安德莉亚心里最真实的写照。

　　“都是我的错，对不起，晴晴，让你担心了，我在军情部门工作，你知道的，我们这个职业几纪律很严格。”

　　安德莉亚真诚的对她说道，江国强微微点头。

　　“晴晴，军情部门可是有保密条例的，你可不能再问下去了。”

　　“哼，神气。”唐晴晴对江国强做了个鬼脸，后者无奈的摇摇头，继续品茶。

　　“晴晴，我可是把最宝贵的礼物都给你送去了。”

　　安德莉亚指了指艾薇儿，得意的说道。

　　“你就神气吧，话说小薇这脑袋瓜子还真是好，我第一次见她成绩单的时候差点吓蒙，全优啊。那混小子有她一半认真也就好了。”

　　“别太过分了，你这是炫耀啊，你儿子，十八岁的大武师，震碎了多少人的眼球？现在都是禁军的队长了，未来的将星是妥妥的啦。”

　　“你说咱们什么时候把他俩的事定定。”

　　唐晴晴努努嘴，看向艾薇儿。

　　“哎，我怕你儿子看不上我家小薇。”

　　唐晴晴一拍桌子，“他敢？看老娘不抽死他。”

　　李媛芳在一旁暗暗摇头，女皇陛下的思路果然不是一般人能理解的，怪不得她直接就把公主殿下送去了湛蓝之星的揽月城，原来如此，但陛下怎么就能与性格这么粗鲁的女人成为朋友呢？她十分不解。

　　安德莉亚百忙之中抽身来见他们夫妇一是为了叙旧，二是为了自己的宝贝女儿，她发现江威告假之后艾薇儿便闷闷不乐，直到她无意的发现了艾薇儿床头的那张画像，找到姐姐塞西莉亚确认之后，便知道了江威的师父正是画中少女，她顿时不淡定了，把塞西莉亚埋怨了一顿，怪她不早说。

　　开什么玩笑，这么漂亮一个师父，这次不远亿万里奔赴迷失之地找她，这不是坑丈母娘吗？无论从民族，出身，还是能力上，江威都是女婿的上上之选，她连未来的路都给江威选好了，这时要出个变数那不是亏死了。虽然对方是个接近三百岁的巨兽，但她确是很清楚，这个年龄的巨兽也就是等于人类的二十七八的样子，这个年龄的女人对江威这种小混蛋无疑是非常具有杀伤力的。总之，她就一个想法，先搞定唐晴晴，这事基本就成功了一半。

　　唐晴晴此刻完全进入了婆婆的角色，与安德莉亚一拍即合，开始与安德莉谋划起来，什么时候定亲，什么时候结婚，连什么时候生孩子都给计划好了，搞的艾薇儿十分羞赧，借口看菜溜了出去。

　　书房之中，艾薇儿看着按照塞西莉亚的描述画出来的那副白清灵的画像，久久无语，心里也不知在想些什么。

　　玛莉亚静静的站在她的身旁，眼中闪过一丝坚定。

　　半响之后，艾薇儿缓缓说道：“真是一个强大的对手呢。”


第099章 付出总有回报，面见力量大师

　　清晨的阳光洒满了整个房间，宿醉的江威缓缓的睁开眼皮，此时他头疼欲裂，酒是穿肠毒，果然是有道理，他心里暗自想道，大口的灌下几口凉茶，觉的身上略微轻松了一些，洗漱之后，他缓缓的走出房门，却发现小白坐在沙发之上好笑的看着他。

　　“醒了？”

　　“嗯！喝太多了，头好疼。”

　　“我爸爸在前厅摆下了家宴，等你过去呢。”

　　江威听了直接想晕过去，这老货，一大清早的你摆什么家宴，这不是坑女婿吗？

　　“唉，我要去修炼了，只能谢绝伯父的美意了。俗话说的好，一天不练丢一半，两天不练门外汉。”

　　小白哈哈大笑起来，起身认真的盯着他。

　　“走吧，江威，让我见识见识你进步到什么程度了。”

　　说完，小白身形一闪，轻飘飘飞出窗外，朝着城外奔去，江威则是努力的跟随者小白在地上追逐，脚步一弹一射便奔出百米，速度也是十分的快。

　　“不错，腿力不错，不知道身上的功夫怎样，来吧，江威，全力进攻。”

　　站在城外的一处山坡之上，小白满意的看着他。

　　“好。”

　　他很清楚这是小白对他的考校，检验他最近的修炼成果，顿时劲气全速流转，身躯猛然涨成了一个两米五十的壮汉，周身劲气形成一个淡淡的圆形的护罩，散发着淡淡的红光，赫然是呼啸铁布衫和炽日雷体同时运起。

　　“我来了。”

　　话音刚落他便冲了过去，两人之间那二十米的距离不过就是眨眼一瞬，随着他的左掌猛烈地挥出，顿时周遭的空气一凝，像爆豆一样噼里啪啦的爆开，鼓出一道道烈风。

　　“太乙五行掌。”

　　感受着这一掌上那撼天动地无上意境，小白的美目一亮，心里十分震惊，看来自己与他离别之后，他又有了新的奇遇，也不知是哪个绝世强者，竟然能创造出蕴含天地规则的逆天功法。

　　小白的食指轻轻一弹，与江威那宛如蒲扇般的巨掌接触在了一起，顿时两人周遭的山石沙土顿时被这几十万斤力量对碰产生的气爆冲出几百米。

　　江威一击未中并未灰心，他很清楚这是一个极好的学习机会，一个宗师级的强者给自己喂招实在是太难的了。

　　只见他的身躯一个翻腾，整个人在空中极速的转动起来，一掌强过一掌的全力劈了过去，周身的劲气更是宛如一把把凌厉的飞刀在周身旋转。

　　“力劈华山，托日举月，霸王扛鼎。”

　　此时他的影子用普通人的肉眼已经完全看不清了，宛如一个上空极速旋转的陀螺，但对于宗师级的白清灵来说，自然是看的十分清楚，她的心里此时十分震惊，这小子不是另外拜师了吧？这么强的盖世绝学是从哪划拉来的？

　　小白并没有动，站在原地娇躯一震，一股带着纯白色的劲气屏障，挡在了身躯面前，只见他那全力以赴的三式击到上边的时候宛如沉入大海之中，在他身形未稳之际，小白轻轻一拂手，一股轻柔的力量托在他的胸口，江威整个人轻飘飘倒飞二十余米。

　　“灵儿，我力竭了。”

　　江威有点沮丧的看着白清灵，刚才的那几式他凝聚了身体之内所有的力量，见被小白如此轻描淡写的接下，有点小小的沮丧。

　　“你呀，知足吧，是不是判出师门，另行拜入别人门下了，从实招来。”

　　小白那葱白的指尖又开始祸害他的耳朵。

　　“我的师父来，冤枉啊，听我说。”

　　江威便把自己的灵魂被月光宝盒吸入那个时空之中发生的事情说了一遍，最后他有点不好意思的对小白说道。

　　“抱歉，那破盒子没法还你了。”他扬起自己的胳膊，给小白看了看胳膊上那个宝盒图腾。

　　“得了，我的不就是你的吗。我自己和这破盒子玩了两百年也没见它给过我什么好处，除了让我省点机票钱之外。人比人，气死人。”

　　江威：“……”

　　小白略微思考了片刻，认真的对他说道。

　　“江威，恐怕你被吸入那个时空之中并不是什么意外，你是被选中的人，我爸爸曾经和我说过，这位绝世大能的手段已经远远不能用武者修为境界来衡量。他们都是一些跳出三界外，不在五行中的手段通天的人物，恐怕，你们俩个有一段渊源。”

　　“啊，那他们不是成为神了吗？”

　　江威有点傻眼，不过他仔细一想，在灵魂遁入金色战神那个时空之中时看到的神兵神将们施展的漫天雷电，火焰，却是都是超出武者理解的范畴了。

　　“神，不过是实力强大的人。”

　　小白微微一笑，淡淡的说道，起身眺望着远处，继续说道：“例如我的父亲，他也是圣级强者，但我想，即使让真个宇宙中所有的圣级强者围攻我父亲，都无法动他一丝汗毛。”

　　“你是说，武圣之上，还有着其他的境界？”

　　江威顿时愕然，脑袋有点发懵，他很清楚，小白说的肯定是事实，要不然，人们也不会称呼白玉堂为霸主了。迷失之地蕴含的这惊天的财富更是会被各大国家瓜分。

　　“我父亲已经只差一步，便可以进入那个新的世界之中。你有没有想过，我为什么修炼如此缓慢，两百多年也只不过修炼到宗师境界。”

　　“嗯，想过，我也有点搞不懂。”

　　江威摸摸脑袋，实话实说到，但小白接下来的话却让他震惊万分。

　　“其实，我的修炼天分并不高，应该说是极为愚钝，因为我首先觉醒的是母亲灵猫一族那精神力天赋。”

　　“啊，这……”

　　“灵猫一族的力量十分薄弱，我用了足足百年时间打磨根基，从十几斤的力量足足增加到三十万斤的力量，直到我的力量达到三十万斤的时候才产生劲气，然后我又用了百年的时间来修炼劲气，才使我晋升到先天大武师巅峰，中间，我无数次的想放弃，但为了见到妈妈，我都咬牙坚持了下来，又用了近百年走遍寰宇，不断的挑战，磨练自己的技艺，直到我遇到你突破到宗师境界的时候，我开启了父亲莽牛一族的基因锁，瞬间我便感觉我前边付出的那些汗水没有白流，花费了近三百年打下的根基使我的前方一片坦途，武圣指日可待，而且我的精神力，呵呵。”

　　江威听到小白的这些话后，整个人都惊呆了，以前他一直以为小白是绝世天才，却没想到她的修炼之路如此崎岖，也更是被她的那顽强的意志力所折服。接近三百年的努力修炼，她都一直坚持了下来。

　　“我服了你。”

　　他翘起大拇指，佩服的看着小白。

　　“所以，你不必被我打击到，要知道你从0到现在的大武师也只不过是才过了一年年多而已。这速度，非常了不起。现在你要做的是好好的打好根基。”

　　“嗯。”

　　“这几天你就别走了，留在这里，我请一个体能方面的大师教导教导你，她对于力量的研究，怕是这个寰宇之内，也没有几个人能比肩。”

　　“咳，不会是伯父吧？”

　　看着江威那心有余悸的样子，她轻轻一笑。

　　“放心吧，不是他，我说我爸就那么可怕吗？”

　　他郑重的说道，“不是可怕，是非常可怕。”

　　小白带着江威极速的奔驰了半个时辰之后，来到了一处僻静的山谷之中，站在一座巨型别墅的门外她大喊道：“花花，我来了。”

　　顿时别墅之内一阵鸡飞狗跳，一个棕色巨熊抱着偌大的一个黑色的坛子，冲出门来，没命的向后山跑去。

　　小白身上七彩之光一闪，便绕道了棕熊的前方。

　　“哟，花花，好久不见。”

　　巨熊缓缓的变小，逐渐化为一个一米六高的女子，与小白那一米八六的身高相比，她比小白矮了一头，但却十分可爱，大大的棕色眼睛，两腮之上带着几条特有的棕色兽纹，小鼻子微微皱起，仿佛一个十五六的小姑娘一般，死死的抱着那个黑坛子，一脸警惕的看着小白，委屈的说道。

　　“小白，好久不见。”

　　显然，白清灵走火入魔的消息被封锁了，没有几个巨兽知道，但江威实在不明白的是，为什么这个熊族女子用看贼的目光盯着他们两人呢？

　　“你好，花花，想死我了。啧啧，这是花王蜜吧？”

　　“求你放过我们家吧，这是我们家今年最后一点花王蜜了，全家都指望这坛子蜜过个好年。”

　　江威顿时明白了，看来这个美貌熊族女子被白清灵祸害的不轻。

　　“嗨，看你说的，你看我是那种买东西不花钱的人嘛。”

　　“是，你是花钱，但你每次都打白条，你在我家打的白条都比我还高了。”

　　江威顿时一脸黑线，师父啊师父，你是有多厚的脸皮，能干出这种没下限的事。

　　“咳，放心，这次我决定把以前的账目全部结清。”

　　“真的？”花花眨着大眼睛有点不可置信的看着她。

　　“这个家伙，是我徒弟，你呢，指导指导他的基础修炼，我就把帐全部结了。”

　　“咦，这应该就是传说中的人类吧？啧啧，不会是你夫婿吧？”

　　花花好奇的看着他，江威心里也一阵感慨，看来不止人类八卦，巨兽们的八卦之火也是够猛烈。

　　“真的全部结清吗？”

　　“嗯，以我公主的名以保证。”

　　听到小白如此信誓旦旦，花花也放下心来，捏了捏江威的胳膊肩膀，围着他看了两圈，仔细的观察了一下他。

　　“放心，就交给我了。一个星期之后来领人吧。”

　　她一转身，却发现早已经没了白清灵的踪影，江威也是十分纳闷，刚才小白一闪便消失不见，也不知道去了哪里，这时，只见小白从后山之中蹦了出来，手中托着两个硕大的罐子，每个罐子都有一个油罐车那么大，顿时，花花被惊呆了。

　　“我把徒弟压你这，这两坛子蜜算是你的保证金，一个星期之后效果不好的话，就算我的了，好的话我就把帐结清。”

　　说完之后，小白极速的飞了出去。

　　“白清灵。”

　　花花那小小的身躯咆哮起来，一巴掌把面前一块三十几米的巨石拍进了地里，仿佛那坚硬的路面如豆腐做的一般，回头面色不善的看着江威。

　　“咳，前辈，这是我的一点小小心意，还请你笑纳。”

　　刚才一看小白那举动，他便悄悄的从月光宝盒空间之中取出了一大把绚丽多彩的首饰，双手奉了上去。


第100章 苦练，老公养成计划

　　“小子，你没吃饭吗？快点，用力。”

　　一个娇俏的棕发少女，脖子上挂了三条粗细不一的项链，手上带着几个硕大的玉镯，土豪之气十足，站在一旁对如蜗牛般前进的少年说道。

　　“花姐，太，太重了。”

　　少年正是江威，成功行贿了花花之后，终于避免了被花花一掌拍到地里做化肥的命运，在一个四十五度的斜坡之上，江威推动着一个五十米高的巨型圆石块，往山顶慢慢的移动。

　　“才二十万斤，就受不了拉？小子，你别想偷懒，我的蜂蜜就全指望你来换了。”

　　花花昨天收下江威那一把厚礼之后，心里的火气也算小了一些，看来这小子还是挺上道的，怎么就看上白清灵那个小魔王了呢？

　　江威全身的肌肉紧绷，一步一步的朝山顶前进，心底下也是暗暗吃惊，这个花花对于力量的理解果然不一般，简单的测试之后，便指出了他腰力不足，确实，以往他每次训练结束之后，腰部便会特别的酸痛，相对于全身其他的地方，腰部无疑是相对较弱的。

　　稳住自己的呼吸，保持一呼一吸之间挪动一步，足足用了两个小时，江威才把这块巨石推上了山顶。此刻，他的肌肉浑身酸痛，尤其腰部，更是酸的厉害，虽然他现在能力举十五万斤，但那也只是最大爆发力，推动着二十万的石头上坡加上那强大的摩擦力已经耗尽了体内的力气。

　　“休息一会吧。”

　　听到花花的声音，江威也喘了一口气。

　　“花姐，你比灵儿年龄大吗？”

　　“切，那小萝卜头怎么和我比，我可都快五百岁了。”

　　江威听到也大概有数了，花花大概也就是和人类四十几岁中年女人差不多，不过她看起来样貌却人宛如少女一般，看来是驻颜有方。

　　“您看起来可真年轻。”

　　“那时，每天我都喝花王蜜的。要不要买点，很便宜哦，一公斤紫金一斤。”

　　江威顿时一脸黑线，这货把自己当成赤裸裸的肥羊，蜂蜜你卖一公斤紫金，绝对是黑到不能再黑了。

　　看着他那发黑的脸色，花花笑了两声。

　　“这是卖给外人的，你要的话给你打个一折吧。”

　　江威脸上的黑线更多了，我靠，瞬间便宜了十倍，你丫这赤裸裸的是黑店呀。

　　“好，到时我一定买个百十斤。”

　　顿时，花花高兴了起来，这个人真傻，白清灵这么精明的人找了个傻老公，太好了，得把以前亏的全宰回来，嗯，得先好好训练他。

　　“休息结束，继续吧。”

　　花花单手托起那个五十米高的巨石，轻轻一跃，便到了山下，落地悄然无声，仿佛跟托了个气球一般，江威看到也是暗暗发惊，这花姐，对力量的运用怕是真的超凡入圣了。

　　傍晚之际，江威终于完成了十次训练。此时他累的已经连一个手指头都无法动弹了，躺在地上，任由劲气在体内自动流转，精神力散开，朝着山下覆盖过去。九十米，一百米，一百五十米，两百米，三百米，直到三百米的时候，他的精神力完全到达了极限，心里想到，自从上次进入小白的精神世界与她的精神力相互交融之后，他便一举达到了C级的精神力，感知范围更是达到了三百米，但是否能够干扰别人的精神他还没有试过，暗暗想着什么时候找个倒霉蛋试一下。

　　“小子，吃点萝卜，补补力气。”

　　花花手里拿着一根半米长的宛如萝卜般的东西大口啃着。

　　江威看到盘子中的东西后差点吐血，这是人参吧？这得长多少年才能长到这半米多长，传说中人参长到二十厘米长便会成精，但现在他也明白这只是个传说了，看着面前那一盘所谓的“萝卜”他不禁胃口大开，这可是补气力的好东西，抓起一根便大口大口的啃起来。

　　果然，一口啃下去，腹内便立刻升起一阵热力，缓缓的朝四肢百骸流淌过去，啃下两大根人参之后，他原地打坐，劲气全速运气，把这人参内的药力向全身散去，舒服的感觉在他心头涌起，他感觉到全身的筋骨在欢快的吸收着人参的药力，一阵阵酥麻之意从他的筋骨之上传了过来，他十分惊喜，这就是筋骨的密度在不断增强时才会有的感觉。

　　花花看着他也是暗暗点头，不错，居然能吃下两根萝卜，自己也是一百五十岁才能吃下两大根萝卜的。这小子潜力不错，那家伙算捡到宝了。

　　“给你两个小时的休息时间，两小时之后继续训练。”

　　“啊？”

　　江威听后有点傻眼，这强度，也太大了吧，不过想想自己那薄弱的实力，他的斗志却是高昂起来，他一定要努力，要知道，小白可是快踏入圣级的门槛之中了，随即坚定的说道：“没问题。”

　　看着身下那万丈悬崖，他的身上打了个冷战。

　　这时的江威，双脚被绑在一个粗达五米，长二十米的精钢柱子之上，倒挂在两个悬崖的中间，背后则是背负着一个长宽高两米的巨型钢块。

　　“小子，加油哦，我看好你哦。”

　　花花那不嫌事大的声音飘了过来，江威顿时欲哭无泪，这背后怕是有十二万斤的重量了吧。

　　全身的肌肉慢慢绷紧，腰部肌肉猛然发力，竭尽全力把上半身缓缓抬起，仿佛做了一个仰卧起坐一般，然后慢慢的放松使自己的身体重新处于倒置状态，他的脸都憋红了，仿佛喝了十斤白酒一般。腰腹部传来一阵阵火辣辣的疼痛感，仿佛一下子把全身的力气抽完了。

　　“不错，一个了，还有九十九个咱就结束训练了。”

　　听到花花的话他一阵无语。

　　缓缓休息几秒之后，他抱住脖子，腰腹部再次发力，身躯慢慢的又弯成了一个大虾般的样子，然后再缓缓回落。

　　做完十个仰卧起坐其后，他只觉的腰腹部仿佛被刀割一样的疼痛，有点坚持不下去了，但想想毫无修炼天分的小白花费百年的时间磨练她的身体，又花费百年的时间研习劲气，他又有什么偷懒的理由呢。顿时他的心中升起一股豪迈之气，小白，等我，用不了很久，我就会追上你的脚步。

　　看着江威的动作越来越熟练，一旁看热闹的花花也满意的点了点头，这小子，绝对的潜力股啊，老娘年轻个两百岁的话，说不定也下手了。

　　做到第九十九个的时候，江威身上的汗水已经流干了，他整个人都处于意识模糊的边缘。牙齿只见也渗出了丝丝的鲜血，感觉着口中的那一丝甜腥之气，他拼命的高呼，声音远远的传播开来，全身的肌肉发出一阵阵的悲鸣，筋骨也响起了噼里啪啦的声音，只见他猛的一发力，上半身慢慢提起，慢慢，慢慢的向上抬起，终于看到自己脚尖的时候他露出一个微笑，心中闪过了一个数字，100。顿时昏了过去。

　　花花轻轻一扬手，便把那怕是有三百多万斤重的钢柱拎了起来，仿佛跟拿一根木棍似地，把江威接下来后放倒了地上，看着他那坚毅的面孔露出一阵佩服之色。江威根本没有发觉，在他做仰卧起坐的同时，花花悄悄的给他背后的钢块加了一些料，此时的钢块，长宽高已经达到了2米，2米，4米，重量怕是足足增加一倍，达到了惊人的24万斤，但江威凭借着他那坚强的意志力坚持了下来，就连花花也没想到，他居然可以爆发出如此惊人的潜力。

　　“白清灵是个怪物，你也是个怪物，真是天生一对。”

　　“花花，怎么可以说我坏话呢。”

　　白清灵从一旁闪了出来，花花顿时扑过去抓住她的衣服领子，怒吼道。

　　“你个混蛋还我蜂蜜。”

　　“咳，蜂蜜没了，不过我拿这个顶给你。”

　　小白掏出一个比排球小一圈的墨绿色珠子，在夜晚闪烁着莫名的光芒，正是江威送给她的那些夜明珠，她还挑了个最小的。

　　花花咽下一口口水，呆傻的看着她手中的夜明珠，对于他们这种巨兽来说，只有珍稀的，亮闪闪的宝贝才能引起他们的收藏癖，显然，这个珠子已经超过了花花的所有藏品。

　　“咱们两清了。”

　　说完花花便要抓那个珠子，小白却轻轻一躲，缓缓摇头。

　　“你可太不地道了，花花，这珠子，怕是宇宙里的独一份。哎。”

　　“十吨花王蜜，加上之前的旧账，全清。”

　　小白仍然没有理她，你来我往几次讨价还价之后，终于以二十吨花王蜜加以前所有旧账结清的代价拿到了这颗珠子，她十分宝贝的抱在怀里不断的抚摸着。

　　“对了，小白，你确定这个小子是人类吗？怎么体质这么强横？”

　　“当然是人类，不过我给他泡过远古巨兽的精血。”

　　“我靠，这小子命可真好，貌似人类直接浸泡远古巨兽精血九成九的会挂掉吧？”

　　“还好，当时我有一粒还魂丹，即使失败，也能保他一命。让他过一世荣华富贵的生活也不错。再说，他的骨子里是和我一样的，不成功，便成仁。”

　　“白清灵，你就是个疯子。你这算不算是老公养成计划？”

　　小白淡淡一笑，想了想之后确实觉的花花说的有理，自信的说道：“说的好，这世上没有配得上我的男人，那我便亲手培养出一个来。”

　　花花摇摇头，又想想白清灵那强悍的天赋基因力，是啊，茫茫宇宙之中，没有一个人或巨兽配得上她，她的未来必然会和她母亲一样强大，不，应该说是更加强大，她已经开启两族的天赋基因锁了，想想她母亲那整个宇宙为之颤怂的精神力，心里也是一阵了然。

　　“你给他泡的什么远古巨兽的精血？”

　　“不知道呢。”

　　小白的嘴角闪过一丝神秘的微笑。


第101章 五龙抱柱，江威自创

　　不知过了多久，江威幽幽的睁开双眼，昨晚的修炼，把他榨干了，现在他的手仍然在微微发抖，他前所未有的觉的身心俱疲。看着眼前桌上摆放的那大根人参，他拿起一根往嘴里塞去，一口咬下，汁水渗入腹中，顿时恢复了一点气力，狼吞虎咽的连啃下三根之后，他觉的腹内宛如一片火炉，紧忙运转劲气把那能量散向四肢百骸。

　　“哟，不错，小子，我还以为你得昏倒今天下午。”

　　花花看着正在打坐的江威说道。

　　“我昨晚感觉都快死了，不过，现在身体里很爽，今天我们进行什么训练？”

　　“你还练上瘾了，不错，不过今天不训练，要休息，把你的体能完全恢复到巅峰状态，如果损伤筋脉那可就坏了。今天你就吃好喝好吧。”

　　“阿威，吃肉。”

　　小白端着一盘肉走了进来。

　　“这是生的吧？”

　　“嗯，我用特别的香料处理过了，生鱼片，这样吃营养价值最高。”

　　说完，小白便插起一块鱼肉，放到他的嘴前，看着眼前的一对在秀恩爱，花花摇摇头，一副过来人的样子，说道：“你们俩恩爱吧，看不下去了，我去找我家那口子去。”

　　“谢谢你，灵儿。”

　　江威感激的看了她一眼，但发现她的表情却有些不开心。

　　“怎么了？”

　　“没什么，阿威，你恨不恨我带你走上这条武者之路。”

　　小白有些忧愁的问道。

　　“说什么呢，我感激还来不及呢。”

　　“其实那次给你浸泡巨兽精血的时候我骗了你，成功的几率连一成也不到，失败了你就只能永远做一个普通人。”

　　她有些惴惴不安的说道，她并不想欺骗他什么。

　　江威丝毫没有在意，咽下一块鱼肉之后说道：“没什么，反正如果没有你的话我也只是一个普通人，失败了大不了和以前一样呗。我当时还想着考个三流大学的历史系。”

　　他心里并没有丝毫的芥蒂，小白的性格她很清楚，肯定不会害他，他自己的一身本领也是小白教导的，即使成为普通人，他相信小白也不会对他不管不顾。

　　“哈哈，我当时还想，如果失败了，就给你一场大富贵。让你安安稳稳的过一生。”

　　听到江威的话之后小白也略微安心，毕竟她现在已经认定了江威是她一生的伴侣，自然要什么事情都讲清楚，坦诚相待是爱人之间最起码的态度。

　　“嗯，也不错，可以娶上七八个老婆，左搂右抱。”

　　“哼，你敢。”

　　小白那纤细的手指又一次掐住了他的耳朵。

　　“阿威，你有感受到体内的本源之血吗？”

　　“本源之血？那是什么。”

　　“那便是开启你基因锁的大门，只有感觉到它，激发它，你才能进入先天大武师的境界。”

　　“额，还没感觉到，大概是我实力还不够吧。”

　　“不要着急，你的修炼速度已经很快了。来吧，吃完了，咱们修炼精神力吧。”

　　“修炼精神力。”

　　小白面色微红，“嗯。”

　　说罢，她便一把拽起江威，飞速的朝着那天他们两人逃往的山洞之中奔去。

　　这点路程，对于宗师级强者的小白来说，不过就是几十秒的事情，江威感受到这极限的速度也是一阵羡慕，自己什么时候才能拥有这种速度呢？

　　江威和小白对坐在一起，他很紧张的看着面前明眸皓齿的少女，有点不知所措，小白的指尖轻轻一点江威的额头，七彩之色的精神力迅速的把两个人包裹其中，江威的精神力也自动散发开来，整个人仿佛灵魂出窍一般，只感觉他的精神力如恶狼一般扑向了小白的精神力。

　　在这个七彩世界之中，两人身无寸缕，虽然他很清楚这只是精神世界，但却还是难以自制的起了反应，有点不好意思的傻笑两声，捂着自己的小兄弟。小白轻轻的拉着他的手，俯到了他身上，那细长而充满弹力的双腿跨坐在他的身躯之上，娇嫩的红唇轻轻的覆到了他的大嘴之上，小舌头轻柔的探了进来。那难以言喻的极度快感再度升起，他的精神力和小白那七彩之色的精神力相互缠绕在一起，交互辉映，亮起阵阵七彩之光。

　　两人之间形成了一个圆形的精神力场，江威的精神力进入小白的精神力之内后宛如喝到了琼浆玉液醉倒一样，极慢的返回他的体内，但交融出来之后的精神力都会壮大一分，小白精神力变化的确是那七彩的颜色，每一次相互交融，那七彩之色都会愈加浓烈一分，宽度也会变大一分，就这样两人沉浸在这极乐世界之中。

　　时间不知过去了多久，江威渐渐的清醒过来，此时他发现自己的意识已经回到了身体之中，小白却是早已醒来，拿着自己的银色发丝逗弄着他的鼻子，看到面前娇憨的少女，他心里一阵火热，轻轻的揽过小白，感受着怀中佳人那柔若无骨的娇躯，他的大嘴亲了过去，在叩开少女牙齿之后便冲入里边，四处吮吸着那宛如琼浆般的汁液。

　　渐渐的，两人的呼吸急促了起来，江威捉住那一对桃子一阵搓、捏、揉、挤，然后猛的低头吮吸起来，此时的小白则是脸色潮红，面如桃花，两条修长的嫩白美腿上下摩擦起来。渐渐地，两人的衣服一件一件的飞离了身体，正当江威准备一鼓作气攻入敌人内部的时候，小白的眼神恢复清明，狠狠的咬了他耳朵一口。

　　“额，对不起，我……”

　　江威有点不好意思，不知道如何替自己辩解。

　　“傻样，呵呵。现在还不行，你精神力太弱了。会被我吸成人干的。”

　　她并没有生气，轻柔的和他解释道。

　　“啊？那什么时候才可以？”

　　“等你精神力实质化的时候，自然就随你所愿了！努力哦，小子。”

　　小白丢给他一个诱惑的眼神。

　　看来得继续努力了，为了自己的幸福生活。

　　小白好奇的拨弄了他的小兄弟一下，江威顿时打了个激灵，脑中闪过一个坏坏的想法。

　　“嘿嘿，师父。您教我那么多绝招，让弟子也教你一招好不好！”

　　“什么招数？”小白看着貌似真诚的江威。

　　“五龙抱柱！”江威十分认真的说道。

　　大约过了半个小时之后，江威神清气爽的走出了洞穴，一脸的满足之色，那模样恐怕比他当时得知自己被皇家军事学院录取时都爽十倍。小白则是不断的用手帕擦拭着自己的右手，没好气的瞪了他一眼。

　　就这样，江威在花花的手底下训练了足足两个星期，练一天体能，再和小白双修一天精神力，在江威把那块五十米高的巨石再度推上山坡之后，心里却并没有太大的成就感，反而觉的自己很没用，因为同样大的石头，他还是足足花了两个小时才推倒山顶，他突然有点恼怒，双手猛的发力，把那块巨大的石头举了起来，狠狠的扔下山去。

　　小白看到他那一脸忧愁的样子微微一笑，说道：“是不是在想，练了这么多天，没有丝毫进步，有些心灰意冷？”

　　“嗯，我明明感觉我的力气变大了，难道这是我的错觉。”

　　她摇了摇头，笑着说道。

　　“傻小子，跟我来。”

　　两人穿过这个山头之后，便看到了一个巨大的天然溶洞，里边堆满了江威推动的那种五十米高的石块。

　　“这个是空心，这个是实心的，这个是灌了铁砂的，这个是灌了精钢的。”

　　江威目瞪口呆的说道。

　　“我每天推动的不是同一种石头？”

　　“当然不是，你现在推动的那块石头是灌了精钢的，怕是得有三十万斤了。你刚才都举起来了。”

　　得知真相后，喜悦顿时冲进了他的心头。

　　“这么说，我的力量达到先天大武师的境界了？”

　　小白微微颔首，说道。

　　“力量并不是最重要的，关键是你要感受自己的本源之血，开启自己的基因锁。”

　　“这个要怎么感觉？”

　　“不好说，有些人来的很早，在大武师中期就来了，但有些人很晚，劲气和力量都突破到先天大武师时才感觉到。等到那一刻到来时，你一定会感知到的。”

　　“额，看来自己得加紧修炼劲气和精神力了。”

　　“灵儿，谢谢你。”

　　江威轻轻吻向了怀中的少女。

　　“哼，回去之后，不许把我忘了。我一出关，就去找你。”

　　“放心。我会努力修炼的，终有一天，我要……”

　　“我相信你。”

　　小白偎依在他身旁，脸上露出迷人的微笑。

　　当晚，白玉堂又摆下家宴，此刻他的脸上洋溢着快乐的神情，心里暗自想道，这个碍眼的家伙终于要滚蛋了，太好了。

　　要是江威知道他的想法恐怕会直接无语，我说这未来的老丈人，咱俩是有多大的仇啊，这么不待见我。

　　酒席之上觥筹交错，你来我往，很快江威又被白玉堂灌倒在桌子下边，白玉堂踩着凳子哈哈大笑，一副十足的土匪驾驶，仿佛赢得了一场重大胜利一般。

　　薇薇安和小白饭后坐在花园之中看着天上的明月。

　　“灵儿，那个艾薇儿，要不要我帮你处理下？”

　　“妈妈，您可千万别这么干。”

　　“可是？”

　　小白拍了拍她的手，信心十足的说道：“放心，妈妈，她只是一个人类，而且走的并不是武者之路，阿威和我注定要共同追寻那巅峰之道，我们寿命是无人可比的。再说了，爸爸不一样也是娶了俩嘛。”

　　薇薇安听了之后微微颔首，觉的她说的十分有道理，便安心的与她赏月喝茶。

　　起落场上，江威和小白两人静静的看着彼此，虽有千言万语但却无法说出口，他轻轻的吻了少女柔嫩的红唇，一切尽在这一吻之中。

　　“喂，把艾薇儿收了。这是师父的命令哟。”

　　当江威刚走上飞船的时候，小白的话传入他的耳中，他一个趔趄，差点摔倒。

　　“江少，您没事吧。”

　　“没事，最近太累了。”

　　索罗斯立刻露出一副男人都懂的表情，太辛苦了，江少累的连走路都走不稳了，看来这几天肯定是不分日夜的在为公主殿下服务，立刻吩咐旁边的侍女去准备了一桌壮阳补气的大餐。


第102章 你个没用的东西

　　当江威返回紫徽星洛阳城时，已经是第三天的下午了，静静的和艾薇儿坐在一起，看到少女那欢喜的眼神，他感觉到心内一阵愧疚之情油然而生，并没有多说什么，只是紧紧的握住了她的手，但他却没有发觉，少女那可爱的娇容之下闪过的一丝失落。

　　“爸，妈！”

　　看着面前的父母，江威急忙跑上去给她们一个大大的拥抱。

　　“疼疼疼，妈。”

　　唐晴晴揪着他的耳朵，吼道。

　　“你个没良心的小子，过了半个多月才回来。”

　　“晴晴，别胡闹，他者可是集训，又不是出去瞎玩。”

　　江国强看着面前越发精壮的儿子，心里也是一阵满意，充满了骄傲之情。

　　“我说嫂子，您就知足吧，看看我家阿福再看看小威，我都想把阿福给扔了。”

　　毕荣也来到了洛阳城，打趣的说道。

　　“没天理啊。”阿福无语的说道。

　　酒桌之上，觥筹交错，众人你来我往，十分热闹，艾薇儿静静的坐在唐晴晴旁边，一副贤惠媳妇的样子，让毕荣羡慕不已，瞅着自己的儿子什么时候能找个这么靠谱的女友呢。

　　“威威，怎么还不休息？”

　　书房之内的艾薇儿正在看书，江威悄悄的推门而入，摸了摸自己的脑袋，一时不知道说什么，只是静静的坐到佳人旁边，轻轻的把她揽在怀里。

　　“小薇，我……”

　　“我有点困了呢，想睡觉了。”

　　怀中的艾薇儿仿佛感觉到了什么一般，极其不自然的说道，娇躯也在微微颤抖，起身就要走出房间。

　　看到此情此景，江威心里终于明白了，艾薇儿可能猜到了什么。

　　他轻轻的拉过她抱在怀中，抚摸着她的后背，却发现怀中的佳人早已泪流满面。

　　“你要放开我的手了吗？”

　　轻轻拭去她脸庞之上的泪水，吻住了她鲜红的嫩唇，吸住她口中的小舌头，用力的吮吸，两人死死的拥抱着彼此，仿佛要把对方揉进骨子里一样。

　　“对不起。”

　　艾薇儿静静的躺在他的怀抱中，刚才她终于明白了，江威并没有要和她分手的意思，那惶恐不安的心也放了下来，感受着他怀抱之内的温暖。

　　“你个坏家伙，不会打着照单全收的想法吧？”

　　“咳，这个，呵呵。”

　　他一阵傻笑，艾薇儿狠狠的拧住他的耳朵，一阵摧残，直到她的耳朵发红，才心满意足的放手，无语的看着面前的爱郎。

　　“那你可要努力呢，真该给你起个外号，公主杀手。跟我说说她的事情。”

　　突然之间，艾薇儿对这个强劲的对手也产生了丝丝好奇。俗话说的好，知己知彼百战不殆，做为一个合格的帝国继承人她自然深悉此道。

　　江威便缓缓的和艾薇儿说了自己与小白的相遇，如何被拜入小白的门下，如何在小白的训练之下极速的成长，她也渐渐明白了，小白在江威心中是何等的地位，这个传奇的天骄公主一手把眼前的爱郎带入了武者的世界，她心里对于小白的怨念也是稍微淡了一些，如果没有小白的悉心指导，江威的修炼之途也不会如此顺利，那么恐怕自己的母亲是不会接受自己和一个普通的男孩子相恋的吧？她心里升起一个怪怪的想法，难不成我还得谢谢她？随即她便摇摇头，把这个想法逐出脑外。

　　“你的意思是她快晋升武圣了？”

　　“嗯，大概不久了吧。”

　　艾薇儿表面上没有什么反应，心底也暗暗下了决心，来吧，天骄公主，看看谁赢得最终的胜利。当然，可能连她自己也没意识到，所谓的最终胜利是什么。

　　两人这一夜静静的相拥而眠，坦白一切的江威觉的心里无比的轻松，渐渐的进入了梦乡，在梦中，白清灵和艾薇儿两个佳人不断的涌现在他的梦境之中。

　　“小威，你说你这混蛋怎么这么没用？”

　　看着面前的老妈，江威一脸纳闷，您这是什么意思啊？

　　“妈，怎么了，你发这么大的火？”

　　“你看看，你和艾薇儿住在一个屋檐下也有半年了吧？”

　　江威点点头，确实如此，看到儿子的一副傻样，唐晴晴无奈的说道。

　　“你们都不小了，你也十九岁了，三千年前，你这年龄的，孩子都会打酱油了。”

　　“现在又不是三千年前。”

　　他小声的说道，也明白了老妈的意思，心里也是一阵无语，看来老妈认定艾薇儿这个儿媳妇了，不知道自己跟她说还有一个，她会不会气死。

　　“你记着，好好的待艾薇儿，懂吗？别像你爸似地，整天不听我话。”

　　“你放心，我一定听她的话，把所有工资都交给她保管，让我往东我绝不往西。”

　　江威信誓旦旦的拍着胸脯保证道，心里暗暗想道老爸就够听你话了。

　　哪知唐晴晴并没表扬他，反而没好气的看着她，气愤的说道：“你个没用的东西。”

　　他不禁傻眼，这不都是您教导的吗？我按照你的说法做，您还说我是没用的东西。他自然是不知道，做为一个母亲心中对儿子的想法，那完全是以儿子为中心。

　　江威和艾薇儿把江国强夫妇送上返航的飞船之后，两人逛了逛街便来到了来福大酒店的楼下，这正是毕福来在洛阳城之内开的旗舰店，本来他想起名叫做威福大酒店，但江威却婉言拒绝了，本来他就是本着帮助毕福来的想法，但毕福来可不敢，硬是搞了份股份协议给了他，看着面前三十三层的大酒店，他心中也是一阵赞叹。

　　“阿福，在忙什么呢？”

　　看着毕福来一副睡眼惺忪的样子，江威十分好奇，这可都是中午了。

　　“没什么，还不是应付那一群大爷，昨晚喝太多了。”

　　“你呀，注意锻炼，你看看，都横着长了。”

　　江威拍了拍他的大肚子，打趣道。

　　“知道了，来吧，我还专门给你留了个大套房，咱去看看。”

　　正当毕福来要拉着江威上楼参观的时候，收银台附近发生了一阵争吵，几个醉醺醺的男人在大声叫骂。

　　“怎么回事？”

　　毕福来走到收银台问道。

　　“经理，他们几个……”

　　收银台的小姑娘一脸委屈的看着毕福来。

　　旁边一个戴眼镜的男子打量着毕福来，嚣张的说道：“哥几个来你这吃饭，是给你脸，你还敢要钱。”

　　说罢便掏出一个证件在他面前晃了晃。

　　毕福来也是一阵无语，治安局的这帮土匪真心惹不起，便要开口息事宁人，却不想江威的声音传了过来。

　　“谁说治安局的吃饭就不用付钱。”

　　“你小子算什么东西？竟然敢和我们江局这么说话。”

　　江威心里一阵鄙视，姓江的竟然出你这种败类。

　　“你们在中午时饮酒，违反条例了吧。”

　　艾薇儿缓缓说道，心里却是气愤，想着回去之后一定要掀起一次治安局等执法部门内部的纠察。

　　“哟，小娘皮，敢管老子们的事。”

　　旁边一个瘦猴似的家伙一身酒气的说道，随机又向带眼镜的人说。

　　“江局，我怀疑他们是卖淫嫖娼，要抓回去好好调查一下。”

　　“嗯，带回去。”戴眼镜的中年人挥了挥手。

　　“嗨，几位，这事就算了，这顿算我请你们的，就这么算了吧。”

　　毕福来急忙出来打圆场，这男子可是洛阳城京华区分局的局长，他不能眼见着江威被抓进去。

　　“现在知道认错，晚了。”

　　旁边几人说完便要掏出手铐抓人，却不料江威身形一闪，一阵拳脚，顿时几人便被打到在地，那个诬陷他和艾薇儿的更是被打碎了满口的牙齿。

　　“小子，你敢袭警。你等着。”

　　江威却丝毫没有惧意，又是一脚踹了过去，顿时那江局被他一脚踹的晕了过去。

　　“阿威，你快走，我来处理。”

　　毕福来怕江威出事，便想尽快安排他离开，却不料江威拍了拍他肩膀。

　　“放心，阿福，好歹我也是股东，也该为酒店出力，没事。”

　　看了看旁边的艾薇儿，她一脸无奈的表情，他打开光脑联系上了治安部第三局的局长马强。

　　“马局长，你好，我是江威。”

　　“江队长，哈哈，你好。”

　　马强一听是江威的声音，顿时来了精神，最近他春风得意，得到了部长的赏识，提拔之日可待，可面对这个内侍太监们都要小心伺候的江威，他可不敢摆谱。

　　“马局长，有个事情麻烦你一下，我朋友的酒店，就是京华区的来福大酒店，来了几个治安局的人吃饭不给钱，还涉嫌袭击禁军。”

　　“什么，竟然有此事，老弟稍等，我这就带人过去，反了这群王八蛋。”

　　放下电话的马强，便带上第三局的十几个人，急匆匆的冲了出去，他们第三局可是专门负责治安局内纪律监察工作的。

　　“小子，你等着，江局背后可是有关系的人。”

　　这时，一群穿着警服的治安局人冲进了酒店之中。为首的正是洛阳陈内治安总局的副局长，蔡宏伟。

　　“蔡局长，就是这个小子打我们。他袭警。还把江局打晕了。”

　　一个被打倒在地的人蹦了起来，指着江威叫嚣道。

　　“抓起来。”

　　蔡宏伟挥了挥手命令道。

　　“你们治安局就是这么办案的，不分青红皂白？”

　　“你是谁？”

　　蔡宏伟看着江威说道。

　　“我是谁无所谓，但你们不分青红皂白就抓人，貌似不对吧。”

　　江威一脸淡然的坐在沙发上。

　　蔡宏伟看了看地上死活不知的江局，心里也是一阵气愤，这个江局叫江乾，别人不知道但他很清楚，江乾所在的江家可是实权侯爵家族，父亲更是商务部的副部长，衡量片刻之后，他说道。

　　“不管为什么，袭警就是你不对，抓起来。”

　　说罢，后边那十几名队员便冲了过来，准备抓捕江威等人。

　　“放肆，我看你们谁敢。”

　　马强大刀阔斧的走了进来，看着眼前的众人。

　　“蔡宏伟，你放肆。”

　　蔡宏伟看着面前的马强，心里一阵发凉，马强外号马阎王，专门负责治安部门内部的纪律监察工作，怎么就与这个少年扯上关系了。

　　但马强下一步的动作更是让他胆战心惊，只见他快步的走向那个少年，伸出右手说道。

　　“江队长，实在抱歉。让你久等了。”

　　“马局长，劳烦你了。”

　　江威说完后又在马强的耳边轻声说了一句话，顿时，马强打了个激灵，万分感谢的看着江威。

　　“来人，立刻把这几个涉嫌袭击禁军的要犯给我抓起来。”

　　随着治安部三局的人冲进来，把几人打到在地拷了起来，压上警车。

　　蔡宏伟此时后背完全被冷汗打湿了，袭击禁军？这个罪名和谋反罪没什么区别啊，顿时一脸死灰的看着江威，江队长，应该就是那个搅动整个朝廷，把凌家给灭了的江威吧。

　　“蔡宏伟，走吧，跟我回去接受调查。”

　　“马强，你不能这样，我爸是……”

　　还没等他说完，便被马强一拳打倒在地，他心想到，你爹是谁也救不了你啦。妈了个逼的，公主殿下正在上边用餐，你闹出这事不死算你命大。

　　周围的客人看到这一幕顿时散开了，心里齐齐的冒出一个想法，这来福大酒店的后台，真是够硬啊，一些有其他想法的人顿时老实了起来。

　　“谢了，马局，改天请你喝酒。”

　　“哈哈，应该的，对于这种害群之马我们治安局绝对不会放过。”

　　马强义正言辞的说道。

　　众人离开之后，毕福来傻傻的看着江威，他的这个兄弟带给他的震撼实在太大了。

　　“阿威，我发现拉你入股，还真是赚翻了。”

　　“别贫了你，给我准备桌大餐吧，我和小薇都饿了。”

　　周围的员工也满心欢喜，哪个员工不喜欢自己的东家后台够硬呢，店里的工作和收益自然会更好，他们的福利也就更好。

　　“你和那马强说了什么？”

　　艾薇儿悄悄的问道。

　　“我和他说，公主殿下在楼上用餐。”

　　顿时，艾薇儿翻了个白眼。

　　“你可真会替你的兄弟打广告，恐怕这以后治安部的招待费全落入他口袋了。”

　　“嘿嘿，老婆大人明鉴，咱不是也有股份吗？再说他这的价格你又不是看不到，绝对公道。”

　　两人相对一笑，走上楼享用大餐去了。


第103章 大明星之恋 第一弹（上）

　　“队长。”

　　王栋梁激动的看着江威，面前的少年不仅让他替以前的队长报仇雪恨，而且帮忙恢复了他前任队长烈士的称号，他的心中充满了感激之情却又无法用言语来表达。

　　“王大哥，这个你拿给嫂子，让她填写下。”

　　“这是？”

　　“呵呵，这个来福大酒店无偿提供地下一层小吃广场的二十间店铺给烈士家属做生意，但是要收取15%的扣点。嫂子手艺不错，可以让她去试试。”

　　王栋梁接过表格并没有说太多的言语，他以前亏欠面前少年太多，几句话是无法表达他内心感受的，无他，把命卖给他就是。

　　“集合。”

　　随着口令面前一百多个士兵有序的集结在一起，激动的看着面前的这个少年，前些日子的抄家行动，饶是让兄弟们激动了一次，两个月的薪水可能在富裕的家庭之中算不得什么，但在他们这些普通的家庭眼中无疑是一笔丰厚的额外收入。

　　这时，一亮小车缓缓的驶入了第九小队的营地，阿诺大队长的副官辛迪思从车上缓缓走下。

　　“江威。”

　　“辛迪思少校，您好。”

　　江威敬了个军礼。

　　“你好，江威，大队长让你过去一趟，有重要任务分配给你们小队。”

　　“是。”

　　“长官好。”

　　江威静静的站在阿诺大队长的面前，等候他的指示。

　　阿诺也是十分赞赏的看着眼前的少年，拍了拍他的肩膀。

　　“好小子，今晚的安保工作，用心点。”

　　“是，队长，陛下要接见谁啊？这么大排场？”

　　“琳柯丝嘉宝，今晚女皇陛下设宴款待她。一会兰陵公主殿下会亲自去迎接她，殿下的安保工作不能马虎，就交给你们第九小队了。”

　　“是。”

　　江威敬礼后转身走出了办公室，但心里却是有点纳闷，这个大明星怎么又跑到汉唐帝国来了，不过转念一想能见到艾薇儿他又十分高兴，估计这也是她安排的，他的心里浮起了一阵小甜蜜。

　　这种对外嘉宾的安保工作显然第九小队的人早已经熟悉，他们平时训练的课程很重要的一项便是安保工作。但这次为公主殿下做安保工作倒还是第一次，大家都有点小小的兴奋。

　　不出一个小时，第九小队的全员都已经换好了黑色礼服，戴着漆黑的墨镜，看起来跟黑社会成员聚会一般。江威满意的看着自己的队员，按照事先设定好的计划书，分成了十个小组，每个小组负责不同的任务。

　　三十辆辆黑色防弹悬浮车缓缓启动，朝着中央机场的方向极速驶去，虽然琳柯丝嘉宝并不是九大国家领导人，但出身于罗马教廷的她可是现今教皇的独生爱女，虽然罗马教国并不强大，但作为自古以来西方宗教的发源地，在宇宙之中有着很深的影响力。加上琳柯丝嘉宝那超强的人气，她的来访接待无疑是非常重要的，各个部门都不敢大意。

　　想想那庞大的粉丝群，江威就一阵头大，打开光脑浏览了几遍后他顿时无语，这宇宙之中最不缺的就是追星的疯子，他看了看，近期全国各地前往紫徽星的人群足足多了十倍，全是为了一堵琳柯丝嘉宝芳容而来的疯狂粉丝。

　　随着漫步者号缓缓降落在中央机场，第九小队的人员迅速的散开，静静的守候在自己的岗位上，至于江威，此刻正陪着兰陵公主艾薇儿殿下站在一旁，静静的等候。

　　“威威，我漂亮吗？”

　　艾薇儿优雅端庄的站在漫步者号之前，小声的问道。

　　今日她穿着十分正式，紫白相间的及膝公主裙装，闪闪发光的公主王冠，水晶镶钻凉鞋，加上面前佳人那宛若金沙的长发和那胜雪般的肌肤，实在是漂亮极了，江威伸出了大拇指。他此刻正戴着无线耳麦，不能和艾薇儿直接交谈。

　　琳柯丝走下飞船的时候，顿时引起了旁边记者的阵阵闪光灯。周围被允许入内的几百名粉丝也高呼起来。只见她天蓝色的长发束起，头戴一个星光发饰，身着一袭淡蓝色的及膝百褶裙露出嫩白的小腿，缓缓走了下来，边走边向旁边的粉丝们挥了挥手，顿时尖叫之声更加猛烈。

　　看到琳柯丝走来，艾薇儿轻轻上前一步，礼节性的握手之后两位绝代双骄来了个大大的拥抱，顿时耗掉了无数新闻记者的胶卷。

　　“嗨，江威，我的大武师。”

　　本以为没自己什么事的江威顿时中枪，看着拥抱住自己的琳柯丝，心里一阵无语，旁边的记者们顿时疯狂了，琳柯丝居然拥抱了一个负责安保工作的保镖，天大的新闻啊。他心里想到，你丫这是给我拉仇恨吧？唯恐我不会被你的粉丝们打死。感觉到艾薇儿身上散发出的那一股浓烈的酸意之后。他强笑了笑打了个招呼，便肃立在一旁充当了一个合格的保镖。

　　此时，无数电视机前琳柯丝的粉丝们也是愤怒了，这个保镖是谁，竟然能被琳柯丝拥抱，随着江威的个人资料被记者们挂上屏幕，使得琳柯丝的粉丝们更加羡慕嫉妒横，原来是这个家伙，已经得到两次琳柯丝的拥抱了，靠，年轻了不起啊，不就是大武师吗？他们的心里集体酸酸的羡慕到，江威也被挂上了琳柯丝粉丝团的黑名单。

　　随着女皇陛下的接见，晚宴等流程结束之后，旅途劳顿的琳柯丝，被安排在了国宾馆之中，她更是亲口向安德莉亚讨要了江威的第九小队做为自己的保镖。顿时，艾薇儿十分后悔下午为了和江威的小小相聚让这个女人见到他。安德莉亚自然是欣然答应，心里也暗暗疑惑为什么琳柯丝对第九小队这么感兴趣。

　　李英连悄悄递给他一根被掰成两段的黄瓜，江威十分不解，疑惑的看了李英连一眼，却发现李英连瞅了瞅艾薇儿的方向，顿时他的双腿中间一阵发凉，有点不明所以。

　　“琳柯丝刚才向陛下要求你们第九小队做她的安保工作。”

　　听了李英连的话后，他顿时明白了，心里一阵苦笑，这琳柯丝，坑他吧。

　　李英连则是讨好的看着江威，心里也是一阵佩服，如此讨殿下的欢心，恐怕这女婿是没得跑了，只不过殿下这醋意有点大啊，看了看那掰成两半的黄瓜，他不禁想起了自己进宫时挨的那一刀。

　　“江队长，麻烦你进来下。”

　　琳柯丝的小姨李小璐对站在门外警戒的江威说道。

　　“你好，有什么事吗？”

　　“没事就不能和你聊聊了？”

　　琳柯丝俏皮的说道，此时她只穿了一身睡衣，能剪秋水的蓝色双瞳朝着他可爱的眨了眨，嫩白的脚丫撒着一双粉红色的拖鞋，睡衣那宽松的领口露出了她的那线条优美的锁骨，江威顿时默念起大老虎咒。曾经那个遥不可及的大明星此刻就这么活生生的穿着睡衣和他说话，让他心里顿时一阵摇摆。

　　“小姨，你快去睡吧，别在这听我们说话了。”

　　她抱着李小璐的胳膊摇晃到，后者微微摇头，好笑的说道：“哎，不打扰你们年轻人的世界了。”

　　便缓缓走入一个房间，她心里也有点明白，自己的外甥女貌似对这个江威有着一丝不一样的感觉，但说不上是喜欢，可能是当成朋友了吧，想想自己这个外甥女，她也是一阵心疼，外面风光无限的环宇偶像，却连个朋友都没有。

　　“琳柯丝小姐，有什么事情吗？没事的话我去执勤了。”

　　“哎，拜托，不要这么冷冰冰的好嘛？就这么不待见我吗？”

　　琳柯丝可怜的说道，那小模样实在是让人心疼，但江威忽然想起了那断成两截的黄瓜，阿弥托福，我的大明星，我可不想进宫啊，硬起心里，说道：“我正在执行任务，琳柯丝小姐。”

　　转身便要离开，却不料琳柯丝拉住他的衣服，递给他一张纸条，神秘的一笑。

　　他打开纸条之后，顿时身上一阵发凉，寒毛倒立，死死的盯着琳柯丝。

　　“血手阎罗先生，不介意多陪我聊一会吗？”

　　纸条之上那娟秀的字体墨迹还没干，显然是她刚刚才写的，只见江威把纸条放在手里一握，顿时便冒出一阵青烟，纸条在他那强大的握力之下立刻成为了一对飞灰。

　　“怎么样，是不是有兴趣和我聊聊了。”

　　看着琳柯丝笑嘻嘻的坐在沙发之上他的心里一阵纠结，杀人灭口？不需要吧，很显然她不会出卖自己，他为自己找了一个不杀人灭口的理由，缓缓的坐在她的对面。

　　“你怎么知道的？”

　　琳柯丝并没有说话，只是眼睛微微眯起，顿时一个声音在他脑海中想起。

　　“现在，你明白了吧。”

　　精神力，江威骇然的看着眼前这个大明星，居然是精神力，他突然想起，当自己驾驶亚瑟王悬浮在琳柯丝的漫步者号之外时，曾经打了一个冷战，现在想想，肯定是她的精神力发现了自己的本身。

　　“没想到，琳柯丝小姐居然真人不露相，藏得这么深。”

　　“你过奖了，你才是真人不露相呢，呵呵，我并没有什么武道修为，只是有精神力而已。”

　　“你到底想怎么样？”

　　江威咬牙切齿的说道。

　　琳柯丝抱着膝盖做出一副努力在想的样子，忽然想到了什么，说道。

　　“做我的仆人吧。”

　　“士可杀，不可辱。”

　　“哎，何必这么倔强呢，不知道有多少人想做我的仆人呢！”

　　“不可能。”

　　“那答应我三件事吧！放心，保证不让你违法犯罪。”

　　考虑了片刻，江威只能咬着牙说道。

　　“好。但绝对不能是太过分的事情。”

　　此刻他心里十分无语，一失足成千古恨啊，早知道没事往她那飞船那里凑什么，现在可好，把柄被人家抓住了。

　　“放心，不会让你难做的，第一件事，带我出去逛逛吧。”

　　“啊？琳柯丝，你耍我是吧，这是严重违反纪律的事情。”

　　琳柯丝的双手微微的捧着双腮，天真的说道。

　　“那可怎么办，如果我的心愿得不到满足，那我可会大嘴巴哦。下个记者招待会貌似是明天吧，啧啧。”

　　“好，我答应你。”

　　面对琳柯丝这天真般的威胁，江威咬牙切齿的说道，如果这事抖出去，恐怕他没一天安分日子过了。毕竟，亚瑟王太强大了，谁都想得到它。


第104章 大明星之恋 第一弹（下）

　　“老板，给我来再来十份碳烤生蚝。两提扎啤。”

　　一个头发竖起的少年喊道。

　　“好嘞，来了，您的扎啤，生蚝一会就好。”

　　“哇，好凉，真舒服。”

　　看着面前大口大口喝着扎啤的少女，少年的脸上一阵苦笑，这两人正是江威和琳柯丝。琳柯丝带上黑色假发、化了淡淡的粉妆之后赫然仿佛一个不倒二十岁少女的模样。此刻她那一副贪吃的样子，完全看不出是原来的那个环宇偶像。一串串的烤串和炸串大口的撕咬下去，吃的不亦乐乎。

　　“我说大明星，好吃吗？”

　　“好吃。我第一次吃这种东西呢。”

　　“你以前没吃过这些东西？”

　　他不禁有点愕然。

　　“嗯，小姨不让我吃，说是垃圾食品。”

　　“你以前的学校就没有人组织过聚会之类的活动？”

　　“我没上过学，也没有过同学。”

　　她眼神黯淡下来，有些小小的失意，继续说道：“小时候我便一直接受妈妈的教育，她是个很严肃的人，直到我十五岁，走上了这条音乐之路。”

　　江威听了暗暗摇头，没有童年的大明星，他心里瞬间便想到了这个，童年，对于一个人来说，可谓是一生之中最美好的记忆，他不禁想起自己的小学时光，和记忆中走过教室窗口的双马尾女孩。青涩，酸甜苦辣的味道在他心底涌起。

　　“您的生蚝好了。”

　　老板热情的把碳烤生蚝端了上来，心里也是感叹，多好的一个女孩，怎么就跟了个古惑仔，实在是不怪江威看起来像个小混混，平时个性沉稳的他实在不懂怎么变装，干脆用发蜡把头发一抹，一身黑西服，加上那健壮的体型，怎么看都是帮派里的打手模样。

　　“那你呢，大天才。你的学校生活很不普通吧？是不是很多女孩子追呀？”

　　琳柯丝和所有的女孩子一样，八卦之心丝毫不逊。

　　他微微一笑，边想便说道：“我的童年，很快乐，有爱我的爸爸妈妈，有一起戏耍玩闹的小伙伴。不过那时的我，只是一个普普通通的少年，至于说女孩子追这事，真心没有！”

　　他的头被琳柯丝用筷子敲了一下，她撅起嘴。

　　“骗人，虽然我没上过学，我也知道习武的男孩子受欢迎。”

　　“实不相瞒，我高三之前一直是个普普通通的人，直到遇到我的师父。”

　　说道这里的时候，江威看着自己的手，不知道在想些什么。

　　“你师父是个大美女吧？”

　　“嗯？为什么这么说！”

　　“恋师狂。”琳柯丝脸上揶揄的调笑道。

　　“你胡说些什么呢。”

　　“拜托，我需要胡说吗？都写你脸上了。”

　　她玩味的看着面前的少年，心里却是翻起了滔天波浪，高三之前是普通人，也就是说到现在这不到两年的时间，面前的少年跨越了武徒，武士，武师这3个大多数人一辈子都跨不过的门槛，这是何等的逆天，不知道他的师父是何方神圣。

　　“算了，不和你计较。”

　　他有点无语，自己的表情就这么明显嘛。

　　“好饱。”

　　琳柯丝摸了摸自己的小肚子，一阵无聊的感觉涌上心头，她突然露出一个坏笑。

　　“江威，我们来做点有意思的事情吧？”

　　“什么事？”他一脸警惕的看着面前这个魔星。

　　“我好开心。”

　　琳柯丝大喊一声，把面前的能装一斤扎啤的酒杯向后边扔了出去。

　　随着杯子以一个优美的弧度飞出去，“咣当。”一个路过的中年男子瞬间被击倒在地。

　　“抱歉，我朋友……”

　　江威刚想道歉，看到眼前的场景顿时一脸黑线。

　　几个胸前戴着徽章、穿黑色西服、留着小平头的壮汉，围着被砸倒的人。

　　“大哥，大哥。”

　　这是黑社会组织成员吧？他的心底一阵无语，琳柯丝啊琳柯丝，你这是玩我吧，倒不是他害怕这个，关键是事情闹大的话，艾薇儿那边恐怕他是有嘴也说不清了。

　　“你们这两个混蛋，竟然敢袭击我大哥。”

　　一个黑衣壮汉从怀中掏出一把手枪，狠狠的说道。

　　江威放下几张钞票，一把抄起还在幸灾乐祸的琳柯丝，身形一闪，便消失在夜市这茫茫的人海之中，黑衣壮汉看着自己手中被握成一团废铁的手枪，身上一阵哆嗦，我的妈呀，这是什么怪物。

　　“我的大小姐，你玩我是吧。”

　　不远之处的广场上，他没好气的看着面前露出迷人微笑的少女。

　　“开个玩笑了。”

　　琳柯丝可爱的吐了吐小舌头，很无辜的说道。

　　两人就这么静静的走在广场之上，有一搭没一搭的聊着。

　　“先生，您好，有兴趣看看我们的东方教育的课程培训吗？凭这张宣传单可以免费试听一节课哦。”

　　本想摆摆手拒绝的江威，看到琳柯丝那一副向往的神情，无奈的接过了这张宣传单。走向了那边的教育中心。

　　“大明星，想听什么课？”

　　“随便呀，你决定。”

　　琳柯丝十分有兴趣的填写着表格，满心欢喜的样子。

　　江威看着几十门课程一阵头疼，考古与历史，嗯，这个不错，人应该不多。就这样，两个人以临时旁听生江山和林嘉宝的名义填写了表格，领取临时学生证后走入了历史系的教室。

　　这种教育学校是成人夜校的性质，通过考试后会得到夜校的文凭，可以凭借这个面试工作，属于国家承认的学历，但相对正规大学来说，竞争力并不大。

　　当两人步入教室时，江威顿时感到一阵羡慕嫉妒恨的目光朝着他射来，待他仔细观察室内情况之后也了然了，一群单身男，整个教室没一个女的，而他领着一个清新可人的美女顿时成了焦点，这仇恨度拉的，他的心里也是一阵感慨，果然，历史考古无美女不是乱说的。

　　琳柯丝十分享受着在所有女生眼中毫无生趣的课程，并且还踊跃的举手回答问题，除了江威之外，今天所有的同学一个字都没听进去，整节课全部去看这个充满青春气息的女生了，讲台之上的那个老师今天格外卖力，拿出了所有手段来讲课，仿佛回到了那个自己刚刚站在讲台上初为人师的时刻，心里泪流满面，教了十几年的历史考古系了，终于有个女学生了。

　　四十五分钟的课程终于结束，琳柯丝十分高兴的拉着江威走出了教室，顿时后边一阵鬼哭狼嚎，看到江威同情的忘了后边同学一眼，她十分好奇。

　　“江威，你为什么用这么同情的眼光看着他们。”

　　看着琳柯丝一副天真的模样，他说道。

　　“你可能是整个这学校里历史考古系中唯一的女同学了，童鞋们，苦哇！”

　　说完之后，他心里也是一阵感慨，如果没有小白的话，他可能也会考入一个普通的大学的历史系，被这惨无人道的课程折磨吧。

　　“额，真的假的，历史系，这么惨？”

　　“就是这么惨。”

　　琳柯丝哼着小调，走在广场旁边的公园之中，一蹦一跳的脸上洋溢着心满意足的神情，看着她那高兴的模样，江威忽然觉的她有点可怜，这也许就是做为大明星而付出的代价。或许，这就是她为什么很羡慕自己的原因吧。

　　走到公园东边时，一阵优美的吉他旋律在两人的耳边响起，一个街头卖唱的艺人正在唱歌，听到那乡间小调，琳柯丝停下了脚步，宝石般的眼睛俏皮的看着他，顿时，江威一阵头大，这妮子又要整什么幺蛾子。

　　“唱首歌给我听吧？”

　　“不会。”

　　“就一首，好吗？”

　　“不会。你自己唱歌这么好，还需要听我这破锣嗓子吗？”

　　琳柯丝那双嫩白的小手握起江威那略微粗糙的大手，十分认真的看着他。

　　“这是我的第二个要求哦！”

　　听到这里，江威无奈的撇撇嘴，还好，就剩下最后一个要求了！他走向那个艺人，交谈片刻之后，对方把吉他交给了江威，试了试弦之后，一阵悦耳的声音从他嘴中响起。

　　池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天

　　草丛边的秋千上，只有蝴蝶停在上面

　　黑板上老师的粉笔，还在拼命叽叽喳喳写个不停

　　等待着下课、等待着放学、等待游戏的童年

　　福利社里面什么都有，就是口袋里没有半毛钱

　　诸葛四郎和魔鬼党，到底谁抢到那只宝剑

　　隔壁班的那个女孩，怎么还没经过我的窗前

　　嘴里的零食、手里的漫画、心里初恋的童年

　　……

　　一天又一天一年又一年，盼望长大的童年！

　　随着江威缓缓放下吉他，琳柯丝拼命的鼓起掌来，看着面前少女那满心欢喜的神情，他一阵无语，但心里却又小小的得意起来，天皇巨星、环宇偶像听了自己的歌给自己鼓掌，是不是特别有FACE。

　　就这样，琳柯丝依依不舍的在江威的陪同之下悄悄回到了酒店。

　　三天之后，结束访问的琳柯丝忽然召开了新闻发布会，并宣布了一个重要决定，星历9999年的十二月三十日，迈入星际万年的那一晚，也就是一年以后，她将在汉唐帝国举行出道十周年的演唱会，顿时惊爆了一地眼球，要知道，琳柯丝很少举行演唱会，只是在出道的第一年和第五年举办过一次，尤其近四年，更是一场演唱会也没有举办，但这个并不影响她那超高的人气，汉唐帝国方面自然是非常欢迎的，要知道，这将极大的带动整个国家的旅游业从而促进其他各类消费。

　　关上电脑之后，艾薇儿揉了揉自己的小脑袋，没好气的说道：“威威，你用美男计了吗？十周年演唱会，啧啧，其他的国家挣破了头都抢不到，咱们一点力没出反而白捡便宜。”

　　“拜托，我只是负责她的安保行动。”

　　江威再次使出了影帝级的演技，装作没什么事的说道。

　　返回卧室的江威，偷偷的掏出了琳柯丝临走之前留给他的信，这是她的第三个愿望，她很明确的告诉江威，只要满足这个愿望，那他们就两清了，并且一定会为他保守秘密，怀着忐忑的心情，江威拆开了信封，打开了那淡淡飘香的信纸。

　　“我的第三个愿望是，再满足我三个愿望。”

　　“我嘞个去。”

　　他无力的躺倒在大床之上，一阵头疼，你这还没完了？，对琳柯丝的无下限行为一阵吐槽。


第105章 暗流涌动

　　深山之中，一个少年身穿一身厚厚的铠甲，舞动着一把一米多长的巨斧，产生的强烈气爆产生一股狂风，吹的十几米开外的大树左摇右摆。只见那巨斧在他手中宛若是个活物一般，斧随意动，上下翻飞，霹，砍，削，挡，推，抡，一招快过一招，少年脚下生风极速的冲出三步，手中巨斧宛如筷子般在手中翻起几个斧花，劲气灌注斧身，亮起道道精光，猛的劈向面前那五米高的巨石，顿时，山谷之中一声巨响，巨石仿佛一块豆腐般被整个被剖开，切口光滑整齐，手中巨斧力道丝毫不减顺势砍在地面上，劈开一条长达三十米的裂缝。

　　正是江威在深山之中演练武艺，看着面前的巨石，他略微沉思，自己的极限力量差不多达到32万斤了，劲气也进一步增强，达到了恐怖的432个劲气周天循环，但仍然没有感受到那本源之血，看来要继续努力修炼劲气了，只要达到999个周天循环，劲气液化成丹的时候自然会觉醒。

　　这三个月的日子非常平淡，江威保持着禁军——家——山谷的三点一线的生活方式，没有一天放下修炼，每每想起小白即将踏入圣境，他就越发努力，没办法，总不能比自己的老婆修为低太多，这样的话太有吃软饭的嫌疑了。

　　就当他在努力修炼的时候，一个重磅消息在全宇宙爆了开来，武盟和机甲骑士联盟怀疑那天在狮心帝国边境出现的未知机甲驾驶员血手阎罗便是汉唐帝国之中的那位，要求派出联合调查组进入汉唐帝国调查，当然，打的旗号是保卫宇宙和平，内心的龌龊众人皆知。

　　接到通知的当天，安德莉亚女皇便强硬的回复道，武盟和机甲骑士联盟只是民间组织，无资格对任何一个国家调查，一耳光扇的武盟和机甲骑士联盟找不着北，其余的八大国中，也有六个国家纷纷谴责了武盟和机甲骑士联盟干涉他国内政。

　　“都说说吧，下一步怎么办？”

　　武盟的大长老龙啸天缓缓说道，自由之星，武盟和机甲联盟的基地星球，武盟的五位长老和机甲骑士联盟的五位圣骑士围桌而坐。

　　“根据我们的记载，那架机甲应该就是万年之前遗迹中王座之上的那架机甲。”

　　开口之人，就是机甲骑士联盟的首席圣骑士，李斯特·卡尔。

　　“这个是不是无所谓，关键是不是汉唐帝国已经拥有这种机甲，并开始制造！”

　　武盟三长老莫日根表情严肃的说道。

　　“哈哈，莫兄请放心，那个机甲是任何人都发研制的。”

　　骑士联盟次席圣骑士聂东来很认真的说道，李斯特则是狠狠的瞪了他一眼。

　　龙啸天则是眼中一亮，机甲骑士联盟近百年已经隐隐的压在了武盟之上，这点让他们很不爽，但武者再多架不住人家机甲多，不过武盟和机甲骑士联盟都很清楚，他们两方必须共存才能赢得最多的利益，缺一不可。毕竟九大国可不是吃素的，哪天他们中有一方不行了，恐怕那便是他们的末日。

　　“安德莉亚着实可恨，如此不给颜面。哼。”

　　武盟二长老龙行云是龙啸天的亲弟弟，也是狮心帝国尉迟战云的师父，他的徒弟尉迟战云那么高调的和汉唐帝国的公主表白都没有获得对方的回应让他感觉脸面无光，仿佛汉唐帝国一点也不把他这个二长老看在眼里。

　　“老二，不是我说你，这次的事情你和安德鲁处理的太不智了，你们两个擅自发言要派出联合调查组，这不是让人家汉唐帝国难堪吗？你这么做，他们当然也不会客气。”

　　此时派出联合调查组的馊主意便是龙行云和机甲骑士联盟第五圣骑士安德鲁两人擅自发布的，平时他们用这个对付一些中小国家，对方自然惧怕，使得他们有点得意忘形，这次终于碰了满头包。

　　“大哥，那我们就这么算了？”

　　龙行云不甘心的说道。

　　“那还能怎么样，你们两个一开始就不应该说派调查组，应该派个访问团。”

　　龙啸天大有深意的看着他们二人，龙行云眼睛一亮。

　　“那大哥我去安排？”

　　“算了，再议吧，现在派访问团恐怕人家也不理会了。”

　　“汉唐帝国的继承人是一位公主，可以在这点上下下功夫，安排个美男计。”

　　骑士联盟的第三圣骑艾伦是一个帅气的中年男子，也不也知怎么就想到了这个主意。

　　龙啸天摇了摇头，无奈道。

　　“汉唐帝国那边，老二的徒弟不是去试了吗，人家理都没理，而且你们应该早就这么做过了吧，结果是怎么样你们都很清楚，安德莉亚绝不会让汉唐的公主与其他国家的人结婚的。”

　　首席圣骑士李斯特听了一阵摇头苦笑，确实，在三年前他曾经派出了最优秀的弟子去悄悄的接近兰陵公主，却想不到那个弟子被当做间谍抓了起来，至今都没有下落。根据他的情报，安德莉亚对自己女儿的安保工作安排的十分严密，出国一律有青竹剑圣随同，据传闻，安德莉亚择婿的条件十分苛刻，祖宗八代以上但凡有一代直系亲属中有人不是汉唐帝国公民，一律不会进入安德莉亚的法眼。

　　“我们最好不要惹汉唐帝国，我觉的招惹一个强大的帝国是十分不智的行为，因为帝国之中，没有任何朝臣可以抗衡皇帝，只要皇帝的利益受损便会清除他们，我倒觉的可以招惹下那些所谓的民主联盟之类的，这种人，只要付出足够利益，祖宗他们都能卖了，而且他们所谓的民主选票能很好的成为我们手中的利器，我们无法收买一个帝国的皇帝，但却可以收买一个民主国家中人民的选票，从而选出我们想要的领导人。”

　　武盟的四长老卡扎菲惬意的喝了一口浓浓的奶咖，仔细的分析道。

　　刚想说点什么的龙啸天忽然低头看了看光脑，脸色铁青，声音低沉的说道。

　　“最新消息，安德莉亚决定在汉唐西部星域展开军事演习。”

　　在场的十位圣级高手听后不可思议的看着龙啸天。

　　“大哥，怕他个鸟，我们也去举行个演习。”

　　武盟二长老龙行云大大咧咧的说道。

　　“你给我闭嘴，都是你跟安德鲁惹出来的麻烦，你说你们俩怎么就这么大嘴巴？”

　　他听到龙啸天的咆哮之后顿时就蔫了，面对从小一直对自己照顾有加的大哥，他无心也无力反驳他。

　　龙啸天摇了摇头便不再说话，会场顿时沉默了下来。

　　“怕什么，我们一共有十位圣级高手，他们才一个。”

　　武盟第五长老亚当斯恨恨不平的说道。

　　“塞西莉亚，不知道她手中的青竹剑是否依旧锋利。”

　　聂东来喝了口绿茶笑着说道，亚当斯听到后立刻就蔫了，当年他那点破事被所有的圣级强者传为笑柄。

　　“她的修为现在我都有点看不清了，虽说我们圣级高手多，但是只要我们一出动，恐怕九大国所有的圣级高手都会联手对付我们。毕竟，没有人愿意做傀儡国，他们在又不是傻子，恐怕我们怎么解释他们都不会信。”

　　龙啸天微微摇头后便否定了龙行云这个不靠谱的想法。

　　“事关我们武盟和机甲骑士联盟的面子，我想应该派个代表去汉唐帝国走一遭。尽量把事情化小，诸位，我们现在的实力还不够大。”

　　李斯特的最后一句话说的很重，在场的人听了之后都一阵沉默，其实他们早就不甘心沉浸在这一个星球之中了，那茫茫的无限宇宙，有着那么多的星球，但却都是别人的国土，这个让他们十分动心，虽然他们圣级高手加起来有十个，但人家九大国加起来更多，毕竟九大国曾经缔结过盟约，里边清楚写明当国家受到外来武圣级高手侵略时，其他的八国必须无条件派驻圣级强者助阵，这一条就是为了防止武盟和机甲骑士两梦这两股力量做大，九大国再加上背后国内众多的资源支持，真有战争的话，武盟和机甲骑士联盟无论如何是赢不了的。

　　“亚当斯，金宇智，麻烦你们两个人秘密前往汉唐帝国一趟了。”

　　龙啸天和李斯特密议了一会之后作出了这个决定。

　　“可以多带几个青年才俊，说不定美男计能成功。”

　　第三圣骑士艾伦·马森补充道，众人听到他的话也是一阵无语，这个老帅哥圣级强者对美男计还真是情有独钟，也不知受过什么刺激。

　　亚当斯则是心理有点发苦，回想起自己刚刚步入圣阶之时前去汉唐帝国寻找青竹剑圣塞西莉亚切磋技艺，本来志气高昂、信心十足的他却不料被对方当场擒下，堪称他最耻辱的一刻，如今又命他去一趟，他虽然心理不情愿但嘴上却答应的很好，没办法，谁让他自己是最弱的呢，这个脸，也只能自己去丢了。

　　江威静静的站在宫殿之外，艾薇儿又公器私用把他们第九小队调过来站岗，丞相李太白路过他站立之处时露出一个若有所思的神情，他大概是猜到了什么。但相反的是他并没像李英连那样去刻意结交，心理甚至在考虑着怎么参这小子几本，如果江威知道这个老头的内心想法肯定会咒他一百次。我这么个八品小官，你这贵为丞相的老货也好意思下手？

　　听到宫殿内激烈的辩论声音，他也不禁暗暗担忧起来，武盟和机甲骑士联盟这两个庞然大物怎么就抽疯了，想出这么个馊主意还堂而皇之的发布了出来，他的心里是格外的愤怒，爱国是一个方面，另外一个重要原因则是因为这事他和艾薇儿这星期的小聚会，又没了。他心里暗自骂道，一群王八蛋，千万别落老子手里。

　　这几个月，他被老妈的电话时刻催促着，唐晴晴有事没事的便暗示江威你不小了，艾薇儿也不小了，都不小了，应该做些什么吧之类的，听的他头都大了。但想起在那个山洞中，小白那纤纤玉手演练的那招五龙抱柱，他的小兄弟就宛如一根擎天柱般竖起来，愤怒的抬起头，仿佛在质问他。

　　“你他妈的什么时候让小弟我吃到肉！”


第106章 亮剑，东方巨龙之吼！

　　狮心帝国，帝国首都星不列颠之星之上的敦伦市皇宫之内，龙啸天和龙行云端坐在客位之上，主位上则是一个看起来笑眯眯的胖子，正是狮心帝国的皇帝，尉迟仁德。

　　“两位圣者，请喝茶。”

　　“好茶，尉迟兄这茶想必绝非凡品。”

　　龙啸天轻呷一口之后，由衷地说道。

　　“哈哈，龙兄果然是个懂茶之人，我这绝壁云雾茶，一年的产量，恐怕也不过二十来斤。”

　　两人聊了一些无关痛痒的话题之后，龙行空有点坐不住了，咳嗦了一声，看了看自己的大哥，龙啸天心里甚是无语，这个二弟什么都好，就是性格太冲动，这次才捅出这么大的篓子，狠狠的瞪了他一眼，他不紧不慢的说道。

　　“尉迟兄，这次我们哥俩可是无事不登三宝殿，这次我可是有事相求啊。”

　　尉迟仁德的脸色严肃起来，状若不高兴的说道：“龙兄，咱俩的交情还用这么客气嘛？您还当我是朋友吗？有事尽管说。”

　　“尉迟兄，实不相瞒，我们武盟和机甲骑士联盟打从建立的那一刻起就没有过干涉他国内政的意愿，也从没认为自己是一个有能力对其他国家进行审查的组织。”

　　说道这里，他故意稍微停顿了一下，看了看尉迟仁德的表情，看到对方没有任何反应之后，他便继续说道：“此次汉唐帝国的事情我弟弟太鲁莽了，他这个人你也知道，直肠子，有什么说什么，加上战云贤侄前些日子受的委屈，激的他火冒三丈，擅自发布了要去汉唐帝国进行调查的言论，这事弄得，哎！”

　　和龙行云不同，大哥龙啸天不仅武道修为通神，而且为人处事方面更是圆滑，一番话说的有理有据，假如江威在此的话，也会暗暗敬佩他的演技至高神，绝对是超越影帝的存在。

　　尉迟仁德小口的品尝着这味道甘醇的清茶，略微沉思了一会之后，有点力不从心的说道：“龙兄，汉唐帝国同我们共为九大国之一，维护宇宙和平是我们共同的责任，要知道，您那边这通告一发出来，九大国人人自危，毕竟你们两个联盟太过强大了。家祖也召我前去问话。”

　　听到这里，龙啸天微微动容，对方嘴里的家祖正是老牌武圣尉迟神峰，今年已经280岁了，比八十岁的龙啸天早两百年晋入武圣境界，即使他见到尉迟神峰也只能执晚辈之礼，他一身修为神鬼莫测，早已不问世事，专心潜修，这也是为什么狮心帝国一向比其他大国高一等的原因，先进的太空堡垒技术和当世能排进前三的老牌圣者对他们来说就是擎天支柱。

　　龙啸天心里暗骂两句老不死的，怎么还没挂，等你300岁后功力衰退一定让你好看，但他脸上却一副尊敬的表情，义正言辞的说道：“还请尉迟兄转告大圣，我们武盟和机甲骑士联盟恪守本分，绝对没有半点逾越，我们的存在只为打击猖獗的星际盗匪和为各大航线提供保护。”

　　“当然，我们是老朋友了，请龙兄放心，我自然知道你的为人。我自然这样和家祖说的，他老人家也是叮嘱我要与龙兄多多走动，不可听信他人挑衅。”

　　尉迟仁德表情十分认真的说道，看起来令人觉的十分可信，但龙啸天却知道这老小子肯定没什么好心眼。

　　“那不知尉迟兄意下如何？要知道，这次可事关我们武盟与机甲骑士联盟的脸面，虽说这次我们有错在先，但这汉唐帝国也不太给面子了，直接宣布在西部星域军演，他们的西部星域距离我们可仅仅是不到两天的航程啊，对我们两盟一点情面也没留。”

　　“放心，龙兄，我一会亲自给安德莉亚致电，强烈谴责。”

　　尉迟仁德仿佛一幅出了大力气的样子，但龙啸天心里却是一阵鄙视，谴责你妹啊，谴责有用的话还要那么多军队做什么？这货压根就是出工不出力，果然是舍不得孩子套不着狼啊。

　　当然，龙啸天是一副感激的模样，他诚恳的说道：“尉迟兄，实在太感谢你了。不过你看与你们有安保条约的几个小国也在汉唐帝国西部星域附近，我怕万一有什么闪失啊！”

　　“哎，龙兄，我也很想派支舰队过去保护下他们，但是您知道，我这穷的都快揭不开锅了。”

　　你妈，你有钱修园子没钱派军队，你他妈的坑爹呢，龙啸天心里一阵狂骂，脸上却也一副认同的模样。

　　“狮心帝国为了维护宇宙和平尽心尽力，这些我们武盟都是看在眼中的，经过我们与机甲骑士联盟商讨，共同决定，明年将狮心帝国商队在我们控制区域内的通行费返点百分之二十。”

　　听到这句话，尉迟仁德眼前一亮，但却并没有急于表态，貌若思考的样子，轻轻的敲着桌面，武盟和机甲骑士联盟虽然只占据了一个星球，但却控制了很多重要的交通枢纽带的实际安全，所以每年各大国的商队都要支付通行费用，想想那庞大的各国商队就知道有多挣钱了，百分之二十，绝对是一个天文数字。

　　“龙兄，如果只有我们一国出面的话，事情有点不太好办，我怕狮心帝国成为众矢之的。毕竟，九大国是有合约的，不能干涉其他国家内任何的正常军事活动。”

　　听到尉迟仁德的话，龙啸天皱了眉头，不过他淡然一笑，显然早已有了应对的办法。

　　“尉迟兄，还请你放心，李斯特圣骑已经和他亲家说好了。”

　　李斯特的亲家，便是蒙塔斯合众国的议长李博明，也是一个雄心勃勃的枭雄之辈，政坛纵横五十年，毅力不倒，把蒙塔斯合众国议会经营的宛如自家后院一般。

　　尉迟仁德听后眼前一亮，但嘴上却并没松口。

　　“那就好，不过这事，怕是有些棘手。我得先于朝中大臣们先商讨一下……”

　　老狐狸，龙啸天心中暗骂一句，脸上却不动声色，出口说道。

　　“尉迟兄，放心，我们可是老朋友了，不会亏待你的，我会为你多培养一些有用的人才。”

　　他在最后一句上加重了口气，听到这里后，尉迟仁德露出一个满意的神情，哈哈大笑了起来，爽快的说道。

　　“龙兄果然够朋友，放心，朋友的事就是我的事。我们今天就会发布公告，即使是砸锅卖铁，我也要派舰队过去支持你。”

　　此刻，两人都微笑了起来，他们已经各自达成了目的，在尉迟仁德的热情挽留下，龙啸天兄弟二人在吃完午餐之后，便起身告辞了。

　　飞船之上，龙行云愤愤不平的问道：“大哥，这个死胖子胃口也忒大了。百分之二十的通行费返点，那得多少钱啊，您还要动用我们武盟的力量，给他培训人才？”

　　龙啸天微微一笑，看着自己这个冲动的弟弟，缓缓说道。

　　“二弟，他有胃口是好事，没胃口才是麻烦的事情。”

　　“大哥，您给他培养那么多人才，万一哪一天狮心帝国的实力超过我们，那？”

　　“放心，不会有那么一天的，你大哥我又不是傻子。那些人才说不定是他的还是我的，毕竟是我培养出来的嘛。”

　　龙啸天看着下方秀丽的景色，露出一个神秘的微笑。

　　下午3点30分，狮心帝国与蒙塔斯合众国联合发布公告，对于汉唐帝国在西部星域的军演表示谴责，认为在这个提倡宇宙和平的大前提下，此举是不和适宜的，也是不明智的，为汉唐帝国周边国家的安全感到担忧。

　　同时，狮心帝国派出了帝国第七舰队驶向了与其签订有安保条约的汉唐西部星域小国周边，与其举行共同防御的军事演习，八艘最新的日不落级太空堡垒组成庞大的战列舰队吸引了全宇宙的目光。

　　“哼，欺人太甚。”

　　安德莉亚玉手一握，顿时那张情报化为飞灰，她一拳击在花园亭子的大柱之上，顿时，精铁做的钢柱瞬间被打穿一个拳头大的洞，宛如用激光炮击中一样，李媛芳眼皮一跳，心里暗暗想道，世人恐怕都是想不到，以文治形象出现众人面前的女皇陛下，可是一位真正的武道大宗师。

　　此时的安德莉亚有点心烦意乱，狮心帝国与蒙塔斯合众国的联手让她有了那么一丝犹豫，此刻，唯一能让她感动一丝宁静的怕是只有自己的爱女了，当她走到艾薇儿的房前，听到房间之中传来了艾薇儿与江威的辩论，她不禁停住了脚步，屏气凝听了起来。

　　“江威，你不懂，现在国际形势对我们很不利，你看看蒙塔斯合众国和狮心帝国这联合公告。虽然这次武盟和机甲骑士联盟的公告十分不智，但我妈妈决定举行军演有点极端了。”

　　“那依你之见，该怎么处理，我的公主。”

　　“我们可以用这个为筹码，来谈判，至少可以削减我们商队每年上缴给武盟和机甲骑士联盟的过路费。”

　　听到艾薇儿的话，安德莉亚觉的确实有些道理，女儿已经长大了，有了自己的主见，但是过于偏向政治化了，果然，江威没让她失望。

　　“你这是政客行为，你不觉的这样太憋屈了吗？”

　　“国际之间的纠纷，通过政治手段解决是最好的办法。”

　　江威缓缓的摇摇头，认真的说道。

　　“那你想过国内民众的感受吗？”

　　“只要能为帝国争取利益，那么国内的民众自然拥护我们，况且，上古圣人云，大小多少，报怨以德。”

　　“你不是读书读傻了吧？小宝贝。”

　　他亲昵的摸了摸面前佳人的额头。

　　“去你的，我才没傻，我只是模仿下朝堂上那群穷酸的语气而已。”

　　“如果这次的事情我们忍气吞声，那恐怕国内的民众才会真正的对我们失望，你要知道，他们期望的是一个勇敢，果决的领导者，而不是万事以和为贵的政客。还有，你不要忘记万年之前被你们东方家族推翻的前任皇帝，他的那句名言失去了整个帝国的人心，怎么说来着，量举国之物力，结大国之欢心。”

　　“我才没那么傻。”艾薇儿白了他一眼。

　　江威摸了摸她的秀发，继续说道。

　　“与西方文化相比，东方文化一向以谦虚和坚忍著称，可就是因为我们太过于谦虚和坚忍了，人家才会欺负到我们的头上。”

　　“可是你要知道，我们帝国无法与两大盟以及狮心帝国和蒙塔斯合众国抗衡。不管从整体实力和国力，我们都赶不上这两个国家。万一他们对我们实行封锁……”

　　“艾薇儿，那你觉的这两个国家会和我们开战吗？”

　　“自然不会。这不符合他们的利益。恐怕你这番言论在那些所谓的和平爱好者眼里是赤裸裸的好战、军国主义，他们又会抬出来什么好战必亡的大道理来反驳。”

　　江威挥了挥手，气愤的说道：“我告诉你，这群整天喊着宇宙和平的人，只不过拿着和平的幌子在自欺欺人，只不过是一群道貌岸然的汉奸而已，人家欺负到了家门口，还和平个毛。至于和平，我们汉唐帝国的人民热爱和平，但为了和平，从不也永不害怕反抗侵略战争。汉唐帝国决不能容忍外国的侵略，也不能听任其他国家对自己邻人肆行侵略而置之不理。”

　　“可是实力，终归是差太多了。”

　　看着面前有点忧虑的佳人，江威微微一笑，耐心的开解她。

　　“我不太懂政治这个东西，但我想我那未来丈母娘敢放出话去举行军事演习，那她肯定是有自己的底牌，再者说，即使我们不如他们强大，也不能一味的忍让下去，这样，会丧失整个帝国的人心，无法使整个国家的力量凝聚起来。”

　　灌下几口凉茶之后，他铿锵有力的声音再度响起。

　　“我不知道别人怎么想，我只是个武夫，就从武夫的角度来讲下吧，上古冷兵器时代的剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么的强大，就算对手是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣，只有懦夫才不敢拔出自己的剑。

　　事实证明，一个具有优良传统的国家，往往具有培养英雄的土壤。英雄或是优秀人才的出现，往往是由集体形式出现，而不是由个体形式出现。理由很简单，他们受到同样传统的影响。养成了同样的性格与气质。

　　任何一个国家都有着她自己的传统。传统是什么？传统是一种性格、是一种气质！这种传统与性格，是由这个国家的领导者性格与气质决定的。他给这个国家注入了灵魂。从此不管岁月流失，人员更迭，这个国家灵魂永在。这样的国家所训练出的军队，纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，但是他们敢于亮剑，敢于战斗到最后一人。这种军队，剑锋所指，所向披靡。”

　　听完了江威的这一席话语，安德莉亚嘴角掠起一个优美的弧度，有意思的小家伙，以前以为你是个将才，没想到居然还有这种统帅所具备的气质，亮剑，不错，看来是有必要让那些混蛋听听这沉睡已久的东方巨龙醒来的震天之吼。

　　三天之后，汉唐帝国在帝国西部星域内举行了声势浩大的军事演习，当日，看到安德莉亚的身影之后，所有参与的媒体记者目瞪口呆，要知道平时的皇帝阅兵，一般是穿着龙袍的，但今日的安德莉亚，一身戎装、手握象征汉唐最高军事权力的九龙赤金剑，惊爆了所有记者的眼球，这个形象绝对是有深刻政治含义的，所有记者心里齐齐想道，要爆发战争了吗？她的心里为何如此的有底气？不怕蒙塔斯合众国与狮心帝国的联合制裁吗？

　　答案很快揭晓，当那二十艘赤龙级太空堡垒缓缓出场之后，整个宇宙为之颤怂，汉唐帝国什么时候具有了独立研发太空堡垒的实力？顿时，宇宙之中一片哗然，武盟，机甲联盟，以及其他的八大国清楚的认识到，这沉睡已久的巨龙，已然苏醒了，向世人亮出了他那锋利的爪牙。

　　妄图依靠先进太空堡垒技术对汉唐帝国进行军事震慑的蒙塔斯合众国与狮心帝国更是被震惊的无以复加，太空堡垒，可以装备舰载毁灭级激光炮，可以为巨大的宇宙舰队提供补给，宛若一个能移动的星球基地，是整个宇宙之中等同于武圣级强者般的震慑级存在。

　　要知道，人类之中可没有像迷失之地那样拥有几十个具有远古血脉的圣级高手，因为只有这种远古巨兽才能正面击毁一艘太空堡垒，能正面抗衡太空堡垒的人类武圣，恐怕也不过双手之数。蒙塔斯合众国与狮心帝国能称霸寰宇近万年，便是依靠着先进的太空堡垒研发技术，所有现役的太空堡垒的动力装置，火控装置，操控系统，都是由他们两大国研发，在技术上，他们一直处于绝对的垄断地位。

　　安德莉亚拔出自己的九龙剑，女皇剑锋所指之处，毁灭级激光炮闪耀起的光芒无异于死神的镰刀，那数量庞大的标靶群瞬间化为飞灰，武盟和机甲骑士联盟登时一阵心惊肉跳。汉唐帝国在距离他们仅仅两天航程的西部星域进行如此规模的军演，无疑抽了他们一个响亮的耳光，仿佛和他们说，你不是牛吗，爷就在这里，有种你来试试。虽然两个联盟极为愤怒，但他们并没有失去理智，恐怕他们所有的武圣一起出击，拼上性命说不定能把这二十艘赤龙级的太空堡垒给毁了，但是，谁敢保证汉唐帝国只有这二十艘？万一还有呢？

　　蒙塔斯合众国与狮心帝国的舰队灰溜溜的飞速驶回了自己的国家，果然，他们是不敢正面对抗这个已经醒来的东方巨龙，从战略角度和国家利益层面都是不可取的。汉唐帝国，宛如东方旭日一般崛起了。

　　阅兵仪式结束之后，丞相李太白接受了媒体记者的访问，会上，他坚定的说道：“汉唐帝国的人民热爱和平，但为了和平，从不也永不害怕反抗侵略战争。汉唐帝国决不能容忍外国的侵略，也不能听任其他国家对自己邻人肆行侵略而置之不理。”

　　顿时，汉唐帝国之内鞭炮齐放，人们齐齐的走上街头，无数的人泪流满面，为自己的祖国崛起而拼命的呐喊，发出一阵阵痛快的吼叫，小国的挑衅、强国的封锁等等憋屈释放一空，他们清楚的认识到，从现在开始，自己的身后有一个强大的国家保护他们，他们已经压抑太久了。


第107章 吊打李逗比（上）

　　随着军事演习的结束，汉唐帝国的国际地位瞬间被拔高到领导国的高度，与狮心帝国、蒙塔斯合众国、亚特兰蒂斯帝国这三个老牌大国地位等同，同时其余不具备独立研发太空堡垒的国家也纷纷的向汉唐帝国抛出橄榄枝，前来朝贡的小国更是数量激增，类似宾律菲这种其他大国的干儿子们也乖乖的夹起尾巴做人，生怕触怒安德莉亚的龙颜。

　　通过这次演习，安德莉亚在帝国之内的声望达到了顶点，完全掌控了帝国内部的权利，此刻所有的老牌贵族都放下自己那高贵的身段，争前恐后的赶到洛阳城之内表忠心，尤其元老院剩余的那三分之二的墙头草，此刻更是马屁迭出，什么万古一帝的名号都给扣上了，看的江威和艾薇儿两人甚是无语，没办法，形势比人强，现在安德莉亚想拿下谁就拿下谁，根本不需要理由，也怪不得他们如此害怕。

　　“江威，这也快过年了，你今年回去过年吗？”

　　看着艾薇儿那漠不经意的样子，他也感觉到一阵好笑，这小妮子，越来越有女王范了，抬手轻轻的弹了少女那貌似严肃的嫩白脸蛋说道。

　　“今年我打算把父母接过来过年，我现在好歹也算是帝都有房了。前些日子毕叔也提过这个事。”

　　“太好了。”

　　艾薇儿顿时绽放了明媚的微笑，随着她还有半年就要进行女王的加冕仪式了，最近一直在为加冕仪式做准备，繁琐的礼仪让她十分难受，和江威相处的时间自然就少了起来，江威也很清楚，当她正式加冕为女王之后，便会正式登上国际政治舞台，恐怕两人相处的时间会更短。

　　“等这次峰会结束，我们出去旅游几天吧。”

　　她轻轻的咬了咬嘴唇，有点下定决心的说道，江威正在低头看新闻，并没有看到面前佳人的表情，只是很开心的点了点头。

　　B9峰会如期在汉唐帝国的洛阳城内召开，九大国的政要首脑齐集洛阳城内参加的会议，由于与会的官员层级较高，所以会议所讨论问题答成共识的可能性较大，以及未来的执行更有保障，这次商讨的便是国际反恐怖主义以及核安全的问题，虽然现在毁灭者激光炮是最有威力的震慑性武器，但是高能耗、冷却时间长等问题使得它的应用并不是最广泛的，尤其各个中小国家，更是使用不起这种昂贵的终极武器。高爆核弹、核能炮仍然是现在最具威力的快速有效打击方式，核安全自然也就称为一个全宇宙话题。

　　“江威，好久不见。”

　　一身戎装的撒坎萝丝看到江威之后如同看见绝世美味一般舔了舔自己猩红诱人的嫩唇，她作为赛百利联盟议长爱女娜塔莎的保镖随从进宫，看到他之后主动跑过来和他说道。

　　“你好，撒坎小姐。”

　　“哈哈，你可真搞笑，这么正式干嘛，咱都这么熟了，叫我萝丝吧。”

　　她充满诱惑的对江威说道，丝毫不在意他旁边众多的第九小队成员，旁边哈勃等人瞬间石化，队长真是逆天啊，泡妞都泡到赛百利联盟去了。但他们仿佛什么都没听到的样子，眼睛都没斜一下，暗自脑补队长的把妹之路。

　　江威一脸黑线的把撒坎萝丝扯到一旁。

　　“你干什么。我在值班。”

　　撒坎萝丝悄悄的在他耳边说道。

　　“晚上出来喝酒哦，我已经好久没有放荡的感觉了。”

　　说完之后她便扬长而去，看着这个虐待狂和被虐狂集合与一身的娇俏少女，江威吓得一个哆嗦，开什么玩笑，和你出去喝酒，有十条命都不够你玩，想起与面前少女战斗时的场景他就一阵无语，暗自感叹，今天怎么就摊了这么个破差事，一大早江威的第九小队便被兰陵公主殿下调往永和大殿，负责大殿的警戒工作，这样两人可以稍微的假公济私一下，例如中午时江威就是同艾薇儿一起用的午餐。

　　“粗鲁的男人，哼。”

　　听到面前这声娇喝，江威微微皱眉，竟然是亚特兰蒂斯的五公主丽丝雅，面对这种傲娇女，他直接选择了无视，当做空气。

　　“我会记住你的。”

　　丽丝雅放下狠话之后便转身走入了皇宫，本来就在江威身后脑补他把妹情景的哈勃等人此时更加无语，刚才那个，看打扮铁定是个异国的公主吧，我靠，队长真是太生猛了，至于说江威粗鲁、我记住你之类话，则瞬间被他理解为江威吃干抹净走人。顿时跪下拜师的心思都有了。这可是异国公主啊，你也太给力了吧。

　　“江威，好久不见。你们好，是江威的战友吧，我是亚特兰蒂斯的伊丽莎白。”

　　她笑眯眯的和江威打了招呼，顺便还问候了江威旁边的战友，哈勃顿时下定决心，心想过会立刻跪下拜师学习如何把妹，毫不犹豫，看看队长旁边的妹纸，这气质，这长相，这身份，再想想自己在酒吧里把的那些，简直就是渣渣啊，这可是亚特兰蒂斯的九公主啊，队长，你说你还在这里厮混什么呢，直接去亚特兰蒂斯做驸马多好，立刻功成名就、为国争光了。

　　“殿下，好久不见，近来可安好。”

　　对于帮助过他的这位九公主，江威自然是满怀感激之情的，想起这事他就对尉迟战云这伪君子一阵鄙视。

　　“相当不好，明年我可能就要被指婚了。”

　　听到这里，江威不禁由衷的为她感到悲哀，皇宫对于她来说，何尝不是一座偌大的牢笼。

　　这时，她轻轻的在江威耳边说道。

　　“如果我不幸落难到汉唐帝国，还请你多多收留。”

　　江威的眼皮顿时跳了一下，这个九公主，估计真会干出什么惊天动地的事，但对方有恩于他，他自然毫不推辞，爽快的说道。

　　“我一定竭尽全力。”

　　伊丽莎白意外的看了江威一眼，内心甚是欣慰，近来她为自己的出逃大计想尽了办法，也找过许多人，但像江威如此痛快答应的还是第一个，而且还是如此的坚决，暗自他也把江威划做重点结交类的人物，这应当就是所谓的受人滴水之恩涌泉相报吧。

　　晚上18点18分，酒会正式开始，安德莉亚女皇致欢迎词之后，各国皇室、政要便三五人一群的聚在一起，享用美食美酒，谈天说地。

　　“美丽的女皇阁下，近来可安好？”

　　一个年近五旬的中年老帅哥缓缓走来，对安德莉亚说道，正是伊斯卡联盟的议长波尔科夫。

　　“我很好，波尔科夫，倒是你有些老了。”

　　波尔科夫看着面前依旧美丽动人的安德莉亚，心里也是一阵感慨，自己想当年对面前的佳人发动了倾山倒海的猛烈攻势，最后却败给了一个相貌、出身都很普通的帝国八品小官林三，想起自己每每在那个林三面前吃瘪、被恶搞的场景他就是一阵无语，当然，随着林三病逝，他又丧偶，那沉寂多年的心不禁活络了起来，他知道希望非常渺茫，毕竟他现在贵为一国的最高领袖，而她也是一个帝国的女皇。

　　“岁月催人老，没办法的事情，不过你倒是风采不减当年，还是和年轻时那般有锐气，这次的演习，声势十分浩大。”

　　“哈哈，我的为人你是清楚的，被人欺负到家门口还不吭声，可不是我安德莉亚的作风。”

　　安德莉亚今晚十分开心，见到了自己当年的几个朋友，虽然现在各自统帅一国，但私底下的聊天还是十分随意的，毕竟没有哪个大臣敢和她聊天，这大概也就是那些皇帝国王们为何称孤道寡的原因吧。

　　除了狮心帝国与蒙塔斯合众国两国的元首因为前些日子的演习感到颜面无光，没有出席峰会之外，其余的六大国的元首全部出席了这次峰会。

　　汉唐帝国的女皇安德莉亚。

　　亚特兰蒂斯的皇帝查理·圣·亚瑟。

　　伊斯卡联盟的议长波尔科夫。

　　赛百利联盟的议长林宇轩。

　　巴比伦联邦国的主席谢东升。

　　天玄部落众国大酋长蒙克尔·丹多。

　　特烈普维帝国皇帝约瑟夫·圣·凯伦。

　　七个人围着一个圆桌缓缓而坐，在交谈着什么，不远之处的贵族豪门们，也时刻注意着这边的情景。当舞会灯光亮起的时候，伊斯卡联盟的议长波尔科夫向安德莉亚发出邀请，意料之中，被她借口是属于年轻人的夜晚而拒绝了。这时大厅中一个帅气的青年走上了舞台，正是蒙塔斯合众国议长李搏明的儿子，李世杰。

　　看到此子之后这七个皇帝议长们也停下了脚步，暗自皱起眉头，这小子想干什么呢？

　　台上的李世杰露出一个阳光的微笑。

　　“尊敬的陛下们，各位朋友，请允许我小小放肆，这次我来时，千辛万苦搜罗了一份礼物，献给东方上空的璀璨之星·兰陵公主，对于公主殿下，我仰慕已久，不过大家可不要误会，我和战云那家伙的仰慕可是不一样的，我纯粹是仰慕公主殿下那高尚的品格和优雅的气质。”

　　说道这里时，底下一阵笑声，尉迟战云前些日子在交流赛上那么高调，摔得却是很惨，他善意的一笑，瞬间也踩了尉迟战云那个在他眼里十分不爽的家伙一脚，继续说道：“请公主务必笑纳，这是我的一片心意。”

　　看到台上那个家伙卖力的表演，门口的江威一阵无语，悄悄的把耳麦调了个加密频道说了一句。

　　“看看，又是你招惹来的。”

　　艾薇儿露出一个无辜的表情，显然她的耳朵中叶塞了一个迷你型的耳麦，可爱的蓝色大眼委屈的看了看江威。今夜的她一袭淡黄色金边的汉服裙，金色长发挽成一个漂亮的云髻，古玉精致而成的饰品使她看起来格外出众，身上充满了一种东方韵味的古代美。

　　随着礼物被抬上来，揭开的那一幕，更是让所有人惊叹，不过，汉唐帝国的贵族们脸色难看起来，九颗发出淡淡紫光的直径有5厘米大小的珍珠呈现在众人面前。紫珍珠，珍珠之中最为昂贵的一种，紫真贝有一定的几率能开出这种珍珠，而且紫真贝无法人工培育，十分的稀少，平日一颗花生般大小的紫珍珠都能卖出百万的高价，这紫珍珠最为特别的地方是，驻颜养身的功效堪比任何灵药，对于女人的吸引力无疑是致命的。

　　艾薇儿微微一笑，心里十分恼怒，竟然送这种礼貌，这家伙实在是居心叵测，送礼物是假，让汉唐帝国难堪才是真的。

　　“谢谢李先生的礼物，不过无功不受禄，我可不敢接受，在我们国家，超过一千元就算行贿了。”

　　汉唐帝国与蒙塔斯合众国向来不对付，各自瞅对方不顺眼。最主要的是，这种紫珍珠出产最多的地方，是钓鱼星那个小星球，是汉唐帝国与蒙塔斯干儿子倭和国的争议领土，现在实际处在倭和国的控制之下，背后自然少不了他们的影子，今天的宴会上他送这样的礼物，挑衅之意十足。

　　李世杰露出一个得意的微笑。

　　“公主殿下，这紫珍珠可是十分难得，貌似贵国没有地方出产吧。”

　　听到这里，周围的人们感觉到空气一紧，心想公主不会发怒吧？却没料到艾薇儿淡然一笑，摇了摇头说道：“我汉唐帝国，地大物博，小小的紫珍珠，还是不缺的。”

　　安德莉亚和周围的汉唐贵族听了一阵傻眼，心里疑惑道，国内有地方出产这个嘛？

　　“哈哈，看来公主殿下有比我这还好的珍珠，不知能否让我见识一下。”

　　李世杰心十分淡定，他很清楚这个东西貌似只有钓鱼星那里出产，这次纯粹就是想打打汉唐帝国的脸，让汉唐帝国知道只要有蒙塔斯合众国在，你们想称雄还差点，我就是支持倭和国占有钓鱼星，你能怎么样？彰显一下他们蒙塔斯的霸道。

　　顿时，安德莉亚的心里有点不舒服，钓鱼星自古以来便是汉唐帝国的固有领土，这小子绝对是来找茬的，周围汉唐帝国贵族更是对这个家伙深恶痛绝，显摆什么，靠，但想想钓鱼星处在对方的实际控制之下，心里又是一阵憋屈。

　　艾薇儿优雅的坐在椅子上没有理睬他。

　　李世杰心里一阵得意，心想你牛皮吹破了吧，暗自琢磨怎么再挖苦挖苦这个骄傲的公主。

　　周围汉唐帝国的贵族们却是心里却是十分着急，公主殿下丢了脸面那可就是国家丢了脸面，传出去自然会被其他国家耻笑。

　　就在李世杰准备开口挖苦的时候，这时，一个穿着军装英姿挺拔的少年托着一个盘子来到了艾薇儿的面前，嘴角挂着淡淡的微笑，行军礼之后说道：“殿下，喝茶的时间到了。”

　　“哦。”

　　周围的人也不禁傻眼，喝茶？什么时候了还喝茶？这小子哪来的？

　　艾薇儿不知道江威搞什么鬼，她心里还在恼怒李世杰的挑衅，刚才江威通过耳麦悄悄的和她说了一些话，她就照着江威的吩咐做了，虽然她也清楚国内没有产紫珍珠的地方，国库内也没有和这九颗紫珍珠能媲美的存货，但她相信江威，所以就说下了那番大话。


第108章 吊打李逗比（下）

　　面对众人好奇的眼光，江威从容不迫的把托盘之上的黑布掀掉，只见上边只放了一个茶壶，一个研磨器，几个茶杯，但众人瞬间便被旁边的东西所吸引，一颗有苹果般大小的紫色珍珠赫然在盘子一旁，淡淡的紫色光晕晃得众人一阵眼晕。

　　江威打开研磨器，把那个苹果般大小的紫珍珠毫不在意的放了进去，仿佛放了一个在普通不过的东西一样，在众人不可置信和心痛万分的眼神中，把那紫珍珠磨成了一堆粉末，冲泡好之后一脸愧疚的样子对艾薇儿说道：“实在抱歉，殿下，今天的珍珠有点小。”

　　“还凑合吧。反正泡茶喝。”

　　艾薇儿心里强憋着笑意，仪态万千的说道。她早就在耳麦之中听到了江威的叮嘱，他说过会无论任何事都不要吃惊，饶是她做好了准备也差点笑出声来。

　　“对了，今天在场这么多女士，多取几颗大家一同饮用吧。”

　　艾薇儿优雅的挥了挥手，淡淡的吩咐了一句，顿时引起了场内女士的赞美声和欢呼声，这个机会，太难的了。

　　“如您所愿，殿下。”

　　看着江威转身去取珍珠，李世杰顿时有点下不来台，刚才他还说自己是千辛万苦搜集的，结果人家随便泡水喝的都比他的大两圈，他心里大喊着不可能，倔强的站在这里，他要看看汉唐皇室是不是有这么多苹果般大小的紫珍珠，如果就这一颗比他的大，那他仍然还可以有理由挖苦他们下，这可能验证了那句话吧，NOZUONODIE。

　　但很快，李世杰便看到那少年的身影缓缓走来，手中端着十来颗和刚才差不多大小的紫珍珠，顿时，他的脸憋的通红，一阵阵发烫，周围的贵族则是好笑的看着他，仿佛看一个小丑一般，这个脸，他丢大了。

　　随着侍女们把珍珠全部磨碎，在场的每一位都分到了一杯，此时众人对兰陵公主殿下敬佩万分，不亏是未来的帝国继承人，这脸打的，真是大耳刮子啪啪响啊！

　　“多谢殿下！”

　　众人共同举杯齐声说道，很多人的眼光撇过李世杰脸上，幸灾乐祸的小声议论起来，汉唐帝国的贵族们则是故意大声点让他听到。

　　“怪不得殿下不喜欢。”

　　“恩，他那几颗珠子太小了，殿下的这些直径足足有十厘米吧？”

　　“李博明这议长当的不容易啊，看来家里快揭不开锅了吧。”

　　“这‘民主’国家也太小气了。”

　　“殿下真是慷慨啊！”

　　听着周围的挖苦声，此刻他心里后悔万分，酸甜苦辣各种味道集全了，这九颗珍珠他煞费苦心才筹集到，本指望在这次宴会上露个脸，奚落奚落汉唐皇室，在国内政治上为自己加加分，没想到人家压根不稀罕，随便搞出一堆来请大家喝，颗颗都比他千辛万苦搜来的大，他感到十分尴尬，众人的挖苦仿佛直接在踹他的脸，他现在只想快点找个借口闪人。

　　“哼，没想到公主殿下有这么多的紫珍珠，是在倭和国钓鱼星买的吗？”

　　李世杰死鸭子嘴硬，心一横直接说出了十分没水准一句话，他旁边的一个老者暗暗皱眉，这下坏了，这老头正是倭和国的外交大臣小野村夫。

　　“钓鱼星自古以来就是汉唐帝国的领土，我们拥有无可争辩的主权。”

　　艾薇儿凤目微瞪，十分强硬的说道。

　　李世杰刚想说什么，便被旁边小野村夫拉住。

　　“公主殿下，关于钓鱼星的归属问题，我们倭和国的人民认为，钓鱼星是倭和国的领土，至于我们现在的争执毫无意义，是遗留问题，以后在谈判桌上解决吧！”

　　小野村夫自觉十分正确的说道。

　　艾薇儿站起来缓缓走到他的面前，扬起手中的公主权杖，那脆丽的声音此刻显得格外霸气：“在领土的问题上，没有谈判只有战争！我一定会亲自登上钓鱼星！”

　　顿时，包括七国首脑在内的所有人都震惊了，要知道，艾薇儿可是唯一的帝国继承人，这句话代表着汉唐帝国下一任皇帝的意志。

　　“为了帝国！”在场所有的汉唐军人齐齐敬礼高呼道。

　　“你……”看着如此场面，小野村夫已经被惊呆了，没想到今天兰陵公主竟然说出这种强硬的话，他不敢擅自再说什么，万一挑起战争他是绝对担当不起这责任的，只能拉着李世杰灰溜溜的退出了会场，赶往使馆向内阁汇报了。

　　其他国家的王子公主一脸羡慕的看着艾薇儿，这个公主真是霸气啊，而且绝对的一呼百应，在场的军官大多是军中的高层领导，他们的响应无疑代表了对皇室的绝对忠诚，她的这句话无疑是说出了安德莉亚的心声，他们心中齐齐想到，东部星域怕是要有大动静了。

　　这安德莉亚心里也是一阵解气，叫你小子得瑟，看向自己的女儿充满了丝丝赞赏之情，不错，这脾气，我喜欢，不服就干，谁怕谁！

　　她举起那杯珍珠茶，说道：“诸位，请了。”

　　“没想到，你还是这么深藏不露啊！令女颇有你年轻时的风范，够强硬，哈哈，不服就打！”

　　波尔科夫赞叹的说道。

　　“那是！”

　　安德莉亚十分骄傲的说道，今晚艾薇儿的表现出乎了她的意料，格外的强硬，她心里也是一阵安慰。

　　波尔科夫不经意的一扫，看到江威和艾薇儿打了个小小的手势，心里不禁一惊，看来这小子与兰陵公主关系不一般啊，再仔细看看那个少年，不正是那个率领汉唐军事学院夺冠的少年吗？史上最年轻大武师，他的心里忽然闪过一丝亮光，安德莉亚，看来你已经为你女儿挑选好夫婿的人选了啊！这江威嘴角露出的坏笑和当年时常捉弄他的林三现在看起来竟然也有几分相似，他摇了摇头，同情的想了想李世杰，可怜的孩子啊，坑爹的儿子，回去之后恐怕会被李博明骂死。

　　“来，给本公主说说吧，奸臣，从哪弄的珍珠，私藏的？”

　　公主的寝宫之中，艾薇儿翘着二郎腿，姿态诱人的坐在沙发上，看着眼前的江威。

　　“那，那不是我师父带给你的礼物嘛，我上次从迷失之地带过来的。”

　　“你师父？”

　　她好奇的做到江威的怀抱里。

　　“她这是什么居心？”

　　“拜托，我师父送你礼物那么久，你都没打开过吗？，我都佩服你啊，艾薇儿，我师父那抠门的性格能送你礼物我都觉的纳闷。”

　　话说江威从迷失之地回来时，白清灵嘱咐索罗斯准备了一箱子礼物，对江威说，好歹以后说不定还会做姐妹，这些算姐姐送给妹妹了！当然，江威是不敢转达原话的，不然可能会被活活挂到仙人掌上去。

　　艾薇儿收到这些礼物时直接选择了无视，当时她想，现在想讨好我这个正室，门都没有，她要是知道白清灵这是姐姐送给妹妹的礼物，铁定扔了外边大街上去。

　　“你个花心的家伙，难不成我还得感谢她？”

　　艾薇儿一口咬住了江威的耳朵，皓齿轻轻撕咬着，弄的他一阵邪火上来，抓住艾薇儿的高耸之处便要狠狠揉捏。

　　“咳！”

　　一声咳嗦声响起，江威以迅雷不及掩耳之势站立到一旁，宛如一个合格的侍卫。

　　“妈妈！”

　　“参见陛下。”

　　安德莉亚轻轻颔首，满意的看着艾薇儿。

　　“今晚你做的非常好。我很满意，去给我泡壶茶去，好久没喝到你亲手泡的茶了。”

　　听到安德莉亚的夸奖，她十分开心，又蹦又跳的跑去泡茶了。

　　“江威，你个混蛋，你和白玉堂的女儿，是什么关系？”

　　看着面前突然变脸暴怒的未来丈母娘，江威一脸苦相，很奸诈的说道。

　　“师徒关系！”

　　“放屁，谁问你这个，我问你，你们俩有没有男女关系！”

　　安德莉亚心里十分窝火，任谁能娶到自己这貌若天仙的女儿，恐怕笑都来不及了，哪有空去勾三搭四，没想到眼前这小子还刷花花肠子。

　　“陛下，我师父，年龄都快三百岁了，头发都白了。”

　　看着江威那状若无辜的辩解，安德莉亚的记忆之中浮现出一个人影，棕发黑眼，一脸坏笑，他也和自己说过同样的话吧。不过，那人却早已过世，消失在茫茫宇宙之中。

　　她的面色微微缓和，一语道破天机。

　　“这话，你忽悠艾薇儿还行，想骗我，做梦，快三百岁的巨兽，还不到人类三十岁年龄吧，白玉堂那女儿应该是先开启了她母亲灵猫一族的基因锁，所以一头银白长发，你小子，胆挺肥啊！”

　　江威的话被戳破，便一脸任打任骂的模样站在那里，不再吭声。

　　“我和你妈商量过了。你们俩的事，艾薇儿加冕为女王之后就会通报全国。还有，不许告诉你妈妈我的真实身份，我找个机会亲自和她说。”

　　“是。”

　　当天唐晴晴说了艾薇儿的老妈和她是老相识的时候，惊出了江威一身冷汗，心想，我的娘啊，那可是皇帝啊！想到老妈和自己说的，两人拉着手无话不说他就一个哆嗦，不知道老妈知道真相后会不会骂死自己。

　　“茶来了。妈，您和阿威说什么呢。”

　　“没什么，明年你加冕为女王之后，便宣告你们俩的事情。”

　　“嗯！”

　　艾薇儿俏脸微红，朝江威吐了吐小舌头。

　　“江威，你现在的工作有什么想法吗？”

　　“禁军的工作很重要，也很充实！”

　　听到他格式化的回答，安德莉亚也是觉的一阵好笑。

　　“任何工作，都要从基层做起。禁军的小队长，只不过是你的起步，让你稍微适应下。扎根基层，才能让你的视野更加开阔。”

　　“妈妈，你这是什么意思啊，你要调阿威去哪？”

　　艾薇儿听到这里跳了起来，十分不开心的抱着安德莉亚的胳膊问道。

　　“你啊，有了老公忘了娘。放心，我又不会害他。”

　　安德莉亚离开之后，两人静静的偎依在一起，刚才她的话无疑表明了江威会被下放到某个军区任职，艾薇儿虽然心中不舍得，但却也知道这是为了他好！更加珍惜和他相处的每一秒。

　　“威威，不许偷看美女、军花之类。否则，哼哼。”

　　“放心，我是那种人嘛，我对党，赤胆忠心！”

　　“要每天想我100次！”

　　“嗯！”

　　“不对，要想我，每天必那个蠢猫多1次！”

　　“啊，嗯！”

　　听到她的话语江威内心一阵苦笑，恋爱中的女人，哪怕是学霸，智商也会下降啊！

　　“每天一次通讯！”

　　“嗯！”

　　江威此时不知道说什么甜言蜜语好，只是胳膊稍稍用力，把这个天之骄女揽在怀里，对未来充满了期望，但他很清楚，一定要努力修炼，有了实力，所有的问题都可以迎刃而解。他心中暗暗下定决心：

　　我要用实力，来保护我的爱人。

　　我要用实力，让家人过上快乐的生活！

　　我要用实力，来证明自己在这个宇宙中的存在！


第109章 新的征程

　　随着军部下达的任命书，禁军中很多人震碎了眼球，曾经殴打长官的王栋梁居然接任了第九小队的队长，原队长江威调往第六十六集团军区，任333军狼牙独立团的副团长，很多人都震惊不已，这个江威，实在是太凶猛了，硬是能把背着处分的王栋梁推上小队长的位置，这得是什么能量？

　　年方十九岁就成为了实权少校，统帅整个狼牙独立团，这又是何等的圣眷？大家都不是傻瓜，消息灵通的人都知道，前些日子狼牙独立团的团长和副团长现在在边疆冲突之中受伤，已经调离了第一线作战部队，他过去之后虽然是个副团长，但是却可以行使团长的一切权利，而且看军部这意思，压根就没准备派个团长过去，顿时，江威在皇家军事学院内的那栋小别墅热闹起来，提亲的，送礼的，套交情的人络绎不绝。辛苦了家里的玛莉亚等人。

　　“队长！”

　　王栋梁，哈勃，帖木儿，张岳，李磊齐齐的看着面前的这个少年，充满了不舍之情。

　　“好了，我又不是不回来了，只是出去锻炼下。喝酒！”

　　“祝队长鹏程万里！你永远是我们的队长！”

　　这一夜，江威和队内的兄弟们喝了整整一晚，整个第九小队的食堂之中，充满了别离的味道，他又一次醉了，一百多个人的敬酒，饶是他这杯巨兽精血改造过的身体也承受不了，但他却是很痛快，来者不拒，大杀四方。

　　就这样，江威在担任禁军四大军天龙军雷霆战队的小队长接近半年之后，被调到了帝国最南部的玉琼行政星球的帝国第六十六集团军区，由于克忠职守，揭发凌家阴谋有功，军衔被提拔为少校，任六十六集团军区南沙分区第333军狼牙独立团的副团长。

　　汉唐帝国三十六个行政星球，人口达到3300多亿，帝国常备军有90多亿，分为六十八个集团军区驻扎在全国各地，玉琼行政星的第六十六军区由于是处于帝国南部边疆星域，所以驻军足足有四亿多，其中汉唐帝国的各种星际舰队占掉了四分之三的数量，剩余的一亿驻军大多是陆地守备军，其中就包括江威所属的333军，不过他们狼牙独立团则是负责守卫玉琼星南部的小行星华阳星，这颗星球位于整个帝国边疆的最南部，也是整个帝国防线的最前沿的陆地行星。

　　“哈勃，这可不是闹完，你要想清楚。”

　　江威看着自己身边的哈勃，认真的说道。

　　“老爷子很支持我，我在帝都呆够了，头，你就带着我吧。我也想做一番事业，不想靠着家里那点老底胡吃海喝一辈子。”

　　看着哈勃坚定眼神，江威点了点头，没多想什么。

　　“好，既然你有这个决心，那我就带你过去。”

　　“多谢队长。”

　　和江威相处的这些日子，哈勃明显的精神了很多，那一身肥肉也减了下来，凭着这半年多的观察，他认定江威是一个可以追随的人，向家人说出想法后，他老妈顿时哭的昏天暗地，抱着他死活不同意，唯独他老爹哈国青十分赞同，暗叹儿子独具慧眼，不过他并没有点明，这个常年混迹于政坛的老狐狸，对于江威自然是比别人了解的多一些的，他隐隐约约的猜到了一些女皇陛下的打算，让儿子跟随江威前去赴任，无疑会成为他的班底、心腹，将来对方鹏程万里之时自然不会忘记自己的儿子。

　　军用机场之内，看着面前庞大的帝国无畏级宇宙战舰，他的内心一阵激动，这次他将随同调往六十八军区的部队一起乘坐军舰赴任，不过他的心里十分纳闷，本来他准备要求哈勃做自己的副官，但却被告知副官已经被指派了，他就替哈勃争得了军需官一职。

　　哈勃十分兴奋的站在江威一旁，得知自己称为独立团的军需官后，他也是一阵兴奋，这可是个肥差，最让他开心的是，军需官并不用参加日常的军事训练，如果江威知道他这个想法估计会被气个半死。

　　“报告长官，副官玛莉亚·玛格达蕾娜向您报道。”

　　江威傻傻的看着面前英姿飒爽的玛莉亚，惊得嘴巴都闭不上了，他心里十分无语，这是神马情况，我了个去，怪不得说副官指派了，肯定又是艾薇儿干的，想起艾薇儿那神秘的笑容，他顿时大悟。

　　哈勃仿佛什么也看不见的样子，眼观鼻，鼻观心，默默的站在他身后，但心里却也是十分纳闷，上边怎么指派了这么一个清新可人的美女来做团长的副官呢？哎，看来团长此行艳福不浅，对于江威把妹能力已经达到膜拜程度的他来说，没有什么女人是团长大人不能攻略的。

　　就这样，江威一行人登上了无畏级战舰，到达指定的舱位之后，哈勃第一时间借口要补觉跑到隔壁自己的卧舱内睡觉去了，留下江威和玛莉亚两个人大眼瞪小眼。

　　“玛丽也，这……”

　　“殿下吩咐我照顾好您的饮食起居。”

　　“你是军人吗？”

　　江威纳闷的问道。

　　玛莉亚掏出一张纸头，赫然是一张特殊人才征集令，玛莉亚以她那众多的博士学位被特招入伍，直接就是上尉。

　　“哎，我以为我这个年龄当上少校就很不容易了，没想到你别我更容易，入伍就是少校。”

　　江威无语的想到，不过他也理解，特殊人才军部都会照顾的，像玛莉亚这样拥有多科博士头衔的人才，只给个上尉才让他奇怪，那么多的博士头衔，至少也会给一个少校或中校军衔吧。

　　“少爷，他们开始要给我中校军衔，不过这样可成为我领导你了。”

　　玛莉亚俏皮的眨了下眼镜，安静的坐到了江威的身边，闻着旁边佳人身上的阵阵幽香，看他稍稍转开视线，实在是不能怪他，军装，制服诱惑啊，让他这种血气方刚的少年如何能淡定的了。

　　“首长好！江威向您报道。”

　　“你好，江少校。”

　　一个浓眉大眼脸上带一道疤痕的一米七的中年男子看着面前少年，这男子正是333军的军长宁立恒，也暗自惊叹对方是如此的年轻，看起来怕是比照片上更年轻吧，不知道能不能降服那群骄兵悍将。

　　“不要紧张，随表聊聊。”

　　看到立正绷直的江威，宁立恒摆摆手，示意让他坐下，江威摘下帽子，端坐在沙发之上，一副正规的军人坐姿，这个对于他来说都是小意思，有个军人退役的老爹，什么被子叠成方块、烈日下站军姿罚站之类的苦头小时候没少吃。

　　“你可是帝国的英雄，我女儿可是你的粉丝啊，你代表皇家军事学院夺冠那一刻，她可是激动的不得了，吵吵着要去帝都看你们凯旋。”

　　听到宁立恒的话，他咧嘴一笑，有点不好意思，心里想到没想到哥也是有粉丝的人了，说起粉丝，他倒是想起阿加内西告诉他，最近论坛中琳柯丝粉丝把他列入黑名单的事情，一阵郁闷。

　　“些许微末之功，不值一提。多谢将军和小姐厚爱。”

　　看到他那谦虚的样子，宁立恒大笑两声。

　　“江威，这可不是你的作风，听说宫里李公公的儿子都被你打掉了满嘴的牙，我还以为你会是个愣头青呢。”

　　“侮辱我兄弟，便是侮辱我。”

　　听到他的话，宁立恒微微点头，心里也多了对他的几分好感，军中，袍泽如手足，护短的现象普遍严重，但话说回来，不罩着自己的人，怎么能让他们奋勇杀敌。

　　“你们独立团的守卫的华阳星，问题很多啊！”

　　“小子初来乍到，还请请将军指点。”

　　宁立恒起身打开了星域地图，指着一个很小的星球说道。

　　“这便是你们负责守卫的华阳星，是一个直径八百公里的小行星，帝国的最南部，在它的周围不远之处，便是我国南沙群星的其他多个小行星，不过现在都处于南越、宾律菲、马西亚、尼印和莱文等国的实际控制之下。”

　　江威边听边暗暗点头，曾经那个在课堂上为自己祖国领土被侵占而愤恨不已的少年，此刻已经担负起守卫这些领土的任务，其实南疆群星之中，能形成星球的只有那么几个而已，其余的都是漂浮在宇宙中的一些大一点的石块而已，不过话说回来，再小也是祖国的领土，没有一寸是多余的，自己人去逛游逛游可以，但现在被那些无赖小国占据实在是令人不甘心。

　　“上次狼牙便是与南越国发生了局部冲突，牺牲六百多人，团长和副团长身负重伤，这次你的任务十分艰巨，记住，任何情况之下，都不要轻易接受敌人的挑衅，同时要时刻提高警惕防止敌人入侵。明白了吗？”

　　“报告军长，我明白了，但我想不通。”

　　“你说。”

　　“是！军长，为什么我们不收复这些小行星。”

　　宁立恒苦笑着摇了摇头，拿起指挥棒，点了星域地图的上的几个地方，无奈的说道。

　　“这些地方都有蒙塔斯合众国与狮心帝国的集团舰队常规巡逻，口号是保护盟友，但实际目的你应该清楚吧？”

　　“我知道，但我不甘心。”江威略微失落的说道。

　　“江威，大家都不甘心，现在还不是掀起战争的时候，我们需要做的是积蓄力量。”

　　宁立恒大有深意的看了他一眼，他并没有对江威隐瞒什么，他的老爹，当今军部五大巨头之一宁忠国上将特别嘱咐过他，任何情况之下，都要首先保证江威的安全，这句话使他察觉到了什么，仔细的看了江威的履历结合国内现在情况分析之后，他才恍然大悟，心头也是一阵苦笑，怎么送来了这么一个爷，但他也知道，这是陛下对他们宁家的信任。

　　“是，我知道了，军长。”

　　宁立恒满意的点了点头，拍了拍他的肩膀。

　　“走，我陪你去上任！”


第110章 上任趣事

　　无畏级战舰缓缓降落在华阳星之上，江威通过窗口观察着这颗直径只有八百公里的小行星，可以看得出，这里的天气十分炎热，陆地之上长满了密密麻麻的热带丛林，但他却觉的很好，正好适合他修炼炽日雷体。

　　整个小星球之上，只有一个城市，华阳城，主要也是一个港口城，隶属于玉琼行政星的管辖范围之下。为各种长途奔波的货运宇宙飞船提供补给，长期奔波在宇宙中的人们可以短时间的在这里缓解自己的压力，呼吸下陆地上的新鲜空气。

　　“军长好！”

　　四个军装汉子和一个军装女子齐齐的向宁立恒敬礼道。

　　“稍息。”

　　宁立恒指着旁边的江威说道。

　　“这便是你们新任副团长，江威。”

　　这五个人身上传来的阵阵肃杀之气充分表明他们是战场搏杀过勇士，也使江威明白了狼牙独立团的特别之处，五个营长居然和自己军衔一样，都是少校，看来自己还算是低衔高配了，不过这种现象在军中很常见，即使军衔一样，实际职务高的也是长官，职务低的必须服从命令。

　　五个人打量着面前的这个少年，突然，那个比较瘦的汉子一拍额头。

　　“江威，前些日子带领皇家军事学院夺冠的江威吧？史上最年轻大武师。”

　　他一说完，另外几人便恍然大悟，心下也不禁一阵凌然，这少年是大武师？我的乖乖，难道从娘胎时就开始习武了吗？看到面前的年轻人，他们也明白为什么宁立恒要亲自过来送江威上任了，这是帮他压阵，警告面前的五个老兵油子，你们给我放老实点。

　　“丁猴子，还是你眼神好，不亏是干情报的。”

　　“嘿嘿，谢谢军长夸奖。”

　　“江副团长，你好。”

　　五个人齐齐向他敬礼道，江威回礼后轻轻点头。

　　“你们好。”

　　他并没有谦虚，通过这几个月的禁军任职，王栋梁和他说了很多军中趣事，在这里没必要谦虚，谦虚反而让人觉得你实力不行，适当的高调是必须的。至于几个人为什么叫他江副团长，而不是礼节性的称呼他为江团长，他也很清楚，军队与政府完全不一样，军队里，正职就是正职，副职就是副职，绝对不可以和政府机关中那样，XX副局长称呼为XX局长。

　　“江威，我给你介绍下，这位是丁侯，外号丁猴子，侦察营的营长。”

　　宁立恒又指着那个两米高的黝黑壮汉说道，“这是乔多克·约翰逊，一营的营长。”

　　“这是二营的营长，吴靖宇。”

　　“这是三营的营长，沃恩·托比。”

　　“这是机甲中队的队长，罗茜·琼斯。”

　　江威和他们一一认识的同时在悄悄的观察着他们，同时几个人也在观察着眼前的少年。他从不相信自己身上有什么王霸之气，虎躯一震众人便臣服，他很清楚，这几个人中肯定有人心里不舒服，毕竟自己太年轻了，不过他并不怕他们出什么幺蛾子，自己已经不是那个初出茅庐的小家伙了，这半年里，王栋梁告诉了他很多军队中趣事，他有信心能带好这个团。

　　一行人赶到驻地的时候，所有的官兵已经集结完毕，在等候宁立恒的训话，他简短的讲了几句之后，便向全体官兵介绍了他们的新任副团长，江威。

　　当江威起身敬礼的时候，下边一些年纪比较小的士兵顿时惊呼起来，对于这些年轻人来说，他们对于这个少年并不陌生，带领汉唐皇家军事学院夺得冠军的英雄，史上最年轻的大武师，医护连内的女兵们更是激动的尖叫声连连。

　　宁立恒心里也是暗暗赞叹，不愧是陛下选中的人，实力，文凭，相貌，哪一项都是佼佼者。

　　随着大会结束，宁立恒笑着对几人说道。

　　“走，去看看你的新家吧，江团长，你看看还有什么需要没。”

　　听到他的话，丁侯等五人互相看了几眼，若有所思，刚才宁立恒直接称呼他为江团长，在军中这是不合规矩的，但宁立恒真就这么叫了，几个人顿时便明白了，怕是上边不会再派团长下来了，这少年就是这颗直径八百公里小行星的最高长官了。

　　“军长，我们先去食堂吧，已经为你和江团长准备好接风宴了。”

　　丁侯笑着说道，他心中有点心虚，他们四个汉子在住所给江威准备了一份“大礼”，军长看到估计得气死。

　　“没事，不急。”

　　几个人脸色难看的互相望了几眼，只能缓缓的跟着宁立恒，为了迎接这个不受欢迎的副团长，几个人准备了一份“大礼。”

　　走到江威住所的门口，宁立恒的脸色顿时沉了下来，只见眼前一辆重型的军用突击装甲车停在了门口，这种装甲车全长八米，精钢铸成，重达150吨，是陆地战上的绝对利器，而且可以短暂的飞行，一看就知道这个驾驶员技术是相当了得，车身仅仅与门口有着不到一厘米的距离，完全挡住了门口，谁也进不去。

　　“啧啧，不错，军长，这驾驶技术，果然是军中精锐。”

　　江威微笑着朝着宁立恒说道，没有一丝生气的样子，倒是让宁立恒十分奇怪，看着少年那淡然自若的样子，他也想看看这个少年如何应对这种尴尬场景。

　　这五个人也是好奇的看着江威，本以为他即使不大发脾气也会十分尴尬，没想到这般淡定，看着宁立恒那一脸黑线他们心里也有点后悔这么干，虽说他们也想争这个副团长，但争不上的话也不会如此小肚鸡肠，他们只是听到消息说上边派来一个十九岁的少年做副团长，以为是哪个贵族子弟来镀金，心里有点咽不下这口气，但看到来人竟然是江威、这个带领帝国皇家军事学院夺冠的勇士之后，心里也没有那么多气了，勇士，在任何地方都会受到尊敬，更何况对方是宁立恒亲自送来上任。

　　江威几步走到那装甲车的面前，拍了拍那硕大的装甲车，一副饶有兴趣的样子，突然他蹲下去抓住车的底盘，手、脚、膝、腰瞬间发力，把这重达150吨的车给举了起来，回头对众人微笑了一下。

　　丁侯，吴靖宇，乔多克，沃恩，罗茜五个人同时呆住了，心里震惊的无以复加，我的老天，你确定你今年只有十九岁吗？你确定你是人类不是巨兽吗？这车怕是有30万斤了吧，这少年不是半年前才刚刚晋升为大武师吗？我了个去，现在力量都步入先天大武师的境界了？

　　江威轻轻的把车放在大门之外，回来的时候脸色正常，脸不红、气不喘，仿佛刚才抬的是一块棉花，他轻轻的拍了拍吴靖宇的肩膀，和善的说道：“吴营长，回去和战士们说说，不能到处乱停车，这样影响交通，不好。”

　　“啊，是，江团长，我回去后一定传达您的指示！”

　　吴靖宇背后都被冷汗打湿了，这车上有他们营部的标志，他很清楚对方这是给自己台阶下，此刻他心里完全没有任何不服的想法了，他自己只不过才是大武师中介，力量十万多斤的样子，这车是他和丁侯、乔多克还有沃恩四个人早上从营地里开出来的，开到大门口之后四人一起抬到江威住所的门口。

　　宁立恒心里也是一阵高呼，怪不得啊，怪不得会被陛下选中，潜力无限啊，这才仅仅晋升大武师半年的时间，力量就已经如此变态，竟然达到了先天大武师的境界，这小子，不出意外，很快便会进入先天境界吧，真是个怪物啊！

　　“将军，您请！”

　　江威礼貌的拉开门请宁立恒进门。

　　“好小子，江威，你可真是军部送来的一个宝贝，哈哈。”

　　他狠狠的瞪了面前的五个人一眼，便和江威一起走进去参观住所去了。

　　这五个人老老实实的站在门口，当起了哨兵，看着他们四个汉子愁眉苦眼的样子，罗茜琼斯优雅的一笑，开解道：“叫你们自作自受，我都说了，这是军事重地，军部绝对不会派个平庸之人来主持工作的，现在傻了吧。”

　　“谁知道，早知道是江团长的话，我们也……”

　　吴靖宇不禁摇头苦笑，这以后怕是日子难过了。

　　“好了，你们不是还准备跟新任副团长单挑吗？一会我去和他说说。”

　　听到罗茜的调侃，四个大老爷们顿时一脸黑线，想想江威举着那30万斤的重量跟举棉花似地他们就一阵心惊肉跳，暗自想起来这事，幸亏先来到这里见识了他的厉害，不然恐怕去挑战时下场更惨，绝对杯具。

　　“我是服了，我怕是拼上老命，估计能有个十五万斤的力气，这江威，深不可测。”

　　乔多克是个实在人，比他强，他就服，是个很传统的军人。

　　“我现在不是不服的问题，我这日子，怕是以后难过了。”

　　吴靖宇哭丧着脸说道，丁侯拍拍他肩膀，安慰道：“放心，他不会和咱计较的。”

　　其实他的心里也没谱，只能想着江威心胸宽大，别秋后算账。

　　酒席之上，轮到江威说话时，他直接拿起一瓶白酒，十分痛快的说道：“五位营长都是战场搏杀过的百战之士，我内心十分敬佩，希望我们以后能精诚合作，当然，我经验不多，有什么错误还请几位随时指正，我这个人，喜欢直来直去。”

　　说完，一瓶五十度的白酒便灌倒肚子里去了，旁边的几人一看，我的乖乖，海量啊，是个痛快人，军队之中，喝酒越痛快的人往往做事就越爽快，容易交往，而且听他的口气，完全没有追究的意思，五个人对视了一眼，站起来说道：“保证服从团长命令。”

　　悄然之间，他们五人也齐齐的改了称呼，不再称江威“副团长”了。

　　宁立恒见状也微微点头，现如今他看江威也是十分的顺眼，本以为他是个爷得伺候着，没想到人家就是有真本事，年纪轻轻的，力量已然达到了先天大武师的境界，得想办法把他的军籍也调过来，这么好的人才，得留在我们军区，他暗暗打定主意。


第111章 第一把火

　　星际大探索时代的军队规模已经远远超出了陆地时代。陆地时代，一个野战军的编制人数顶多就是10万人，但现在，帝国第333军共有兵力1200万，江威所属的狼牙独立团上边没有所属编制的师部，是属于333军部直辖的兵团，共有兵力35万人，分为了五个营。

　　丁侯的侦察营共有兵力3万人，主要负责侦探敌军军事动向、监视战斗行动区域、战时确保行军安全、敌后特种作战等任务，虽然他的营人数较少，但战力却不可小窥，下属的两个特战连队中都是久经沙场的百战之士。

　　乔多克约翰逊的一营是陆战兵种，各种机械连队和陆军士兵加起来共有11万人，是人数最多的一个营，主要肩负着华阳星上的陆地防御任务。

　　吴靖宇的二营主要负责周边星域的巡逻，下有三个雄鹰级星际战队的编制，人数10万人，大小星际战舰共一千余艘。

　　沃恩托比的三营主要负责整个独立团的补给运输与协同作战，兵种比较均匀，各个军种都有一些，虽然人少较少仅有4万人，但无疑是最重要的，毕竟整个基地的补给都靠他们来负责。

　　罗茜琼斯的紫罗兰机甲中队是人数最少的，仅仅2万人，但轮战斗力的话，她们中队无疑是最强的，整个中队机甲驾驶员8000多人，各式机甲5000余驾，还有其他的维修保养人员12000多名，想当年，江威的老爹江国强就是干这种维修活计。

　　做为华阳星上的最高指挥官，江威的安全工作无疑是重要的，一个万人队专门负责团部的警戒和保护他的安全，警卫队长赵龙昨日也专程向他做了工作的具体汇报。

　　刚刚和威廉凯曼将军结束通话的江威伸了一个懒腰，想起威廉的调笑就苦笑，威廉凯曼在电话中恭喜了他的高升，让他给周围的那些小国一点颜色看看，江威心中倒是很想这么干但现实却是不允许这样做。

　　虽然威廉凯曼只是一个师长，但军衔却是和宁立恒一样的，少将，原因很简单，他的师可是机甲师，论军事地位，那可比一个野战军要强多了。

　　“哈勃，怎么了，愁眉苦脸的，注意休息。”

　　看到哈勃顶着两个大黑眼圈，江威拍了拍他的肩膀。

　　“团长，我昨天到现在把所有的仓库都跑遍了，发现了点问题。”

　　“哦？说说看。”

　　“是。首先上边拨过来武器装备这些是没有问题的。但归属于我们团自购的军用物资就有点问题了。”

　　哈勃看了他一眼，见江威听的很认真，就继续说道：“我看了看采购清单，上边的米，面，油，这三项，价格很离谱。”

　　江威淡淡的笑了笑，他很清楚这里边的猫腻，王栋梁也和他说过，打个比方，大米原价2星元一斤，他们有时就填到2.5星元，收取商人的回扣，这可不是个小数字，不过这部分回扣大多做为部队里的小金库，偶尔给战士们发发福利之类的，这个他倒理解。

　　“而且价格非常离谱，比正常市价高出两倍，最严重的是，与我们团内的私帐对不起来。”

　　听到他的这句话江威的脸色顿时沉了下来，与团内的小金库对不起来，就说明这部分钱被人贪墨了，而不是给弟兄们搞福利了，他手指轻轻的敲着桌子，突然嘴角掠起一丝微笑，不知道在想些什么。

　　哈勃昨天在军需处他一样遭遇到了下马威，几个副职中有两个人根本不配合他的工作，毕竟他年龄下，但他出身政治家庭怎么会怕这群老鸟，立刻动用一把手的权威，调整分工，不服的统统分配去仓库蹲点，军队里可不用政府里那样，还得讲点民主，长官的命令是绝对的，昨夜他把所有的账目过了一遍，到现在都没有睡，发现这问题直接就和江威报告了。

　　“玛莉亚，叫赵龙过来。”

　　“是。”

　　“团座，您有什么吩咐。”

　　赵龙敬礼后浑身绷直的站在原地，一般来说，新官上任，警备队长一般会换成自己人，他都做好被调回军区坐冷板凳的准备了，毕竟他的老首长、前任团长负伤调离一线了，却没想到江威并没有撤换他，只是让他与副官玛莉亚协商安排自己的安保工作，让他心里格外激动，他自然有他的抱负，不想年纪轻轻的就去办公室养老。

　　“你调一个小队的人马，和哈勃前去查账，不管涉及到任何人，都给我抓回来。”

　　赵龙听到面前少年的话语，心里一阵忐忑，他很清楚军需处那边的猫腻，他的老领导也曾经试图查处这件事情，但却遭受了莫大的阻力，他思考了片刻，心一横，咬着牙说道：“保证完成任务。队长，我有事汇报。”

　　看着他神情复杂的脸色，江威明白他要告诉自己一些内幕了，点点头。

　　“说。”

　　“是，军需处那边，水很深，六十六集团军区高层中领导的子女有参与这件事情。上一任团长也试图改变现状，但结果上边有人施压，只能不了了之。”

　　“恩，我知道了，按照我说的去做，不管是谁，都给我抓回来。”

　　“是。”

　　丁侯、乔多克、吴靖宇、沃恩、罗茜五个人坐在会议室里，看着主座之上的少年，心里暗暗吃惊，果然不是猛龙不过江，这江威当着是天不怕地不怕，新官上任三把火第一把火就烧到了军需处上。

　　“团长，这个事情还是小心一些为妙，这帮人，不好惹。”

　　“不好惹也得惹，不就是几个军二代，怕什么，咱们团的钱凭什么被别人拿去，自己弟兄们发发福利不行吗？”

　　“团长，你可别误会我的意思，这事不止是军区里的那几个高干子弟，关键还牵扯到了帝都之中的权贵们，万一……”

　　丁侯他们其实对于这事也无可奈何，有上一任团长吃瘪的例子在那摆着，上次便是他负责侦察的此事，所以他比较了解内情。

　　江威摆摆手，十分从容的说道。

　　“丁营长，不是我说，刚才我看了看咱们队伍内的福利，简直是一塌糊涂，士兵们对此也是怨念不浅，这事，你们只管去做，出事我来抗。”

　　“团长，要查到什么程度？”

　　吴靖宇大概也明白了江威的性格，很直接的问道。

　　“一查到底。”

　　他坚决的说道。

　　果不其然，没多久的时间，便有好几个军区领导的电话打来为军需处的几人求情，但江威不为所动，该抓的照样抓，一个人也没放过，惊扰了很多大人物的神经。

　　通过这两天的调查，事情也渐渐清晰了，哈勃向他汇报了所有的情况，把那些提供日常供应的商团列了一份表格交给了他，此刻，江威正仔细的看着阿加内西发给自己的情报，里边密密麻麻的记载了与六十六军区高层领导有瓜葛的那些商团。

　　“团长，我们提交的例行装备更换请求被军区装备部驳回了。”

　　罗茜琼斯走进他的办公室，一副气恼的样子。

　　“他们这是赤裸裸的报复，一群混蛋。”

　　看着面前骂骂咧咧的罗茜，江威缓缓一笑，虽然她长相十分甜美，年纪也仅仅才二十七岁，但显然是个老兵油子了，骂起人来毫不在乎，与她的美丽的模样形成巨大的反差。

　　“看来这群人不过也就这点本事了，放心，他们自己会送来的。”

　　罗茜美目流转，惊讶的看着江威，这是什么意思？

　　“玛莉亚，通知几位营长前来开会。”

　　“是。”

　　江威和罗茜坐在会议室里喝茶等候着另外四人，罗茜十分好奇，眼前的这个少年究竟有什么办法？居然敢夸下这种海口？

　　丁侯等四人到齐之后，江威打开了星域地图，指着上边的几处地方说道：“吴营长，今晚曼德夫商会的货船会通过这里，把他给我截下来。”

　　“是。”

　　吴靖宇心中一跳，这五人也是充满了惊讶，要知道曼德夫商会可是国内的十大商会之一，在帝国内部关系盘根错节，与各方的头头脑脑都有些关系。

　　“团长，这？”

　　丁侯有点忐忑不安，这么一搞动静太大了。他也是怕江威承受不住各方面的压力。

　　“今晚的同一时间，乔多克，你给我查封曼德夫商会在华阳星的所有仓库。这是命令。”

　　“是。”

　　看着几人略微不安的神情，他摇了摇头。

　　“放心，怎么，难道你们与曼德夫商会有关系？”

　　江威自然是非常清楚眼前五人的底细，通过阿加内西网络上那逆天的能力，他把这五个人查了个底掉，所有财务上的情况摸了个清清楚楚，不然他也不可能把他们都召集来开会。

　　“绝对没有。”

　　五人异口同声的说道，虽然不知道为何面前这个少年如此有底气，但他们很清楚，江威没有自己的底牌的话是不会这么自信的。

　　“好了，今晚我请你们吃饭，晚上一起行动。”

　　晚上22点15分，狼牙独立团第二营的星际舰队在华阳星东部区域截获了曼德夫商会的货运船，理由是涉嫌贩卖违禁物品，顿时轰动了整个朝堂，江威，这个刚刚上任不到一星期的少年再次进入了朝中大佬的视线。


第112章 “小孟尝”

　　“你好，狼牙独立团办公室。”

　　“我是马仁龙，江威还没回来吗？”

　　“你好，马主任，江团长还在指挥例行的防御演习。”

　　“他究竟什么时候回来？”

　　电话中的男子已经有点抓狂的意味，一字一句的说道。

　　“十分抱歉，我也不清楚，等他回来我一定让他第一时间向徐部长汇报。”

　　“嘭！”

　　玛莉亚看了看在办公桌前悠然自得品茶的江威，摊了摊双手。

　　“团长，这军区装备部的马主任来过3次电话了。”

　　丁侯、吴靖宇五位营长此时十分佩服的看着江威，昨夜在曼德夫商会的星际货运舰船中查处了大量的报废机甲，正准备运往混乱星域，贩卖给那边的星际海盗，虽然说是报废机甲，但其实就是六十六军区内例行淘汰下的老旧型号，稍微修理下便可以使用，这些淘汰的机甲原本应该是运往指定的处理场进行报废分拆处理，却没想到他们的胆子这么肥，瞒报了一部分悄悄的卖到星际海盗云集的混乱星域中。

　　罗茜此时心里格外痛快，前些日子她询问装备部为什么驳回更换装备的请求，当场便被军区装备部部长徐汉林的秘书、机要室主任马振兴一阵批评，刚刚听到马振兴那焦急的声音，她的心里十分的解气，叫你个混蛋拿着鸡毛当令箭，看着面前沉稳的少年，她抚媚一笑。

　　“真有你的，团长，我服了，哈哈，真是痛快。”

　　江威轻呷一口手中的绿茶，感叹的说道：“不做死就不会死！”

　　六十六军区总部的一栋别墅之中，装备部部长徐汉林一脸期盼的看着面前的三十岁左右的男子。

　　“我知道了，我会亲自和他打招呼的。”

　　听到男子的声音，徐汉林心里的一块大石头落了下来，擦了擦额头的冷汗。

　　“多谢左少，以后我一定唯左少马首是瞻。”

　　名为左少的男子正是六十六军区司令员左泉友的独生子左勇，看着徐汉林离去的背影，他皱了皱眉头，看着面前那个少年的资料，他的直觉告诉他，恐怕这事很难善了，正当他为如何说和这件事情头疼时，他的光脑闪了起来，看了号码一眼，他眼前一亮，微笑了起来。

　　“叶兄，好久不见……”

　　“丁侯，有话就说。”

　　看着丁侯犹豫不决的表情，江威缓缓一笑，这家伙，又得到什么小道消息了，身为侦察营的他自然也有着一些消息渠道。

　　“队长，我听到一些传闻，据说曼德夫商会已经向帝国商务部提出了抗诉，而且十大商会里有几家与曼德夫商会关系不错的商会也提出了抗议，他们，他们……”

　　丁侯看了他一眼，发现江威的脸色并没什么变化，一咬牙说道：“他们还说要撤掉华阳星上的几个分会，考虑到华阳星周边星域的安全问题，他们要改变航线。”

　　“撤就撤呗，不要急，没有张屠户，不吃带毛猪？”

　　江威的心里冷笑一声，这曼德夫商会当真是后台很硬啊，私自贩卖违禁物品还这么有底气，竟然用这个来威胁他，要知道，华阳星做为中转站，并没有什么工业基地之类的，华阳城内大多的商家主要是靠着过路的宇宙货运舰船上的人员来城内消费来养活自己的，他们放出这个消息，势必会引起华阳城的动荡，实在是居心叵测。

　　“哦，对了，如果有人卖铺子的话，你们几人不妨贷款买下，说不定会涨价。”

　　听到这话，丁侯，罗茜，乔多克，沃恩，吴靖宇霎时无语，心里想到，我的老大呀，这几个商会一走，店铺的价格还不跌到底，我们怎么敢买啊，全家都指望这点存款养老啊。

　　果不其然，这几天华阳城内风声鹤唳，各个商家人人自危，华阳城的城主张华生已经被折腾的一晚没睡觉了，他今年只有五十岁，正值壮龄，本来是玉琼行政星上一个C级市的副城主，由于太过正值，不善于迎合领导，在政治斗争中被边缘化，发配到这个D级市的华阳城内任城主，经过这五年的发配日子，他的性格也渐渐的成熟起来，不是以前那个直接敢顶撞上头的愣头青了，看着面前的这些请愿书，他一咬牙，喊道：“文远，备车。去狼牙独立团。”

　　虽然他是华阳城的城主，但实际上他很清楚，在华阳这颗直径八百公里的小行星上，这个叫做的江威的少年才是真正的老大，他只是帮着打打下手，没办法，毕竟这里是军事重地。

　　“进来。”

　　玛莉亚推开门，奉上香茗之后，轻声的说道：“少爷，华阳城城主张华生求见。”

　　私下没人的时候，她还是比较喜欢叫他少爷，少女那轻柔的发丝垂落在他的肩头，江威并没有像以前那样手足无措，随着他跟艾薇儿的事情逐渐明朗，他自然要习惯这十一位女仆的存在，艾薇儿和他联络时若无其事的暗示玛莉亚是党内人士、什么事都可以帮他解决，要他时刻忠于党、不许勾搭党外人士！搞的他心里一阵邪火升腾，这是赤裸裸的挑逗啊，不许勾搭党外人士的意思就是可以勾搭党内人士喽？可能连江威自己也没意识到他的性格正在悄然变化。

　　“让他进来。”

　　玛莉亚甜美的一笑，倩影悄然而去。

　　“你好，江团长。”

　　“你好，张城主，请坐。”

　　随着玛莉亚奉上茶水，张华生悄悄的观察着面前的这个少年，心里暗暗吃惊，这少年比照片看上去更加年轻，虽然江威身高已经达到了一米八三，身强体壮，但毕竟是个年近十九的小伙子，加上他修为的日益增长，皮肤反而变的更加稚嫩了起来，也因此经常被艾薇儿调笑。

　　“江团长，冒昧打扰了，实不相瞒，我有点事情想问下。”

　　看着面前张华生，他缓缓一笑，他来之前就对华阳星上的高层做过调查了，很清楚面前这个中年男子是个性格刚直、不善迎奉的官员，政治前途也是因为这种性格跌到了人生的最低谷。

　　“有话直说，张城主，不用这么客套。”

　　“江团长，是这样的，您看看，这些都是城内店铺的一些最新情况。”

　　接过张华生递过来的资料，他眼前一亮，居然是手写的，一手好字，看着里边对华阳城近况的总结，他的心里大概也明白了对方的来意，随着曼德夫等几个大商会放出消息要改变星际运输线路，城内这两天很多店家在抛售商铺，物价上涨，给基层民众的生活造成了很大的困扰，现在华阳城内已经有1000万人属于常驻居民了，大多是以前华阳星大开发时迁来的帝国公民。

　　“城内还有储备物资吧？”

　　“有，但是只能支撑3天。”

　　“3天，嗯，够了。放心，这事我会解决的。”

　　江威挺欣赏面前的这个中年男子，看他的报告就知道他亲自做了很多调查，是属于实干型的官员，比起那些只会放炮不会落实的政客而言，他绝对算得上个好官了。

　　看着面前少年自信的微笑，张华生心里一宽，他自然不会认为江威是空口说大话，以这种年龄担任这种要职，本身也证明了面前少年的能力。

　　两人又聊了一些其他的话题，探讨了下华阳星发展的未来，说起这个话题，张华生顿时滔滔不绝，他现在已经绝了往上爬的心思了，准备在华阳城干到退休，所以把全部精力都放在华阳城上了，他条理十分清晰的阐述了他的想法，分析了现在的情况，提出了几种华阳城未来发展的思路，听到他的这一番话，江威不禁暗暗点头，果然是个人才。

　　“少爷，六十六军区的首席纨绔子弟左勇想要请您吃晚饭。”

　　听到玛莉亚的话，他一愣，随即笑着说道：“什么牛蛇鬼神都出来了。告诉他，今天少爷我没空，明天中午再说。”

　　“是。”

　　江威打开光脑，点开阿加内西网上黑来的一些绝密资料，找到关于左勇的看了起来，十分钟之后，他缓缓靠着椅子上，心里也不禁觉的搞笑，这个左勇，倒是有些出乎他的意料之外，这家伙并不像其他的纨绔子弟那样坏事做绝，相反的，他还经常做好事。

　　做为六十六首席军二代的他，完全可以仗着自己的老爹横行霸道、大发其财，但他却很低调，只是开了一个会所，时常会替被欺压的中下级军官出头，会所里每年50%的纯利润都被他捐赠给了红十字会，在六十六军区名声很好，被人称为“小孟尝”。看着资料上的那个沉稳男子的照片，江威摸了摸自己的下巴，脸上闪过一丝微笑，他从不相信有人无欲无求，仔细的一字一字的阅读器关于他的所有资料，正所谓知己知彼百战不殆。

　　半响之后，他的嘴角轻轻翘起，自言自语了一句。

　　“没想到，所有人都小看了你。小孟尝，呵呵！”


第113章 只手遮天的江团长（上）

　　华阳城内，景色优美，各种新奇建筑林立，做为星际港口之城，这里充满了各种诱惑，饭店、超市、土特产店、人力公司、物流公司、酒吧无处不在，华阳一品酒店位于华阳广场的东侧，这个现代化的广场周边是干净整齐，绿化带之中更是百花竞放，为这个港口之城添加了一丝盎然的生机。

　　一亮黑色的悬浮车缓缓降落在华阳一品大酒店的门口，彬彬有礼的侍应生恭敬的打开车门，一身休闲装的少年沉稳的走了下来，正是江威，对于军区首席军二代的宴请，还是要给几分面子的，他也想见识见识这个被称作小孟尝的左勇究竟是何等人物。

　　“江团长，有失远迎，还望恕罪。”

　　“左总客气了，应该是我感谢你才对，今天我可有口福了。”

　　江威笑眯眯的看着眼前的这个三十岁左右的男子，他长相十分俊雅，肤色有点发白，加上那一身得体的黑色礼服，看上去身上泛着淡淡的书卷之气，没有丝毫纨绔子弟气息。

　　左勇也暗自观察着他，眼前的少年似乎比照片看起来更加年轻，身躯虽然健壮但不同于那些肌肉大汉一样，怎么说呢，宛如一块精钢，看似有点略瘦但他十分清楚眼前少年身体内蕴含的那强大的力量。

　　“江团长，我来介绍一下，这是我的好友，枫叶商会的董事，叶开。”

　　“你好。”

　　握手之后，江威看了一下这个枫叶商会的叶开，打扮十分新潮，不，应该说是潮男一个，一副大蛤蟆墨镜挂在胸口，和左勇比起来，这个叶开很明显的就是标准的纨绔子弟了，说话也是大大咧咧。

　　“江团长，我可真佩服你，六十六军区里，你可是第一个敢拒绝左少宴请的人。”

　　“胡说什么呢，小开，抱歉，江团长，小开就这脾气，你军务繁忙，能抽空见我一面我就知足了。”

　　看着左勇这彬彬有礼的样子，江威只是淡然一笑，并没有理会叶开的话。

　　天涯海阁是华阳一品酒店最好的包间，显然这里的经理是认识左勇的，亲自跑来伺候着，听到左勇说江团长的时候他身躯一震，大概也猜想到了面前的这位黑发少年的身份，更加勤快了起来，亲自跑到厨房去看菜。

　　“江团长，这第一杯酒，算我为你接风洗尘，欢迎你来到六十六军区，以后可要多多照顾我们。”

　　说完，左勇一饮而尽。

　　“左总客气了。”

　　他很爽快的喝下了这一杯酒，放下酒杯之后，他看了看左勇，很直接的说道。

　　“左总今天不单单是为了给江某人接风的吧，有话直说，我这人不喜欢拐弯抹角。”

　　看着江威的神情，左勇也明白了眼前的少年是个痛快人，爽朗的笑了一声之后，说道：“实不相瞒，江团长，你这次烧的第一把火，可是得罪了很多人。”

　　江威轻轻的摇了摇头。

　　“军需物资这一块，我还是有些了解的，如果这钱能落到兄弟们的口袋里，我自然不会如此大动干戈，有些人，太贪了，弟兄们可是分文都没落下。”

　　听到他的话，左勇和叶开对视一眼，两人眼中闪过一丝异色，左勇轻轻的敲了敲桌子，心里暗自发怒，看来装备部的部长并没和他完全说实话，江威的话说的很清楚，好处全被拿走了，他们团内的人什么也没享受到，不整你还能整谁。

　　“这个混蛋，没想到真相竟然是这样。实在是抱歉。江团长，你看这样可否，我让他把这些年弟兄们应得的那份全部奉上，再额外拿出20%交给将你处理，这事就这么算了，怎么样？”

　　看着江威并没有动容，左勇叹了一口气，缓缓说道：“实不相瞒，江团长，这徐部长是我父亲的老部下，也是从小看着我长大的，我实在是有些不忍心。”

　　“左总，恕我无能为力。”

　　看到江威如此不给面子，旁边的叶开恼怒了。

　　“江团长，做人留一线，这个难道你不懂吗？再说了，贩卖废旧机甲这事基本上是透明的秘密，军部那边基本上是睁一只眼闭一只眼，你又何苦这么咄咄逼人。难道非逼着我们几大商会一起改变星际航线吗？”

　　“小开。”

　　左勇呵责了一句，制止了叶开继续说下去，气氛有点紧张起来。

　　江威摇了摇头，故作神秘的说道。

　　“每个商会都有自己的运营模式，你们要改变星际航线我也没办法，随便吧，我江某人还真不怕这个。”

　　“哦？这样的话，华阳城恐怕不好过吧？听说最近市场很混乱。”

　　左勇若有所思的说道。

　　江威微微一笑，十分淡然的说道：“哈哈，混乱之时暂时的，恐怕马上这里就寸土寸金了。”

　　“哼。白日做梦。”

　　叶开冷哼了一声，心里是不相信他的话，没了几大商会常年的通行，哪来的那庞大的消费群体，以娱乐和休闲设施为基础华阳城的没落是肯定的，毕竟这里没有什么工业基地，也不适合发展观光旅游产业。

　　左勇也觉的面前的少年有点不知轻重，几大商会联合发布了公告，朝堂之上已经引起了轩然大波，万一华阳城真的没落，那恐怕面前的少年立刻会被万夫所指。

　　“江团长，真的不能网开一面吗？你放心，几大商会那边我会痛他们洽谈一下，大家都冷静一点处理下这件事不是很好嘛？”

　　“左总，你不处于我这个位置，不了解我的苦衷。我想请问下，曼德夫商会船上的货确认是六十六军区的，对吧？”

　　“这个自然是的，但仅仅光凭机甲这个事情，小开说的还是有道理的，大家都在这么干，军部也是不管不问。”

　　“那左总令尊知道上边运送的是什么物资吗？”

　　左勇听到这里觉的有点蹊跷，不是废旧机甲吗？难道还有其他的私货？

　　“江团长，一般的这种器械处理都是装备部负责处理，据我所知，这次运出的货物，好像只有废旧机甲和一些淘汰的枪械吧？”

　　“看来姓徐的没和你说实话，你被骗惨了，左总。”

　　资深影帝江威一副十分为你担忧的样子。

　　左勇听了不禁有点愕然，难道不止这事？这个姓徐的居然不和自己说实话？大爷的，心里更加愤怒了起来。

　　“没想到，他居然骗了我，不知道那上边还有什么？”

　　“如果只有废弃机甲，我也不会这样做，曼德夫商会的货运船上，那些废旧枪械当然也是没问题的，不过装这些枪械的箱子，可不一般，这材料，啧啧。”

　　“哦？请江团长直言。”

　　“秘银！”

　　江威轻轻的吐出了两个字，却不压于投下了两颗原子弹，把面前两人震的一句话都说不出来，左勇更是脸色铁青，气的浑身微微颤抖，心里把徐汉林骂了个狗血淋头，他妈的，想死你一个人找个安静地方去死好吗？贩卖秘银等同叛国，这个道理他们十分清楚。

　　左勇长嘘一口气，摸着自己的额头，一副痛心欲绝的样子。

　　“没想到，我真没想到，他太糊涂了，竟然做出如此罪恶滔天之事。谢谢你，这事我和父亲绝对是不知情的，还请你明察啊，江团长，我知道该怎么做了。”

　　叶开更是有点不敢置信，曼德夫商会疯了吗？竟然敢运输这种东西，就不怕被满门抄斩吗？他们枫叶商会和曼德夫商会经济上有很多合作，这也是这次他为何前来助阵的原因，但现在，他自己都不知道该怎么做了，想想昨天几大商会联合发表的声名，他就一阵心虚。

　　“十分感谢你，江团长，我听说几大商会最近都放出风声要改变星际航线，恐怕他们知道真相后也会改变主意，这事，就包在我身上了。”

　　“多谢左总，不过已经不需要左总费心了。我来之前已经签字同意了这几大商会的申请了，他们申请中止现在的星际码头使用权，解除承包合约。”

　　“这？”

　　看着江威那一脸自信的样子，左勇心里也捉摸不透这个少年的想法，既然已经知道真相，恐怕几大商会都会撇清自己，继续使用这条星际航线，这少年为什么就拒绝了呢？

　　“这不符合华阳城的利益吧？是不是有点草率了？”

　　叶开此时也一阵无语，刚才他打开光脑看了一下，确实商会的申请被同意了，其实他们压根没有想过对方会同意，只是施加压力而已。没想到，竟然弄巧成真，而且曼德夫商会这次恐怕是在劫难逃了。

　　“确实不符合华阳城的利益，星际码头的承包费太少了，我看了看才1000万一年，太少了，至少一亿才行。”

　　噗。听到面前少年的话，叶开刚喝下去的茶水喷了一地，呆滞的看着面前的少年，这丫不是想钱想疯了吧？一亿，他也真敢说啊！

　　“我说江团长，这个太贵了吧？没有这么涨价的，一下翻十倍，我们枫叶商会可是掏不出这比钱，再说了，我们选择其他的地方做为星际码头即使路费稍多一些，总体费用也不会超过一千万啊？更不要说他们那里的优惠政策。”

　　江威并没有回答，只是微微一笑，看起来是那么的自信。


第114章 只手遮天的江团长（下）

　　“江团长，万事和为贵，华阳星这地方虽然有做星际港口的潜力，但一下翻十倍的价格是不是有些太过了？”

　　左勇很实在的说道，在他看来，华阳星D级货运中转星一下提高十倍的星际码头租金，确实有点离谱，这都可以达到很多B级货运中转星码头的价格了。

　　江威笑了笑，没说话，他看了看时间，12点整了，拿起旁边的遥控器打开了电视，左勇和叶开都有点奇怪，这江威是怎么了，怎么突然之间看起电视了？

　　“据本台最新消息，福克斯商会决定在华阳星建立中转基地总部，做为东方星域货运船的中转总部，下面为您播放福克斯商会新闻发言人瑞格尔的讲话。”

　　“经过与华阳星最高指挥官江团长的会谈，我们感受到了他的诚意，选择华阳星做为我们东部星域的中转基地总部，是符合我们商会长远利益的，我们相信在江团长这种正直、开明指挥官领导之下，华阳星的未来不可估量。”

　　“啪！”，叶开手中的酒杯摔的粉碎，左勇也是一副震惊万分的样子看着面前的少年，什么叫做只手遮天，这就是了。他们俩坚决不相信这个事情是个巧合，因为无论从位置上，还是基础建设上，华阳星这种D级的中转小星球无论如何都不可能引起福克斯商会这种金融巨鳄的注意，而且这新闻发言人赤裸裸的为他高唱赞歌，这厮也太低调了，藏得这么深？

　　江威则是摸着鼻子，有点不好意思，索罗斯也太高调给自己唱赞歌了。

　　“江团长，以后还请你多多照顾！有什么事情，尽管吩咐。”

　　左勇很快清醒了过来，他很清楚，面前少年的能量绝对超乎他的想象，曾经玉琼星的总督去面见福克斯商会汉唐帝国分会的负责人，商讨建设中转基地的事情，对方都没鸟他，但江威仅仅一个小小的少校，就能让对方为他高唱赞歌，这得有多深的关系？

　　“多谢左总支持，我说吧，1亿，真心不贵！”

　　叶开此时也是一副垂头丧气的样子，举起酒杯说道。

　　“实在对不住，江团长，这次我们被曼德夫商会蒙蔽了，请你多多见谅，我自罚三杯。”

　　虽然说这个叶开脾气冲动，纨绔子弟习性，但做事也光棍，换上半斤一个的大杯，连续干了三杯下去，抹了抹嘴上的酒渍，他痛快的说道。

　　“以后江团长就使我们帝都叶家的朋友。一亿，我们交了，请江团长无比和我们续约。”

　　叶开的心中十分明白，这条消息传出去以后，恐怕这里的地价得飞涨，福克斯商会称霸整个宇宙商业圈，资金力量无可匹敌，他们在这里设立东部星域中转基地总部无疑是向全宇宙说明，爷看好这里，想想他们那庞大的物资，心里琢磨着这么和江威拉上关系，这样便可以打开与福克斯商会合作的渠道，要说江威不认识福克斯商会的高层，打死他也是不信的。想想福克斯商会那庞大的货运舰队，他心里一阵叹息，怪不得眼前少年根本不在乎汉唐十大商会的态度，原来，在他心中这十个商会也就是个渣渣吧。

　　“帝都叶家？”

　　江威眉头一凝问道：“叶小凝是你什么人？”

　　叶开一愣，对面这少年居然认识小凝？有点发呆的说道。

　　“我叔父家的妹妹，您认识？”

　　“呵呵，高中、大学同学。我朋友。”

　　叶开的心里顿时内牛满面，想起那个令自己头疼还时常敲诈自己的妹妹，坑了你哥十几年，终于为你哥做了一件好事，咦，不对，难道是小凝的追求者？顿时叶开脑补起两人究竟是什么关系，左勇看到这个情况，双手端起酒杯。

　　“都是自己人，以后还请江团长您多加关照。”

　　左勇把姿态放的很低，他此刻很明白，江威虽然只是个团长，但也不是自己得罪的起的，恐怕他老爹都得罪不起这个少年，那可是福克斯商会啊，能让福克斯商会给他如此的唱赞歌，那得是什么背景？

　　遥远的紫徽星洛阳城皇宫之内，一群大臣吵做一团，差点上演全武行，安德莉亚看到众位朝臣的争吵，眉头拧起，咳嗦了一声，顿时，满朝文武安静了下来，朝她看去。

　　“你看看你们想什么样子，这里是朝堂，不是菜市场！”

　　一种大臣一看看我，我看看你，这时，商务部副部长江远站了出来，一身正气、义正言辞的说道。

　　“江威肆意妄为，私自扣押曼德夫商会的货船，破坏安定团结的大好发展前景，臣肯请陛下严惩此子，以正视听。”

　　他的儿子江乾曾经被江威狠狠的收拾过，更是开除出治安局，他自然记恨在心，加上曼德夫商会对他的“拜访”，他用尽全力抹黑江威。

　　“陛下，臣附议。”

　　“臣也附议。”

　　朝中跳出几个官员集体向江威发难，正是贵族派系出身的官员，他们对于江威自然是咬牙切齿，此时能有机会踩上一脚，那是绝对的卖力。

　　“太白，你怎么看。”

　　丞相李太白听到她的声音，端起茶杯抹了一口，说道。

　　“陛下，如果只是因为废旧机甲的事情大可不必这么兴师动众，至于十大商会那边，让商务部去协调下就可以了，至于江威，年轻人嘛，哪有不犯错的。”

　　“丞相此言差矣，不严惩那个江威如何向十大商会交代，华阳城虽然只是一个D级的中转星球，但每年也可以为帝国带来数百亿的税收，如果那几个发表联合声明的商会放弃华阳星，那边的居民如何生活？”

　　商务部部长赵翼飞语重心长的说道，显然江远只是他的急先锋，他才是真正的幕后黑手，曼德夫商会每年对他孝敬有加，他自然极力维护。

　　李太白没有理睬他，对于贵族出身的官员他向来没有好感，他也很清楚面前的赵翼飞与曼德夫商会有着千丝万缕的联系，向安德莉亚说道。

　　“陛下，对于年轻的人才我们要给予保护，不怕他们犯错，俗话说的好，失败是成功之母，只要不是违反原则的错误，再说，江威本来也没犯错，他们贩卖废旧机甲这事不就是有错在先吗？”

　　“老李，贩卖机甲一事以前不是讨论过吗？军区中那些人，你又不是不知道，要是一点油水都没有，上边怎么给士兵们发福利。难道光凭着福利部门每年拨过去的那点经费？再说了，这机甲送到回收场去拆解，拆解费用就是一大笔钱，何不省下呢？”

　　一个老者缓缓的说到，正是帝国陆军元帅，叶明昆，说完这个之后他话锋一转。

　　“不过对于江威实在没必要惩罚什么，一个新兵蛋子哪有不犯错的，想当年我犯的错少吗？告我的奏折能摞起来十层楼那么高，对于新人，我们要爱护！所以，我同意丞相的意见，商务部的人去和那几个商会说说就行了，实在没必要小题大做。”

　　这货一看就是老军痞，从来不讲理，除了陛下，谁不合他的意思，他便一棍子抡过去，上任治安部的部长西门望，在朝会上曾经被他一棍子打晕过去，被众文臣称作朝堂中的搅屎棍，但不得不承认的是，叶明昆资格够老，功劳够高，即使是女皇陛下，也对他尊敬有加。

　　眼瞅着丞相和陆军元帅都替这个江威说话，商务部部长赵翼飞心里一惊，他觉的这次好像犯了错误，不应该对这个小家伙开火。

　　“陛下，急报！”

　　一个全身黑甲的卫士急匆匆的跑了进来，递上一个折子。

　　安德莉亚看了折子后眉头皱的更厉害了，这小子，搞什么鬼。

　　“恐怕晚了，这是江威的折子，他已经同意了这几大商会的申请了，他们申请中止现在的星际码头使用权，解除了承包合约。同时没有递交申请的几个商会也已经被他使用最终解释权解除了合约。”

　　江远脸上一阵狂喜，看到赵翼飞的颜色，顿时大声说道。

　　“陛下，江威此举实在是倒行逆施，会给华阳城带来灭顶之灾啊！”

　　“你的意思是曼德夫商会此次是受害者喽？”

　　安德莉亚嘴角露出一丝不屑的微笑。

　　“正是，正是因为他肆意妄为，曼德夫商会才提出抗议，才逼的几大商会要改变航线。”

　　江远一副正义凌然的样子，却不料这时叶明昆咳嗦了一声。

　　“陛下，枫叶商会可没向他发难啊，他连枫叶商会的一起解约了？”

　　安德莉亚点了点头，“确实，都解了，说是估价过低，重新估价。”

　　叶明昆听后有点纳闷，细细的思量起来，安德莉亚转头看着江远，拿起刚才侍卫递上的密信，递给李太白。

　　“太白，念念后半部分。”

　　“是！”

　　李太白接过信，打开之后神情一紧，随之放松下来。

　　“臣江威，对曼德夫商会货运船例行检查时，发现大量废旧机甲与枪械，正待贩往混乱星域，随之臣发现部分储蓄枪械之箱十分古怪，格外沉重，经金属检测仪检查之后，确定为秘银。此类箱子一共发现一百三十一个，总重共达1点8吨，已派人火速运往帝都。”

　　李太白念完之后，神色复杂的看着刚才出来攻击江威的那几个人，真是一群傻逼，什么事都敢往上凑，这下好了，能回家种地就算好事了，说不定搭上性命。

　　“赵翼飞，江远，接着说说。”

　　安德莉亚抹了一口咖啡，戏谑的看着两人。

　　此刻赵翼飞和江远后背已经完全被冷汗打湿，两腿一个哆嗦，跪倒地上，哭着说道。

　　“陛下，我等忠心为国，绝对没有和曼德夫商会勾结啊，曼德夫商会胆大包天，罪该万死……”

　　“好了，你们的事情我自然会调查，英莲，几点了。”

　　“回陛下，十一点五十八分了。”

　　“打开电视，寰宇新闻频道。”

　　安德莉亚吩咐道，想起江威说中午寰宇新闻频道有惊喜，她不禁觉的一阵好笑，这小家伙，还学会神秘了。

　　随着电视的打开，众位朝臣齐齐的看向屏幕。

　　“据本台最新消息，福克斯商会决定在华阳星建立中转基地总部，做为东方星域货运船的中转总部，下面为您播放福克斯商会新闻发言人瑞格尔的讲话。”

　　“经过与华阳星最高指挥官江团长的会谈，我们感受到了他的诚意，选择华阳星做为我们东部星域的中转基地总部，是符合我们商会长远利益的，我们相信在江团长这种正直、开明指挥官领导之下，华阳星的未来不可估量。”

　　安德莉亚的嘴角翘起一个优美的弧度，看向了众臣，心里暗暗为他喝彩，干得好，小子！不过这福克斯商会对这小子也太重视了吧？这他妈不是迷失之地抢女婿的节奏吧？

　　“没想到这小子抓经济工作也是一把好手，叶帅，把他调我们政府里边吧！”

　　李太白和叶明昆开玩笑说道。

　　“想得美，这是我们的人。”

　　叶明昆十分满意的看着江威，这小子，太给他涨脸了，咦，不对，福克斯商会这一折腾，那边的地价不得翻几个倍？这混小子，连我叶家商会的钱都坑，回去得和他好好说道说道。

　　众位大臣此时心里也是震惊万分，齐齐的想到，我了个去，才是个副团长你就这么呼风唤雨、只手遮天，你这么牛逼你家人知道吗？


第115章 上位者心态

　　清晨，华阳星狼牙独立团驻地三十公里之外的山顶上，江威双腿盘起，五心向天，劲气在全身流转平息着刚才修炼带来的疲劳感，旁边放着一辆重型装甲车，正是前些日子丁侯、吴靖宇等人放在他家门口的那种，毫无疑问，这装甲车不是被他开上来的而是被江威举着走上来的，这成了他每天训练课的一部分，现在的装甲车被他塞了25吨的钢块，重达175吨，第一天江威用了整整5小时才举着这裸车登上山顶，随着他每天的坚持，今天，也就是第十二天上，他已经可以额外加上25吨的负重在2小时内登上山顶。

　　平缓了体内的那阵阵疲劳感，他调动全身劲气极速的循环起来，在体内犹如烈马般奔腾不息，一浪高过一浪，他死死的咬住牙齿，忍受着筋脉传来的痛楚，599，600个周天循环，突破，601，602……666个劲气周天循环时赫然已经达到了他的极限，再也无法多一次，此时他深深的呼出一口气，天元突破功法自然流转，顿时身体内那狂暴的劲气慢慢的冷却了下来。

　　其实，这种修炼方法是一种冒险，虽然他在武徒的境界时就可以内视，但内视的也仅仅是自己的筋肉，他虽然可以修复筋肉内府的损伤却不可以修复经脉的损伤，但现在凭着他的精神力，他感受着体内宛若一个宇宙那般宏伟壮阔的经脉窍穴，一旦发现有损伤，温润的劲气便会悄然而至，包裹起来缓缓的修复，半响之后，经脉已经彻底恢复如初，他睁开双眼，自言自语道。

　　“怪不得青姨说越早开启精神力越早受益，原来如此。”

　　回到驻地以后，饥肠辘辘的江威跑到食堂之中，食堂大师傅看到急忙跑了过来。

　　“团长，您要吃点什么，我给您做。”

　　江威挥了挥手，指了指盆子里那些菜。

　　“把这几个盆子给我端出来。”

　　“团长，这是士兵们打完早餐之后剩下的，我给您炒几个菜吧？”

　　“没事，给我去弄上三十个馒头。”

　　在食堂众人的不可置信的眼光下，江威足足把那些剩余的几大盆饭菜吃了个七七八八，三口一个馒头，不一会的功夫，那堆得和一座小山一样的馒头就被他吃的干干净净了，当他拍拍屁股走出食堂的时候，厨房的大师傅看着江威的背影久久无语，双眼中闪着一阵莫名的光彩，他在军队厨房里干了三十年，经常见到长官前来吃饭，不过大多是开小灶或者是作秀收买人心性质的，像江威这么朴实无华的长官他也是第一次见到，每顿饭都是在食堂里吃，不知怎么的，此时折磨他有几年的肩周炎也不是那么厉害了，他感觉身上又充满了活力，仿佛看到了什么希望一般，朝着周边的几个炊事班士兵吼了一句。

　　“都给我好好干活去，厨房大扫除，把这里打扫的干干净净。”

　　“玛莉亚，赵龙呢？”

　　“少爷，他今天还没来！”

　　江威疑惑的看了看执勤表，今天赵龙不休假，怎么没来呢？

　　“玛莉亚，走，我们去训练场看看。”

　　今天正是五个营联合作战训练的日子，江威并没有事先通知，和玛莉亚两人直接驱车赶往训练场地，当他的车缓缓驶入场地的时候，几个营长显然已经得到卫兵的报告赶了过来。

　　“团长。”

　　丁侯等人敬礼后站在原地，满心佩服的看着眼前的少年，这不起眼的华阳星，眨眼之间变成了香馍馍，几大商会不仅乖乖的上缴了每年一亿的承包费用，还赞助了大量军需物资，随着江威的大手笔，大量的福利散发了下去，虽然他美其名曰补上前几年少发的福利，但士兵们不是傻子，他们很清楚这是谁争取来的。已经几年没有分到像样福利的狼牙独立团全体官兵自然是喜上眉梢，谁不希望跟着一个有能耐的长官呢。

　　“丁侯，罗茜听说你们俩发了。”

　　“嘿嘿，我这不是紧跟团长步伐嘛，前些日子铺子甩卖，我听您的话贷款盘下了一个，现在，翻了五倍的价格！”

　　丁侯想起自己偷偷买铺子被老婆知道时她那气愤的表情，一直到看到那则新闻之后，那晚老婆宛若刚刚恋爱时那般温柔，好好的伺候了他一顿，他的家庭地位大大提升。

　　罗茜美滋滋的说道，“团长，我可是全部家当都压上了，家中亲戚借了个遍，加上贷款买了三个铺子，哈哈。”

　　她和江威一样，出身普通的家庭，虽说以前的工资不低，但和房价比比真心不算高了，从来没敢买过太贵的化妆品，现在可谓是大翻身了，前两天去高档商场买了一大包回来，想起里边那些想买却买不起年轻少女的羡慕眼神，她就一阵得意。

　　乔多克、吴靖宇、沃恩三人则是一脸的丧气的样子，三个大男人家中腰杆子不硬，又没丁侯那么大胆偷偷去买，没有掌握财政大权，现在他们三个的老婆毁的肠子都青了。

　　吴靖宇奚落了他老婆两句，还被老婆大骂一顿，“你要是有主见，别问我的意见，直接把钱拿去买铺子了，我还能说什么吗？”女人啊，果然什么时候都是有理的。

　　“好了，你们也没别灰心丧气，帝都来福大酒店即将来我们这里开设分店，周围会建造一个现代化广场，到时会拿出一些铺子做为拥军铺，不收租金只扣点15%，改天我让玛莉亚把表格给你们，拿回去让你们夫人填下，对了，老乔，来福大酒店还招个工会主席，听说嫂子以前做过这种工作？你可得叫嫂子去试试。”

　　三人听后顿时眼前一亮，心中十分感激，尤其乔多克，他家里条件最差，老母常年患病是一笔很大的开支，妻子的身体也不是很好，工资的一多半都要补贴到老母的医药费身上，年仅6岁的女儿吵吵着要架钢琴已经很久了，想起女儿那渴望的眼神，他心中就一阵刺痛。

　　“团长，我，我妻子身体不好。”

　　乔多克·约翰逊显然是个老实人，此时说话都激动的有点哆嗦，但他并不想隐瞒什么。

　　“你这个老乔，叫我说你什么好，好了，这事就这么定了，我亲自和嫂子说，走，去训练场看看。”

　　这五人都很明白江威的用意，来福大酒店的招工广告他们在电视上也看过，普通服务员都2000星元一个月，工会主席，那工资能少得了？再者说了，工会主席平时基本没什么工作，就是每个月组织一次员工活动而已，他们很清楚这是他知道了乔多克家中的情况，帮他一把，暗暗把江威和自己的前几任长官做了个比较，高下立判。

　　哪个前任团长，有胆子为了兄弟们的福利把六十六军区搅个翻天覆地？

　　哪个前任团长，能这么为手下的人考虑？

　　站在高塔之上，看着这十万虎贲之士的演练，江威微微点头，此时，他的心境已经发生了根本的转变，开始从更高的角度来考虑事情，他很清楚，除非他的实力能像白玉堂那样雄霸寰宇，才能想做什么就做什么，很显然现在他的实力还不够，在努力修炼的同时，他要有自己的班底。

　　熟知历史的江威很清楚，要有自己的班底，至少要做到三件事。

　　首先，你要镇得住这些人，那天他住所门口的那一举，震惊了眼前的这五个营长，显示了他强大的实力。

　　其次，你得让跟着你混的人无后顾之忧，并且离不开你，形成一个利益共同体，他现在显然就是这么做的。

　　最后，你要罩得住，跟着你混只要不触犯党纪国法就没人敢欺负他们，有仇报仇，有怨抱怨。至于上古圣人所谓以德报怨这事，对不起，敢动老子一个人，老子就动你十个人。

　　正当几个人在观看军事训练的时候，玛莉亚拿着一封信件走了进来。

　　“团长，军区的电报。”

　　江威接过信看了一眼，递交给了周围的几人。

　　丁侯等人传阅之后也沉寂了下来，久久无语，电报上的内容说的是：一个星期之后，正是上次边境冲突时牺牲官兵的七七四十九天祭，军区领导会亲自到现场祭奠。

　　“上次边境冲突，我们团一共有多少兄弟牺牲了？”

　　“632人。”

　　丁侯眼中隐隐有了泪光，其中牺牲的便有他一起长大的发小，铁子，侦察营一连的副连长。

　　“是星际海盗？”

　　听到江威的话，罗茜低声说道。

　　“表面上是红纱海盗团，但实际上都是南越国的现役军人冒充的，但南越国就是不承认。”

　　他缓缓的点了点头，双眼看着前方，谁也不知道面前的这个少年在想什么。

　　“阿加内西，给我查查红纱海盗团的资料。”

　　过了几秒之后，她那甜甜的声音传了过来。

　　“红纱海盗团，实际为南越国第九军所辖三师，长期骚扰汉唐帝国南疆星域的各大小行星驻地以及过往的货运船。”

　　“我要他们团长的详细资料！”

　　“团长，即是南越国第九军三师的师长，阮常杰，先天大武师初阶。”

　　“是否觉醒精神力。”

　　“没有，江威，你想做什么？”

　　“做一些想做的事情。”

　　“哎，你们男人，我不建议你这么做，虽然你开启了精神力，但毕竟他是先天大武师了，你的成功率不足40%”

　　“百分之三十几，那也够了。把他的详细资料和最近的行程给我准备一下，谢了。”

　　他现在和阿加内西已经十分熟络，两个人几乎每星期都会有两三个小时的通讯，聊聊最近血手阎罗主页和贴吧的管理，谈谈理想，谈谈人生，时不时的争吵上几句，宛如两个多年的好朋友。


第116章 要打就给老子打赢

　　“长官，赵龙向您报道。”

　　江威停下自己的脚步，卸下背后那庞大的负重钢块，顿时地面一个颤抖，跟随江威一起训练的警备队的士兵们心里也是暗暗震惊他的实力，看着江威的脸色不善，他们为赵龙担忧起来，昨天到现在，他在没有请假的情况下无缘无故的消失了一整天，这是非常严重的失职行为，战时的话恐怕直接会被枪毙。

　　“说说吧，去哪了。”

　　“报告队长，家中有些私事。”

　　“打个电话请假这个你不会不懂吧？”

　　看到赵龙的站姿江威眉头一凝，走到他的背后轻轻一压他的左肩，顿时他额头的汗水流了出来，脸色惨白。

　　“好嘛，我说干嘛去了，原来是和人去动手了？”

　　“对不起，团长。”赵龙一脸愧色。

　　“军中的规矩你懂得，自己说，痛快点。”

　　赵龙听后一咬牙，说道。

　　“昨天我和人打架，受了伤，医院里待了一天。”

　　“对方知道你是狼牙独立团的？你没把对方打死吧？”

　　“他知道我的身份，我打不过他，他没事。”赵龙有些羞愧的说道。

　　“恩，赵龙，你右手没受伤吧？”

　　“没有。”

　　“战军姿，全副武装。”江威大声咆哮道。

　　“是！”

　　炎热的阳光照射之下，赵龙单臂背负起四万斤的精钢铁块站了起来，不出两分钟，他的浑身已经被汗水打透，做为大武师下段的赵龙，最大的负重力量大概也就是六万斤，在左肩膀受伤的情况下一肩挑起这四万斤的重量无疑耗尽了他的全力，额头的汗水缓缓流下，但他的身子依然挺拔。

　　这时，丁侯等五人赶了过来，他们五位营长是来参加下午的例会，几人商量好早点过来蹭点江威的好茶，却没想到撞上了这种场景，几人弄清事情原因之后也不禁暗骂赵龙这家伙愚蠢，身为警备队队长居然私自离岗一天，这绝对是严重的失职，心想也怪不得团长如此恼怒。

　　十分钟以后，江威看着浑身已经被汗水湿透的赵龙，问道。

　　“你知道自己哪里错了吗？”

　　“知道，我不应该擅自离岗，更不应该与别人私自斗殴。”

　　“放屁，继续给我站着，一直想清楚了为止。”

　　看着暴怒的江威，二营营长吴靖宇犹豫了一下，开口求情道。

　　“团长，还请息怒，赵龙一时糊涂您不要和他一般见识。”

　　吴靖宇乃是前任团长的老部下，和赵龙出自一系，看到赵龙此刻如此模样，忍不住开口求情道，但江威并没说话，大大咧咧的坐在一旁台阶上看着赵龙。

　　“我再问你一次，你知道自己错在哪了吗？”十分钟之后，江威一字一句的说道。

　　“报告长官，我想不出来了，我就做了这两件错事。”

　　赵龙死死的咬着牙挺直身子回答道，身上的伤势和肩上的重量榨干了他体内的力量。

　　“你们几个说说，他错在哪？”

　　“团长，他没有随时跟随在您的左右，这是严重的失职。”

　　丁侯小心翼翼的答道。

　　江威摇了摇头，看向了乔多克，乔多克摸了摸自己的光头，哭丧着脸说道。

　　“擅自离岗，斗殴，团长，我只想到这两条军纪，难道不对吗？”

　　他继续摇了摇头，看向了罗茜和沃恩，两人也是一副“难道不是这样”的神情，心想按照军队纪律来说，赵龙违反的确实只有这两条啊？

　　江威恼火的围着赵龙转了两圈，“放下负重，稍息。”

　　赵龙十分羞愧的看着江威，这个少年给予了他莫大的信任，但他却连犯两条军纪，心中十分难受，不知道说什么好，他心里只想着团长快些处分他，这样他心里会好受一些。

　　“擅自离岗，打架斗殴，很好。”

　　江威不怒反笑，死死的盯着眼前的赵龙，大声的说道。

　　“帝国的军规说实话太多了，我没背过几条，所以，在我眼里那些冗长的军规都他妈的是些狗屁。打架斗殴，可以，但你却给老子打输了，你让外边的人怎么看我们狼牙独立团的战斗力。我告诉你，我们团的军规就他妈的只有一条，那就是——给我打赢。”

　　听到江威的一席话，丁侯、罗茜等几位营长以及旁边的警备队士兵们目瞪口呆，团长啊，您确定您是皇家军事学院出来的吗？而不是招安的星际海盗吗？不过，有这种老大真他妈爽快，意思很明显，打架，行，前提是必须你打赢。

　　江威恨铁不成钢的看了赵龙一眼，咆哮道：“听到了吗？”

　　“团长，我听到了，我错就错在打输了，要打就打赢。”

　　江威转身看着周围的士兵，大声的吼道，“你们给我记清楚了，打架，不管有理没理，先给老子打赢再说，出了事我担着，否则别报出狼牙独立团的名号，我丢不起这个人。听到了没有。”

　　“听到了。”周围的士兵集体高吼一声。

　　他的话无疑非常具有煽动性，士兵们听后觉的十分痛快，暗自庆幸有个如此符合他们脾气的长官。江威的理解非常简单，对于军队这种国家暴力机构来说，你要整天培训他们什么纪律军规之类只会让他们束手束脚，例如抓住一个战俘，按照军规还得好好招待呢，但能好好招待吗？拉倒吧，这不是扯蛋嘛，不打死算好的了。最关键的是这里可不是帝国内陆，而是边疆星域，在这随时可能爆发军事冲突的区域，士兵越凶悍那么战斗力自然也越高。

　　“很好，去医务室泡营养舱去，养好再给我打，一直到打赢为止。”

　　“是！”

　　赵龙转身之后抹了抹眼角流下的那咸涩的液体，心里充满了酸涩之情，双拳握紧、指甲刺破了手掌，暗自发誓，一定死死的追随团长的脚步。

　　看到赵龙离开之后，罗茜向江威竖起了大拇指，俏皮的说道。

　　“团长，有你的，我都怀疑您不是皇家军事学院出来的，而是土匪招安的。”

　　江威挥了挥手，无奈的笑道：“我们习武之人，哪有那么多纪律，赵龙这个人，你们又不是不了解，绝对不是一个惹是生非之人，也不知道是什么事，他妈的，敢打老子的人，丁侯，找几个弟兄给我查下怎么回事。”

　　“是！”

　　“中午请你们吃好饭。”

　　“嘿嘿，多谢团长！”

　　几人自是欣喜的跟着江威走向了伙房，看到江威所谓的好饭以后一阵惊奇，感叹江威的朴实无华，一锅大乱炖，什么肉都有，香气扑鼻，两小盆凉拌菜，两小盆炒菜，一筐杂粮面饼子，看着江威狼吞虎咽的样子，丁侯等五人也大吃了起来，随着力量的增长他的饭量自然也越来越大，一头牛都吃得下去。

　　“团长，这汤好香，您添料子了吧？”

　　罗茜琼斯这种美女自然是美食的忠实爱好者，爱吃，会吃，懂吃，加上每天的训练，身材十分火辣，属于怎么吃也吃不胖那种。

　　“不错，光人参就放了五斤，最近我涨力气，体力消耗的太快。哎，也不知什么时候才能达到先天境界，到时就可以省下点伙食费了。”

　　达到先天大武师境界之后，皮肉如铁，筋若强弓，骨似精钢，爆发力充斥全身，浑身气血极为旺盛，全身筋脉打通，劲气液化成丹，御气杀敌，且耐力持久，这时的武者可数日不食，也可日食一象，不必和现在这样每天至少要吃一餐。

　　几人听了一阵无语，心想团长大人呢，您就知足吧，您才多大啊，就开始冲击先天大武师了，你这是要逼死我们的节奏吗？不知道现在团长的力量恐怖到什么程度了，想起那辆重型突击车被眼前这少年跟举棉花似地举起心里就一阵发凉，人比人，气死人啊！

　　“嘿嘿，那我们以后就天天来蹭吃蹭喝了。”

　　罗茜开玩笑说道。其他的四位营长没有敢和江威这么开玩笑的，也就她不太在意，没办法，与男人打交道这方面女人总是有着很多先天优势的，更何况还是靓丽的军花！

　　“随时欢迎，光我和玛莉亚两人吃，太无聊呢。”

　　对于罗茜的玩笑江威毫不在意，大大咧咧的说道。

　　他很清楚做为长官保持威严的同时也要与下边打成一片，两者之间要掌握好一个平衡，威严不足便不能竖立军中绝对的权威，脱离基层高高在上又容易造成上下隔阂，这个平衡他一直把持的很好，他也很清楚，也只有性格泼辣直爽的罗茜敢和他开玩笑，两人年龄差距不大，丁侯和乔多克四个老兵油子肯定是不敢。

　　不过对于罗茜的调笑他倒是真的不在意，整个团里，女人本来就少，美女更是少，得到优待自然也是理所当然的，就像士兵们用餐时，女兵们全部排在前边，男兵们则狼嚎着跟在后边。女兵打饭，炊事班的就给弄上猪蹄、鸡腿，至于男兵，鸡块、猪大骨就不错了吧……

　　最近虽然江威大大加强了训练强度把士兵们训的死去活来，但却没有一个人抱怨，因为他把相应的福利也提高了很多，每次各个科目训练的前10名，月底会发到额外得到奖金，而且大大改善了官兵们的饮食水平，住宿等条件，狼牙独立团前些年被贪污的军需费用军区总部给一次补齐，并且额外补尝了很多，全被他投入到这上边来。对于底层的普通士兵来说，他们都需要养家糊口，而江威带来的好处是实实在在的，看得见摸得着的，所以即使江威加大了训练强度，士兵们也是无怨无悔，当兵吃粮，正是如此，福利好，训练再苦再累也可以！


第117章 柴刀女，玛莉亚 第一弹（上）

　　万籁寂静的夜晚，江威站在山顶之上，看着天上的点点星光，他心里也是一阵感叹，一年半了，回想起从原本那个普普通通的十八岁少年一路走到大武师巅峰强者的路程，他内心十分感慨，这可能是其他人一生需要走完的路程但他仅仅用了一年半，脑中不禁浮现起在迷失之地那晚与小白的对话。

　　“我是天才吗？为什么我修炼的如此快？”

　　“你不是天才，前期我给你服用的那些灵药足以快速的使一个有天分的人迅速成长到武师境界，但你的速度却没有那么快！”

　　他长叹一声，心里却并不失落，感到莫名的安慰。

　　“原来如此。”

　　“但某种意义上来说，天才都无法超越你，你要知道，你的灵魂曾经被吸到另外一个时空之中整整五百年，虽然那个时空的五百年在这个时空之中仅仅是一个瞬间，但你的灵魂却实实在在的在那个时空之中度过了五百年，五百年的时间还没把你逼疯，仅凭这点，你已经胜过了所有的天才！”

　　“我都不知道我是怎么能熬过来的，我每天都要把所有的家人，朋友儿时的往事回想一遍，日复一日，真的要疯了。”

　　“这就是意志力，从我最初训练你开始，我就发现了你身上的这个特点，所以我鼓励你不断的挑战极限，让身心承受更大压力，而你也没有让我失望，你的意志力如此强大出乎我的意料之外，连我，都不能保证自己能做到你这般。”

　　“哎，灵儿，你这是说我承受虐待的能力强吗？”

　　想起那些日子训练时身体内传来痛楚感他打了个冷颤。

　　“这不是自虐，这是证明了你精神与躯体上承受能力的强大。再者说了，武者修炼的过程不就是虐待自己的身体吗？不经过磨练，怎么可能变强？”

　　看到江威发呆，小白的嘴角微微翘起，眼中闪过一丝期待。

　　“我感觉到，这个月光宝盒命中注定是要落在你的手里，它，就是开启你走向新世界的大门！”

　　“那你就是我的钥匙了。”

　　他抛却心中的那些烦恼，轻轻揽住小白的纤腰。

　　“不要想太多，江威，只管努力修炼，当你基因锁开启的那一刻，也许你会明白所有的事情。”

　　冷风拂过山顶，江威瞬间回过神来，至今他仍然未察觉到体内开启基因锁的关键——本源之血。但他并不感到气馁，他相信只要自己的劲气也达到大武师的巅峰水准，那么自然会感受到本源之血。

　　回到自己的住所之后，江威便一头扎进了浴池之中，这小别墅共两层，总面积400多平米，并不奢华，所有的装饰都很普通，毕竟军中讲究的是实用性，他也没有重新装修，只是把浴室的浴缸重新换了一个大号的，毕竟他要经常泡药浴，原来的浴缸太小了。

　　把从迷失之地带来的那“大萝卜”人参与天山雪莲、伸筋草等十几种名贵药材一起熬煮之后的汁液倒入浴缸搅匀，在进入浴缸的那一霎那，顿时一股热烘烘的感觉包裹着他的躯体，丝丝的药力通过全身的毛孔渗入他的身体，不断壮实着身上的筋肉骨骼，想想所耗用的那些名贵药材，他一阵摇头，穷文富武，诚不欺我。

　　现在他一周至少要浸泡两次药浴，所费用的药材出去迷失之地带来的人参，其余都是委托福克斯商会高价收购的，例如这百年的天山雪莲，每株都要百万星币，迷失之地那半米多长的人参价格更是难以估量，想起小白带自己离开花姐那时，用了一箱珠宝换了她百十根“大萝卜”人参，他就觉的这花姐可真不是做生意的料，让小白坑惨了。当然，小白童鞋道德上已经有了很大的进步，至少这次付钱了，没明抢、没打白条。

　　全身劲气极速运转，十分钟之后，原本暗红的液体此时已经变得颜色浅淡，药力大部分已经被他吸入体内，感受着身上的阵阵暖意，他的心情也是格外舒畅。

　　“少爷，我能进来吗？”

　　没等江威回答，玛莉亚便轻轻的拉开门走了进来，他拧头一看，顿时呆住了。

　　面前的少女仅仅裹了一层薄薄的浴巾，露出那线条优美的嫩白长腿以及肩头的那一片雪白，砂金般的长发披肩散落直达腰际，蓝色的双眸宛如一对翠蓝宝石般明净透亮，充满异域风情的脸颊泛起微微的红晕，少女轻咬着嘴唇，两只玉臂轻捶在小腹之前，纤纤玉手微微握起，正是玛莉亚，她轻语道。

　　“少爷，我帮你搓背吧。”

　　江威双眼一闭，急忙转过头（装你妹啊，该看的全看了），腹中燃气一阵邪火，气血旺盛的他实在是有点难以忍受这种香艳的场景。

　　“不用了，玛莉亚，你先出去，我一会就好了。”

　　但他的吩咐并没用，玛莉亚轻轻咬了咬自己的粉唇，缓步的走上前去，纤纤玉腿轻轻抬起，整个人便跨入浴缸之内，随着她的玉手触摸到自己的背部，身为大武师的江威此时宛若一个受惊的野马般顿时绷紧了身躯。（读者：叫你丫的自己换个大浴缸，这个时候，越小效果越好。）

　　“咯咯。”

　　看着紧张的江威，玛莉亚伏在他的肩头笑了起来，搞的他更加尴尬，随着她的笑声，那两只硕大的水蜜桃一阵乱颤，感受到那惊人的弹力江威只觉的自己要疯了，憋疯的。

　　“少爷，不必多虑，放松，这是我应该做的事情。”

　　听到玛莉亚的温柔话语，江威那绷紧的肌肉慢慢的松弛下来，感受着那两只柔若无骨的小手在自己的背后轻轻的擦拭。

　　江威咬了一下自己的舌尖，摇头说道。

　　“玛莉亚，你这是何苦，以后如何嫁人。”

　　听到这话以后，玛莉亚微微一笑，拿起毛巾边擦拭着他的后背边说。

　　“少爷，不是和您说过很多次了吗？我和殿下从小一起长大，命中注定，我是她的通房丫鬟。”

　　江威猛的转身，神情复杂的看着面前的玛莉亚。

　　“玛莉亚，没有什么命中注定，你应该有自己的生活，你应该有自己喜欢的人。而不是去做艾薇儿的附属品。”

　　却不料玛莉亚并没有被江威说动，反而昂起头来，一字一句的问道。

　　“那少爷又是如何知道我喜欢的人不是你呢？”

　　看着面前这个少女倔强的面孔，他一阵头大，还不等他说话，少女的娇躯缓缓的偎依到他的怀里，她的眼神一阵迷离，娇躯仿佛也在微微的颤抖，左手食指轻轻的摁在江威的嘴唇之上。

　　“少爷，我和你说说我的故事吧。”

　　感受到少女的紧张不安，他平静了下来，听着她的诉说。

　　“我父母都是军情局的特工，他们在我五岁的时候牺牲了，我家中并没有别的亲人，于是便被送往收养院，当我被送到那里的时候，院长那和蔼的笑容和老师递给我那甜美的糖果让我迷失了，我以为这里会是自己新的家园，等送我去收养院的工作人员离开之后，我忽然发觉他们的笑容冷淡了下来。

　　在里边大概过了三天，我就有了一个好朋友，小玲，有天晚上我们吃饭的时候，有两个孩子分到了甜美的蛋糕，而我们吃的都是米饭和青菜，当时我十分羡慕，可我发现他们的眼中没有丝毫的快乐之情，反而充满了恐惧，浑身颤抖。我旁边的小玲更是惊惧万分，低头默默吃着饭，一句话也没有说，仿佛有什么可怕的事情即将发生，我十分纳闷，为什么有甜美的蛋糕吃还这样呢？

　　晚上当我返回宿舍的时候，原本会和我玩耍一阵的小玲却钻入被子里边，一句话也不肯说，我十分不解，直到第二天，原本吃蛋糕的两个孩子，只回来了一个，浑身是伤，手指头也断了两根，脸上充满了惊惧之情，口中一直不停的说着，‘原谅我，原谅我。’我轻轻的拍了拍他的肩膀，他却惊恐万分的回头看着我，大声的尖叫着‘我不想杀你，我不想杀你。’还没等他说完，便被老师带走了，再也没有回来过。我和小玲就这么静静的看着他被拖走的身影，两个人一句话也说不出来，紧紧的抱在一起。

　　那里边老师经常殴打不听话的孩子，稍不听话，便拳打脚踢。你知道吗？少爷，有次我路过办公室时不小心看到那个平时和眉善目的校长居然要扒掉一个姐姐的衣服，那个姐姐誓死不从，被那校长用棍子活活打死，从此我和小玲小心翼翼的生活在那里，把我们弄的脏兮兮的，很少洗澡洗脸，连我自己都难以忍受那股味道，但为了他们不注意到我们，我们只能这么做，把自己童年天真深深埋在心底，少爷，我是不是很没用？你不知道我那些日子是多么的害怕，晚上我经常失眠，仿佛那个姐姐就站在我的眼前，唯一能安慰我的，只有小玲。”

　　说道这里，她的脸上露出了一丝幸福的神情，在怀念着什么。


第118章 柴刀女，玛莉亚 第一弹（下）

　　“我八岁的那一晚，我和小玲分到了美味可口的蛋糕，我永远也忘不了小玲那绝望的眼神，看着我，是那么的无助。晚上，我们两个人被带到车上，车子行驶了不知多久，来到一处地下的建筑物内，周围坐满了人，我们两个人被关在一个大铁笼子里边，他们对我和小玲说道，你们两个，只有一个能活着走出来。

　　她是我最好的朋友，我们怎么可能动手，看我们两人抱在一起，他们给我们两人注射了一种红色的药剂，顿时，我觉的自己的脑海之中充满了暴虐之情，什么也记不得了，只想把眼前的一切撕碎，当我的神智恢复清醒的时候，我和小玲已经倒在了地上，而我手中握着一把刀，这把刀此时插在她的胸口。”

　　说道这里，玛莉亚的娇躯急剧的颤抖起来，江威的大手轻轻抚摸她的秀发，他实在是没想到她居然有这种遭遇，她咬着牙继续说道：“她的双眼之中没有一丝怨恨，充满了解脱之情，鲜血不断的从她口中涌了出来，她笑着对我说，‘活下去。’我不知道如何返回的收养院，我的心，已经完全死了，看着那伪善的校长和老师，我心中一片冰冷，为什么小玲死了，你们还能活着呢？我要报仇。

　　从那天起，我变的更加乖巧，不和任何一个孩子说话，他们观察了我一段时间之后，觉得我不会乱说话，就没有把我带走。我小心翼翼的过着每一天，我发现他们给夜里吵闹的孩子服用一种药片就能让对方昏迷的时候，我悄悄的记下了装那药片瓶子的模样。有天，他们选了几个人搬运药品到医务室，我正是其中一个，趁着没人注意，我偷取了一瓶。”

　　“我永远忘不了那一天，周六的下午，他们举行聚会，负责端菜的我悄悄的把那药片磨成粉之后悄悄的倒入了汤汁中，亲眼看到他们把那汤喝下去之后，我就静静的站在那里等待着，果然，没有多久他们全部昏了过去，这时，小玲那解脱的一笑浮现在我心中，我拿起厨房里刀，一个一个的砍着，一刀，两刀，三刀，我都不知道捅了多少刀，他们十二个人全部死在了我的手里，但这次，我却没有一丝的惊惧，心中反而充满了快意。”

　　听到这里，江威的胳膊微微用力，把她揽在怀里，他没想到，一个年仅八岁的孩子就要背负这些，他也从未想到玛莉亚的童年竟然有如此境遇，看着怀中的女子，他心底忽然浮现出八个字，“面若桃花，心如猛虎！”巾帼不让须眉，古人诚不欺我，换做自己是当时的她，能比她更坚决吗？八岁的孩子，十二条人命。

　　“我换了身衣服，拿了他们身上的钱和门卡逃出了福利院，但是福利院建在郊区，离城内很远，我不停的走，不知道走了多久，我再也走不动了，又累又饿晕倒在地上。

　　当我睁开眼的时候发现自己躺在一张舒适的大床上，旁边一个宛如洋娃娃般可爱的女孩子看着我，她微笑着和我说，‘荔枝糖，很好吃的。’她递给我那一块糖，那是我人生中吃到最甜美的一颗糖果。很快的，我身体好了起来，和她相处了一个星期之后，我们便成了无话不说的好朋友。

　　但是，我知道自己做了什么，我没资格和她做朋友，我这个连自己最好朋友都能杀的人又有什么资格拥有朋友呢？

　　十天之后，我悄悄的离开了。搭上一辆公交车之后来到了城内，看着这偌大的城市，却没有我的容身之地，我回到了自己以前的家，我回来也只是为了看看自己的家，没过多久，我便被治安局的警察抓了起来，那宗案子，震惊一时，他们通过收养院内的监控知道了我是凶手，我进城不久便被摄像头锁定了，但我不后悔戴上了冰冷的镣铐。

　　少爷，你知道吗？那些警察看着我都是一副惊惧的表情，仿佛我是怪物一般，当时负责审讯我的那个女警，我只是朝她笑了一下，她竟然被我吓哭了，我和他们说我并没有后悔杀掉那十二个人渣，如果重来一次，我还会杀了他们。随着我被押解回监狱，我本以为自己再也无法走出这座牢笼，却没想到第二天我就被狱警带出了监狱。

　　当我走出牢门那一刻，她抱着我最喜欢的那个熊娃娃站在那里对我微笑，那一刻，我仿佛看到了天使一般，她跑过来拉住我的手，眼神之中没有一丝恐惧，充满了欣喜，和我说道，你怎么能偷偷的走了呢？我们不是最好的朋友吗？”

　　江威抚摸着面前少女的发丝，“她就是艾薇儿吧。”

　　“是的，从此以后，我便成为了殿下的管家，一起吃，一起玩，一直到现在。也许从我接过那块荔枝糖的时候，我便注定一生要跟随她的左右。”

　　看了看怀中的玛莉亚，他也不知道说什么好，显然艾薇儿叫玛莉亚自杀她都不会皱一下眉头，但他却不喜欢这样。

　　“不要勉强自己做不喜欢的事情。”

　　“少爷，看来您还是没懂我为什么和您说这些呢！”

　　玛莉亚拭去泪痕，仰起头看着面前的少年倔强的说道。

　　“嗯？你不能为了报恩就……”

　　还没等他说完，便被玛莉亚摁住了嘴唇。

　　只见面前的少女轻轻一笑。

　　“少爷，你还不懂吗？

　　殿下喜欢荔枝糖，我也喜欢。

　　殿下喜欢不加糖的咖啡，我也喜欢喝。

　　殿下喜欢吃提拉米苏，我也喜欢吃。

　　殿下喜欢你，我也喜欢你。”

　　看着面前少女美目之中泛起动人的光彩，江威一阵心虚。刚想转身却不料她的纤纤玉臂缠绕了上来，娇嫩的红唇狠狠的印在他的嘴唇之上。

　　哥被非礼了……这个想法闪过了他的心头。

　　一条轻巧的小鱼儿钻入撬开了江威的牙齿，感受着那一丝滑腻，他腹内升腾的邪火顿时爆发，把她揽入怀中，死命的含住那一丝滑腻吮吸起来，对面的佳人也热烈的回应起来。

　　“奸臣，公主有旨，还不快跪接。”光脑上一阵彩铃想起，江威回过神来，看中怀中已经酥软的玛莉亚，轻轻的把她抱出浴缸，放到沙发上，自己则跑到阳台上和艾薇儿煲起电话粥。

　　“忙什么呢，大晚上的，不会在做什么坏事吧！”

　　“泡药浴呢。还能做什么坏事，你的大管家在这里我怎么敢。”

　　江威一阵心虚，但影帝级的演技自动施展开来。

　　“呦，听你这口气还不乐意呢，这么一个大美女伺候着你，你还有意见呢。”

　　“那我还真是多谢你了。什么吩咐啊，我的公主殿下。”

　　“没什么，我下周会到你们那边，视察六十六军区，并参加上次阵亡士兵七七祭奠。这是我第一次在全国媒体面前的亮相。”

　　听到这里江威顿时傻眼，他还没和唐晴晴说实话，这时艾薇儿忽然亮相，那自己还不被老妈活活殴死。

　　“知道了，我得快点跟我妈说说。哎，老天，真不知道她会不会气死，我可是三代单传。”

　　视频中艾薇儿嫩白的小脚丫朝他伸了伸，仿佛要踢他一脚，她没好气的说道。

　　“是咱妈，跟咱妈说说，咱又不是只要一个孩子，有一个孩子跟着我姓就行了。再说了，玛莉亚和那十个丫头不都是你的菜，多多耕耘就行了。”

　　“你知道，我是一个纯洁的人。”江威童鞋恬不知耻，顿时被艾薇儿一阵鄙视。

　　“纯洁到那只猫身上去了是吧，不说了，我要去陪你丈母娘说会话了。记住哦，单独和玛莉亚相处这么好的机会，可不要禽兽不如！”

　　江威：“……”

　　和艾薇儿通讯结束后，想起玛莉亚他就一阵头疼，拨通阿加内西的号码之后。

　　“阿加内西，帮我查查紫徽星长安城南郊孤儿院十二年前那起杀人案。”

　　“恩，好的。”

　　“咦。”

　　“怎么了？”江威有些奇怪。

　　“居然是X级加密，没事，稍等十来秒。”

　　听到她的话江威也是一阵苦笑，身为军人的他自然知道X级加密的含义，那意思就是只有女皇和公主殿下才有权限查看的资料，帝国的最高机密等级，在阿加内西的眼里也就是十来秒的事情，究竟是什么组织竟然能囚禁她。

　　“好了，都给你发过去了，啧啧，真是惨啊，这个孩子够凶猛。”

　　结束和阿加内西的通话之后，他仔细的看起了面前的资料：

　　南郊孤儿院十二年前涉嫌虐待儿童，贩卖儿童，贩卖儿童器官，强迫儿童参加地下格斗场竞技等罪名，受害儿童多达71名。此案涉及到五品官员三人，六品官员六人，八品官员十一人，普通公务人员三十八人，罪大恶极，惨绝人寰，所以十五个主犯全部被处以死刑，其余涉案人员终身监禁。

　　南郊收养院杀人案。

　　玛利亚·玛格达蕾娜。

　　作案工具：柴刀。

　　死亡人数：12人。

　　接下去便是当时案发现场的图片资料，饶是他手上沾了不少人命，但看到眼前这几十幅照片也是一阵心惊。

　　那十二个人横竖躺了一地，不对，应该说那不是十二个人了，而是一地的身体零件，他们的头颅全部被砍下放在了各自面前的餐盘之中，腿，胳膊，内脏散了一地，整个房间内全都是血，那个坐在主位上的老者更是被剁的跟饺子馅一样，看到这些他觉的喉咙一阵发痒。

　　“少爷，喝茶。”

　　江威急忙关掉了光脑，看着面前柔弱的少女他的心中闪过一丝心疼，但并不觉的惊恐，内心反而升起一种欣赏之意，可能连他都没意识到，他自己心中的那头残暴凶猛的猛兽已经渐渐苏醒。

　　玛莉亚奉上香茗之后乖巧的坐在了他的腿上，偎依在他的怀里，这次，他并没有抗拒，反手搂着她的娇躯，心中暗暗想道，柴刀女，不错，我喜欢！顺便替自己辩解了一句，我这是奉旨泡妞。


第119章 给我存一千吧

　　混乱星域，是星际大探索时代第一支星际海盗团——红胡子海盗团被追击的时候，发现的一片星域，这里被漫无边际的陨石群包围，形成了天然的屏障，仅仅有一处入口，中间那颗行星便是所有海盗的聚集地——巴巴罗萨之星。

　　巴巴罗萨之星，以红胡子海盗团首任团长巴巴罗萨的名字命名，体积为150832亿立方千米，数以万记的各种海盗团体生活在这颗星球之上，常驻人口300多亿，流动人口多不胜数，这里也是全宇宙最大的黑市，没有你买不到的东西，只有你出不起的价格，在这里，海盗们有着自己的政府，自己的军队，主要权利掌握在十大海盗团的手中，由他们吸纳各个精英海盗团的人才组成议会，而红胡子和草帽海盗团是十大海盗团的两只领头羊，理由很简单，他们的团长是圣级强者。

　　帕瑞特市，是整个巴巴罗萨之星上最大的一个城市，也是中心城市，在这个市内建立总部无疑是所有星际海盗团的梦想，但很可惜的是，这里有着严格的规定，只允许一百支星际海盗团建立总部，要想把总部建立在这里，很简单，100支海盗团，你干掉一支，那么你就有资格申请在这里建立自己的总部，但申请能否通过还要看大家对你能力的认可，只要名符其实，一般没有问题。但宇宙何其之大，能排入前100名的星际海盗团会弱吗？

　　“亚特兰蒂斯军工厂最新出产的沃尔VI激光冲锋枪，100支大甩卖了，每只仅售5万星元。打包九五折。”

　　“倭和国进贡给蒙塔斯合众国议长的东珠两箱，价高者得！”

　　“坎贝尔家族的镇族之宝，油画——莎莉的微笑一千万星元甩了。”

　　看着路边电子屏幕上滚过的一串串广告，江威摇了摇头，还真是什么都敢买，在这里不用担心货物来路不正，因为这里的货物没一样有是通过正规渠道弄来的，或偷或抢，都是黑货。他带着人皮面具，自然不怕别人认出，大摇大摆的来到了东边的一条路上，这里全是摆地摊的小贩，虽然很不起眼，但很多人在这里淘宝，这里流传出很多人一夜暴富的传闻，吸引了大批的淘宝者。

　　“汉唐帝国兰陵公主用过的杯子，1万星元，与公主间接接吻的机会不要错过哦。”

　　“嗯！”听到这个叫卖声，江威看了看那个猥亵的大汉，精神力凝起一个针形，击向了他的脑袋。

　　“啊！”那小贩手中的杯子摔倒地上，摔了个粉碎，抱着头在地上打滚，周围几个摊主急忙过来扶起他，好半响之后，他缓过神来，揉着脑袋一脸迷茫。

　　“老高，刚才怎么了？”

　　“我也不知道，脑子里仿佛突然被针扎了一样，疼死我了！”

　　“我靠，快去医院检查下吧，不会病了吧？有病可得早治啊。”

　　这名为老高的摊贩身上一个冷战，吓得收摊回家看医生去了。

　　江威嘴角微微翘起，老子的女人你也敢胡说八道。这一招果然好用，正是出自塞西莉亚给他的那一本“不败锻神诀”中的一招。凝力成针，让对方瞬间头疼如针扎，以他C级的精神力而言，这一招是最为实用的，至于要向小白那样做到精神力隔空摄物，他还有很长的路要走，想起小白凭借精神力直接让百尺高的瀑布逆流他就一阵赞叹，A级的精神力看似和C级仅仅只隔两线，但无疑是天上地下的区别。

　　根据阿加内西的情报，红纱海盗团的团长阮常杰将于两天后入城，递交开设总部的申请并宴请议会内的几位议员，帕瑞特城中，百支老牌海盗团中火凤凰海盗团的星际舰队被他们击败，虽然城中的老牌海盗团对于红纱海盗团这种半军方的海盗团并无好感，但奈何议会的领导者们有着自己的打算，其实各个大国都有自己支持的海盗团，表面上大家整天谴责，但实际上却与这些海盗团勾勾搭搭，让这些海盗团体做他们不方便做的事情。

　　“这就是黑金贸易市场了。”

　　来到市中心的黄金地段，看着面前那十个高达百米的荧幕，各种信息不断的翻滚。熙熙攘攘的人群中发出阵阵讨论声，都是在这等候抢单的人，好东西出来可不等人，手慢一秒就没了，黑金贸易市场是混乱星域的十大海盗团共同组建的，主要负责各种掠夺品的销售工作，也是整个巴巴罗萨最有信誉的黑市。江威稍微看了一会，走到门口的服务台。

　　“你好，我想咨询下这里的买卖方式。”

　　前台几个销售人员看着江威独自一人，打扮又是十分邋遢，牛仔裤T恤，那几个年龄稍大的服务员没理会，继续低头吃饭，她们常年混迹在这里，基本上扫一眼，就知道面前人的身价，显然江威今天这身打扮太随意了。

　　年龄最小的那个销售员走了过来，很热情的说道：“您好，先生，小额的购买可以直接通过前台，另外我们这里还有会员制，根据您预存金额给予一定的会员等级，我们的会员卡片就是太平银行专门为我们定制的银行卡，绝对安全，可以在这里任意消费。10万星元为青铜会员，运费优惠10%，100万星元为白银会员运费优惠50%。”

　　江威微微点头，太平银行，听索罗斯说过，隐私体制最完美的银行，绝不会透漏任何客户的信息，是各大贪官藏匿赃款的最佳选择，由于他们的保密体制，吸引了全宇宙无数人的存款。

　　“嗯？还有别的会员等级？会员有什么好处？”

　　“还有的，先生，1000万星元为黄金会员，免除货物运送费，享受我们的免费鉴定。一亿为钻石会员，除免除运费外和鉴定外，还有单独的业务经理为您服务，并有专门的VIP包房，对于同等货物拥有优先购买权。”

　　周围几个妇女销售员撇撇嘴，悄悄的围在一起叽歪了几句，貌似在取消这个小姑娘，还有点嘲笑的看了看江威，心想道，傻了吧，小子，让你装。这时一个长相刻薄的年轻女子走过来说道。

　　“娜娜，今天做了几单了？哎，不是我说你，要有点眼力，看看我，一上午就做了3个百万大单，你这眼力，还得练练，有些穷酸的人不用给他们好脸，反正他们办不起会员。”

　　对于面前这个比她们漂亮可爱的小姑娘，她们自然没有多少好感。

　　“红姐，我，我……”

　　娜娜有点委屈，她来这里工作一个月了，大家各自争抢自己的利益，做为新人的她自然是受排斥的，道理很简单，根据业绩的不同，他们除了保底工资之外，还有一定的业务提成，例如客人预存一百万，他们就会有100星元的业务奖金，依次累加，这还不是大头，如果客人把这一百万消费完了，他们可以得到另外得到千分之一的销售提成，在这个全宇宙黑市的集散中心，100万实在不是什么大数字，每天这里流动的资金绝对是一个天文数字。

　　听着她阴阳怪气的话，江威一阵无语，这种尖酸刻薄的人可真是无处不在，这就是所谓的狗眼看人低吧。

　　“这位阿姨，您说的挺对，有些人脸上的妆摸的三尺厚，粉底盖住了眼睛，那句话怎么说来着，什么眼看人低来着？”

　　这位被称为红姐的女子也就25，6岁，被江威称呼为阿姨已经十分不爽，听到他的讽刺不禁勃然大怒，高声说道。

　　“你他妈的是不是来捣乱的，我告诉你，没钱就别装，你这种穷酸我见多了。”

　　她的声音顿时吸引了不远处的值班经理，那带着金丝眼镜的经理急忙走了过来，看着两人问道：“怎么回事。”

　　“李经理，你可得替我做主，这个小子没钱还充大头，还骂我。”

　　李经理转头看了看江威。

　　“这位客人，不知您要办理什么业务。”

　　“我办理什么业务不要紧，我只是替贵公司的服务态度感到担忧。客户至上，这牌子虽然挂在你们这里，但貌似你们不是这么做的。”

　　李经理眉头一拧，大概明白了，这个赵红仗着跟人力部门的副主管有那么点关系，平时在公司里一向霸道，更是出现了多次与客户发生争吵的事情，搞的他十分难做。

　　“放屁，你没钱来着咨询什么会员服务，去门外的小摊看看吧，说不定能找到你要买的货。”

　　“娜娜，怎么回事？”

　　李经理显然不想得罪赵红，把事推倒了娜娜的头上，他也是十分无奈，得罪了人力部门的副主管那他也不用混了。

　　“经，经理，这位客人在和我咨询会员业务，红姐就过来和我说让我有点眼力，还说，还说。”

　　娜娜看了赵红一眼，想起这些天受到的欺负，一咬牙，接着说道：“是红姐先对这位客人出言不逊的。”

　　“好你个小蹄子，我看你是不想混了。”

　　“闭嘴。”

　　李经理看到目的已经达到，成功让娜娜得罪了赵红，就故作严肃状，此时周围已经有几个人在围观了，他也不想把这件事情搞大，笑着对江威说道。

　　“这位先生，实在抱歉，您看看您预存多少，我亲自帮你办理。”

　　江威看了看十分委屈的娜娜，微微一笑。

　　“我存一千吧。”

　　“哈哈，笑死我了，您看看，经理，他者不就是来捣乱的吗？”

　　周围围观的几人也是鄙视的看着江威，李经理的脸上十分精彩，不禁有点恼怒的说道。

　　“客人，我们这里会员办理最低是预存10万起，你……”

　　江威挥了挥手，看着眼前的娜娜说道。

　　“你们这里预付款可以用贵重金属吧？”

　　“可以的，先生。太平银行支持贵重金属交易。”

　　江威丢出一张卡片，“紫金，一千斤，存到我的户头上。”

　　看到桌上那张钻石般的卡片，周围的人全部傻眼，寰宇联合银行的钻石卡，持有这些卡片的无一不是商业巨豪。李经理后背顿时被冷汗打湿，心里怒骂道，赵红，我去你姥姥的，这次被你坑死了。


第120章 血不会白流

　　“娜娜，还不快帮客人倒茶，先生，您，您好，对不起，我有眼无珠。您里边请。”

　　李经理吓得说话都结巴借来，江威微微一点头，走向了里边的VIP包房，赵红此时一脸死灰，得罪了这种豪客，谁也保不了他，那可是一千斤紫金啊，足足20亿星元。

　　“您坐，实在抱歉，对不起。”

　　李经理对江威鞠了一躬，他心里都快哭了，他是没资格接待这种客户的，一会自然会有副总亲自接待，如果他嘴巴歪一下，自己就不用干了。

　　“先生，请喝茶。”

　　娜娜奉上香茗后，大眼睛眨着，十分好奇的看着面前的少年，掏出一份表格。

　　“先生，这份表格请您填写一下。”

　　江威看着面前有点忐忑不安的娜娜微微一笑，接过表格之后，姓名一栏赫然又填上了三个大字，秦艾迪。

　　“先生，您好，这是我们的副总，孙岳。”

　　刚刚填写完表格之后，李经理便带着一个圆滚滚的胖子走了下来，这胖子小眼微微眯起，闪烁着精明的目光。

　　孙岳看了看江威的表格之后，很热情的握着他的手说道。

　　“您好，秦先生，您大驾光临，有失远迎，得罪，得罪。”

　　客套完之后，孙岳看着面前的少年，问道。

　　“秦先生，您预存的一千斤紫金已经到账了，不知您需要哪方面的采买，我为您安排单独的业务经理。”

　　“不用了，就她吧。”

　　江威摆摆手，指了指在一旁斟茶倒水的娜娜，看到眼前的那个少女，他不禁想起了自己十四岁时那走过他座位窗前的少女，那个女孩子貌似就是这种发型吧，想想那时的青涩心情他怀念的笑了笑。

　　顿时，娜娜便被天上掉下的大馅饼砸了个七晕八素，一千斤紫金，业务提成是多少？想想那天文般的数字再想想这几个月受的排挤，她突然很想哭，患病的爸爸终于可以转到更好的医院去了，妹妹的学费也有着落了。这些想法一一在她心头浮现，她无比激动的看着面前的少年，她很清楚，这一切，都是他赐予的。

　　“那请问您需要购买哪方面的货物？”

　　“啊，我还没想过，过两天再说。”

　　听到江威的话，孙岳很纳闷，无缘无故来存了一千斤紫金，业务经理这一项一般都注重经验，喜欢挑个经验老道的人，这个娜娜他是有印象的，年龄仅仅才二十岁，刚刚到公司内工作了没两个月，眼光扫了一下娜娜，她身高一米六五，皮肤嫩白，黑色的齐耳短发，柳眉细长，一双水灵灵的大眼十分有神，猛的他心里一个激灵，江威嘴边那怀念青涩年代的微笑便被他理解成淫笑了，心中大定，原来如此，没想到这秦先生也是通道中人，真是大手笔，一千斤紫金来泡妞，可一定得好好的伺候着。

　　孙岳转过头，和蔼的对娜娜说道：“娜娜，要好好工作，不要让秦先生失望。”

　　“是，孙总，我一定加倍努力。”说完她看着江威。

　　“谢谢秦先生的看重，我一定努力工作。”

　　江威鼓励的看了她一眼，他并不是一时冲动就拿1000斤紫金来出气，他有自己的打算，既然你南越国可以把现役军人伪装成星际海盗，那我为什么不能自己搞一支星际海盗出来呢？刚才在外边的交易中心，他看到许多经营不下去的海盗团叫卖自己的全套手续和战舰，他的心中就冒出了这个想法。

　　江威和孙岳进行交谈的时候，娜娜悄悄的走出了包房，看了看仍然人流不息的大厅，心中欢快起来，我是秦先生的业务经理了，得赶紧补补这方面的知识。这颗星球上最热门的学科就是贸易经营，娜娜正是毕业于这个专业，虽然只是个职业学校，但她的成绩却一向优异。

　　“娜娜恭喜你了，可千万别忘了我们，认识什么贵人可要向我们多多推荐。”

　　原本台前那几个女子排挤过娜娜的女子，急忙上来客气的说道，看到阳光靓丽的娜娜，心中就莫名的嫉妒，特别痛恨江威，你小子也太能装了，你说你一个身家千亿的巨豪穿一身地摊货干嘛。想到娜娜以后更是能轻易的与这个巨豪联系，她们的嫉妒之情更浓，长得年轻漂亮了不起啊，但看看自己下垂的胸部，又是一阵感叹，说不定哪天这个妮子能飞上枝头变凤凰，顿时几女马屁如潮，奉承起她来。

　　看到面前几人的卖力表演，娜娜心里十分畅快，心头闪过一丝异样情怀，心中默念道，秦艾迪，难道你就是点燃我生命色彩的那个魔法师吗？

　　向孙岳打听了许多关于巴巴罗萨之星的事情之后，江威也起身告辞，借口有事婉拒了他晚宴的盛情邀请，起身回到了酒店。

　　蒙奇大酒店是帕瑞特市最豪华的酒店，价格也非常豪华，普通住房便是2000星元一晚，他选择的666号套房一晚则是88888星元，根据阿加内西提供的情报，阮常杰预定的包房就在他的正下方，看着自己手中的门卡，江威心里也是感叹阿加内西的本事，随便就能搞出一个公民身份，他前些日子离开华阳星时，阿加内西给他办理好了全套的假证，汉唐帝国之中，随随便便就多出了一个名为秦艾迪的帝国公民。这妮子，可真是无所不能。

　　还没等他屁股做热，便响起门铃声，开门一看，一个值班经理很为难的看着他。

　　“先生，您好，打扰您了实在抱歉，是这样的，有位客人想和你调换下房间，不知可以吗？他愿意额外补偿给您十万星元。”

　　江威一阵纳闷，平时的话倒也没什么，但现在换房间是肯定不可能的，这与他的计划息息相关，摆摆手说道。

　　“不了，我挺喜欢这个房间，能看到江景。”

　　面前男子歉然一笑，转身走开了，江威便关上了门，准备去冲凉，还没等他换下衣服，敲门声再次响起，他不禁一阵火大，这还没完没了啦？

　　拉开门之后，一个橘色短发女子和一个白发老者站在门口，打量着他，老者朝他微微点头示意，说道。

　　“先生，能不能考虑下换个房间，我们大小姐十分喜欢这个观景套房，我们可以多提供一些补偿给你。”

　　“这位阿伯，实在抱歉，我不想更换房间，我也十分看江景。”

　　“你这人，好不识趣，多给你十几万都不要，脑子坏了？”

　　“大小姐。”老者急忙阻止她继续说下去，对着江威歉然一笑。

　　“抱歉，能不能请这位小友通融一下。”

　　看着那个大小姐眼中射出的怒光，江威直接无视，这就是娇惯给惯出来的毛病，得治。

　　“抱歉，不换。”

　　“你个混蛋，有种出来单挑。”

　　橘发女子一看江威这么坚决顿时火冒三丈，老者急忙拉住她。

　　“实在抱歉，我们冒昧了，打扰。”

　　看着这两人离去，江威也是一阵无语，这大小姐，住个酒店还挑挑拣拣的，非得要观景套房，脾气还这么臭，简直不可理喻。

　　打开了浴室的喷头，冰凉的水浇在他的头顶，他的眼中闪过一丝红芒。

　　还有两天，阮常杰。六百三十二位弟兄的血绝对不会白流，血债，只能用血来偿还。

　　五艘暴风级中型战舰和两艘飓风级大型战舰稳稳的行驶在茫茫星海之中，其中主舰之上的指挥室内，一个五十岁左右的络腮胡大汉坐在指挥椅上翻看着近来的收支明细，这大汉正是红纱海盗团的团长，阮常杰。

　　“师长，司令大人的通讯。”

　　“放你娘的屁，叫我团长，我是红纱海盗团的团长。”

　　“是，团长。”

　　通讯接通之中，一个肩挂上将肩章的老者出现在屏幕之上。

　　“老板。”阮常杰起身立正敬礼。

　　“常杰，这次你做的非常好。听说你把火凤凰海盗团给灭了。”

　　“是的，老板，这次我准备去巴巴罗萨之星的帕瑞特城，把总部建在那里。”

　　“嗯，不错，这个想法很好，可以撇开与我们国内的关系，让那些国际上争吵的声音闭嘴。你有把握吗？”

　　“问题不大，虽然他们不太待见我们，但我已经联络了几个议员，到时他们会出力的。”

　　“好，那就这样吧，最近半年你就负责那边工作吧，暂时不要返回国内，现在汉唐帝国那边的人恨不得吃了你，要小心他们的报复行动。”

　　“是，老板。这次弄的货物我已经安排人单独给您送去了一份。”

　　画面上的老者顿时一脸不悦之色，恼怒道：“常杰，你这是做什么呢。还学会行贿了，哼。”

　　阮常杰顿时一脸诚恳的说道：“老板，下个月就是您的八十大寿了，常杰深感您的恩情，却无法去给您祝寿，聊表我的孝心，您放心，只是一些土特产。”

　　“你这孩子，叫我说你什么好呢，哎，好吧，我就收下了。”

　　看到老者的表演，阮常杰心里暗自骂娘，心想要是不给你送的话，你不整死我才怪呢，老不死的。

　　挂断通讯之后，他惬意的躺倒在指挥椅上，想起前些日子的那一战，他心里就十分得意，汉唐帝国的铁骑在他手里吃了大亏，被他歼灭了三艘小型飞艇和百十架机甲，心里盘算着这次他的军衔是不是又得升升级了。

　　他有自己的想法，他不甘心长期受制于国内，不要看他现在十分逍遥，但他的全家以及这些官兵的家人都在国内，受到严格的监视，这也是国内挟制他们的一种手段，他这次就是要把红纱海盗团发展壮大，好有筹码在南越国内发出他自己的声音，为自己争取更大的利益。


第121章 收购海盗团

　　第二天一大早江威就来到了黑金贸易市场，既然想到了组建海盗团这个想法，那他就要把先期的工作做好，通过昨天向孙岳了解得知，注册一个海盗团体比较繁琐，前后大概需要三个月的时间，直接买一个破产的海盗团的手续比较容易，无非就是多花点钱，再另外花十万星元更名而已。

　　“您好，先生，您是找娜娜吧，请稍等。”

　　前台的一个女子看到江威顿时十分热情的把他迎了进来，昨天她可是目睹了眼前这位少年的阔绰，那个得罪他的赵红直接被孙岳给开除了，现在看到这位爷又来了，她们自然是又敬又怕，生怕再得罪他。

　　娜娜快步的从里边走了出来，略微有些拘束的看着江威。

　　“秦先生，让您久等了，实在抱歉。”

　　江威挥了挥手，“没事，我有些事情想问问你。”

　　“好的，请。”

　　娜娜带着江威走入了他专有的包房之中，他的VIP包房在三十三楼之中，看到包房中的设施，江威一阵傻眼，简直就是个小型套间，各种家电一应俱全。

　　“秦先生，这里是您的专属房间，您可以随时使用，累的时候也可以在这里休息片刻。”

　　她有点心虚的看了江威一眼，昨晚她在这里通宵整理资料，快天亮时觉得十分疲惫，想去拿个枕头在沙发上睡会，她是一个很本分的女孩子，自然知道这里是为江威准备的，但当她看到那奢华的软床，禁不住诱惑，本想小小的躺一会，但却一不小心睡着了，想想那还没有收拾好的床铺她就一阵紧张，万一秦先生看到责罚怎么办？

　　江威却没有注意到她内心的忐忑，大大落落的坐在沙发上，喝着她泡的茶水。

　　“娜娜，我还没有问你全名，你全名叫什么？”

　　“秦先生，我全名叫娜娜·左拉。”

　　“额，我还以为你是华夏族的。”

　　娜娜甜甜的一笑，“我身上有一半华夏族的血统，我妈妈是华夏族人，我父亲是格兰族人，当时妈妈刚刚怀我的时候再医院做了基因偏移手术，所以我是黑发黑眼。”

　　（注：基因偏移手术，有50%的几率可以让婴儿继承母亲一族的特征，此手术纯粹扯淡，如有雷同，包子我不胜荣幸，居然能玩把高科技。）

　　江威点了点头，华夏族人遍布宇宙各个国家，其中以汉唐帝国人数最多，这种事现在十分普遍，整个宇宙之中种族众多，黑发的羡慕金发的，蓝发的羡慕红发的，萝卜青菜各有所爱，医院自然要靠这个发点小财，不然怎么养活那么多人口。

　　“帮我查一下，有没有合适的海盗团整体出售。”

　　“啊？秦先生，您要组织星际海盗团吗？您亲自参加吗？”

　　娜娜十分不解，大眼睛眨呀眨的看着眼前的少年，在她的眼中，江威无疑是那种高高在上的大人物，怎么也要组建海盗团呢？毕竟这是刀头舔血的事情，太危险了。

　　“嗯，放心，我组织星际海盗团不是为了抢劫，而是另有大用。”

　　看到她一脸吃惊的样子，江威也只好开口解释几句，打家劫舍这点事他还是不放在眼里的，不说别的，光月光宝盒上定位的无人星球他就有两个，但这两颗星球不开发的话无疑等于浪费，他建海盗团的目的很简单，一方面替他做一些自己不方便出手做的事情，另外一方面，规模扩大以后，等他手中有了足够的力量，可以去探索那两个无人星。

　　“好的，秦先生，您还有什么其他要求吗？只要海盗团的手续还是说连同战舰一起？”

　　他仔细的想了想，但这事他并不专业，问道。

　　“你怎么看？”

　　“秦先生，我建议你收购时最好连同星际战舰一起购买，这样的话整体上会有一个优惠，至于雇员的话不用担心，人力市场那边有很多持有海盗资格证的老手，他们并不在乎为谁工作，只要薪水丰厚就可以了，虽然他们的工资高一些，但这是正规渠道，他们的资料都有备案的，我不建议雇佣那些没有海盗资格证的雇员。”

　　“做海盗还得有资格证？”江威不禁有点傻眼，这年代，真心不容易啊，打家劫舍还得有资格证。

　　“当然，海盗资格证是他们退休后的养老保证，上边会详细划分他们的专业能力，例如操纵机甲，维修，驾驶方面的等级。其实和您经营公司一样，他们都是公司雇员，您要给他们缴纳五险一金的。”

　　在娜娜眼里，江威自然是某个大型商会或公司的老总，所以她举了个这样的例子，他听了之后，一阵唏嘘，没想到现在海盗都这么正规了。

　　“好吧，你去给我看看，挑几家好的。”

　　“好的，秦先生，请问您的预算是多少？”

　　他歪着脑袋想了会，想起那次艾薇儿和他说的战舰的价格，说道：“一百亿左右，你看着挑选下。”

　　娜娜顿时一脸惊讶的看着他，她本以为江威就是要弄个小型海盗团就行了，买几艘小型宇宙战舰，却没想到上来就要砸100亿，这可够三艘飓风级大型战舰的价格了。

　　“好的。秦先生，请您稍微休息下，我去帮您查询一下。”

　　百无聊赖的江威躺在沙发上看着寰宇新闻，过了大概半个小时，娜娜的身影闪了进来，手里抱着一摞资料，她有序的把五份资料摊开在桌面上，对他说道。

　　“秦先生，我帮您查了一下，符合您条件的有面前的这五家，您看看。”

　　江威拿起桌上的资料一一的看了起来，前边两份他都不是很满意，当他拿起第三份的时候眼前一亮，火凤凰海盗团，他细细的看了起来，火凤凰海盗团的主力舰队在蒙塔斯合众国星域之外遭到了红纱海盗团与不明身份的舰队阻击，七艘暴风级战舰、三艘飓风级大型战舰组成的舰队被歼灭。

　　现在仅仅剩余三艘暴风级战舰和一艘飓风级大型战舰，最吸引他的无疑就是火凤凰海盗团的总部是在帕瑞特城中，属于老牌的百大劲旅之一，拉起一支队伍想必要比其他不知名的海盗团要迅速，虽然现在阮常杰妄图递交申请，取代火凤凰海盗团在帕瑞特城中的位置，但在江威心里，阮常杰必死，死人自然是无法递交申请的。

　　“娜娜，你觉的这火凤凰海盗团怎么样？”

　　她眉头轻轻的拧了起来，思考了一会以后说道：“火凤凰海盗团他们的要价有太高，而且他们还有一个附加条件，就是要留用他们的原来人手，并且不能减薪，秦先生，恕我直言，他们给的工资太高了。”

　　江威点点头，心里大概有数了，看来这个海盗团的头领还是挺仗义的，自己不干了也为自己的手下留条路。弊端也是显而易见的，谁也不喜欢前任领导者在自己的地盘留下的影响太深，这无疑不利于他的统治。

　　“他们的工资高出正常行情多少？”

　　“大约20%，秦先生，这可不是一笔小数字，每艘暴风级中型战舰至少要1000-1500名工作人员，飓风级大型战舰至少需要3000人。而且这十分不利于您的领导，如果您很想获得这支海盗团的所有权的话，请允许我代表您前去洽谈。”

　　他赞赏的看了看眼前的少女，娜娜虽然年轻、经验不多，但却非常认真，早上见面他一眼就看出了娜娜显然一夜没有休息好，看了看屋内办公桌上那厚厚的材料，他非常满意，先天匮乏不要紧，后天努力刻苦才是王道，这个娜娜值得培养，他心中闪过一丝想法。

　　“好的，那就这样吧，你休息下，下午去和他们谈谈。”

　　“没事的，秦先生，我现在就去。”

　　江威摆摆手，命令式的说道。

　　“让你休息就休息，身体是革命的本钱。你家在市内吗？”

　　“没有，我家是草帽市的，我在这里读的书。”

　　“嗯，好，平时我很少来这里，你就住这吧。”

　　娜娜连忙摆摆手，脸上泛起一丝羞涩，女性特有的发散思维顿时展开，这是暗示我什么嘛？嘴上说道：“不用的秦先生，我有宿舍。”

　　“好了，就这样吧，你就安心的住这，也方便你多学点东西，反正我不住这里，空着也浪费。”

　　“嗯，好，好的。”

　　看到江威那不容拒绝的神情，娜娜的声音宛如蚊子哼哼般，相对于那狭小的宿舍，这间套房无疑是另外一个天地，自从昨晚来到这个房间后，她心中无数次的警告自己，“娜娜，你千万不能迷恋这里的生活，这里不属于你。”但又有几个人能真正的抗拒更加美好的生活呢，何况江威都说了他不住这里，而且也确实方便她观看各类资料。

　　“好了，你休息吧，我出去办点事情。”

　　说完，江威便起身离开了包房，送他到电梯之后娜娜返回房间之中，松了一口气。看来新任的老板对她的表现还是满意的，专属的业务经理只为一个人服务，江威的认可是最大的关键。

　　跳到这奢华柔软的大床上，娜娜的脑海中回想起孙总昨天的暗示，让她无论如何要伺候好江威，尽可能答应他提出的一切条件，她虽然刚刚走出象牙塔，但她并不傻，很清楚孙岳的意思，她真的有点害怕，心里暗暗祈祷秦先生可千万不要是这种人，但万一是呢？那她要怎么办呢？生病住院的父亲、需要学费的妹妹、劳累的母亲，家人是她心头最大的牵挂，渐渐地，她的眼皮越来越重，甜甜的睡了过去，嘟嘟囔囔的说了一句梦话：“也许不错吧！”


第122章 火凤凰易主

　　蒙奇大酒店顶层的咖啡馆中，一位老者和橘色短发的少女坐在窗口处，少女的脸上一副无精打采的样子，显的十分失落，老者也是一副愁容，如果江威在此的话肯定能认出两人，正是昨天去找他要求换房间的那两人。

　　“大小姐，这次你记着，千万别再发火了，再怎么说，也不能动手打人啊！”

　　“王伯，说了多少次了，叫我娜美就行，这事不能怪我啊，他们漫天乱开价，那价格光买咱的战舰恐怕都不够，而且还不接受我们的附加条件。”

　　“大小姐，这只是谈判的一种方式而已。这次就交给我，您千万别吱声。”

　　娜美正是火凤凰海盗团的团长贝拉·梅琳的独生女，而王伯则是他们家的老管家。

　　“知道了。卑劣的蒙塔斯合众国，我早晚要让他们付出代价。”

　　“嘘，大小姐，不要乱说话。”

　　王伯紧张的看了看周围，这时的咖啡厅中人并不多，他略微缓口气，无奈的看了看这个小惹祸精。

　　“怕什么，有这么不要脸的国家吗？与别的海盗夹击我们火凤凰海盗团，居然还扣押了我妈妈，分明是他们跨越了边界，还污蔑我们进入他们的星际领域。”

　　“大小姐，您这话要是传到他们耳朵里就不好了，这次的事情，我估计应该是蒙塔斯边疆守军干的私活，跟他们国家政府是没什么关系的，那些丘八无非就是想讹些钱而已。”

　　“这次全完了，妈妈辛苦这么多年的本钱全搭进去了。还得卖了火凤凰。”

　　她的手恋恋不舍的划过了手上戴的那个凤凰戒指。

　　“只要能把夫人救回来就好，总会东山再起的。”

　　王伯宽慰着她，心里格外心疼，娜美和她妈妈都是被王伯一手带大的，他待娜美宛如自己的亲孙女，也是造成娜美性格如此娇惯的元凶。

　　“您好，我是娜娜·左拉，黑金贸易市场的业务经理。”

　　娜娜一席白色职业套装，脚下一双白色的高跟鞋，走过来微笑说道。

　　“你好，我是王荣。这是我们火凤凰海盗团的大小姐，娜美。”

　　“你好，娜美小姐，王先生，很荣幸见到你们。”

　　娜美看着面前这个年龄和自己仿、但却精明干练的少女，心情也稍微缓和了一下，略微点点头算是问候了。

　　“左拉经理……”

　　“王先生，不用客气，您叫我娜娜就可以了。”

　　看着彬彬有礼、对答得体的娜娜，王荣心里也暗自赞叹，想想自己家的大小姐就头疼，如果大小姐的性格也这样就好了。

　　“娜娜小姐，不知您对于我们提出的合同有什么看法？”

　　她甜甜一笑，十分干练的说道：“大致上是没什么问题的，价格嘛稍微贵点了，但这个我们可以再谈，只是有一个条件，我觉的要做下修改。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“对于同时接受你们所有员工这个条件，我们不能答应。”

　　“娜娜小姐，这些员工都是跟随我们的老人了，职业操守非常好，请你放心。”

　　“呵呵，王先生，至于我为什么不需要这些人，您应该很清楚，而且我老板说的非常清楚，必须要证件齐全的人才可以上岗。不要黑户。”

　　“我就纳闷了，那些员工哪里不好？为什么你们不要？”

　　娜美的脾气说来就来，还没等王荣接话，她先开口了。

　　“大小姐。”王荣拉了拉娜美，她无奈的看向窗外，喝起了咖啡。

　　其实王荣心中知道这个条件有点强人所难，接受原有的全部人马是很不利于团长的统治，更何况团中还有很多没有证件的人员。他叹了口气。

　　“娜娜小姐，人是讲感情的，这些员工跟随了夫人和大小姐十几年，我们放不下他们啊。至于他们的技术能力，不是我吹牛，绝对是一等一的。虽然留下他们多花些薪水，那绝对是值得的，经验很重要啊！”

　　“对，他们都是一等一的好手，严守职业道德。是非常好的船员。”

　　娜美也跟着王荣说了起来，对于她老妈拉起的这队人马，她还是非常有信心的。

　　娜娜喝了一口咖啡，口中那香滑的浓郁让她分外清醒，她微微一笑。

　　“他们专业技能强，这个我信，要说他们的职业道德，我可真是不敢恭维。”

　　娜美听到这里，蹭的一下站了起来，愤怒指着娜娜大声激动的说道：“不许你侮辱我妈妈，你侮辱她一手带出来的船员，就是侮辱她。”

　　面对橘发少女的愤怒，娜娜十分淡然的从包中取出一份文件，放到桌子上，推到了娜美的面前，她说道：“这是星际9988-9997年这十年你们海盗团的维修费，补给费列表。拿补给费来说吧，左侧是你们购买某些物资的实际花费，右边是这些物资当时的市场价格。”

　　看着淡然的娜娜，娜美倔强的拿起表格看了起来，随着一页一页的翻开，她的心渐渐的沉了下去，里边的记载让她无法接受，里边记录了这十年来，他们采买的各项物资均比市场价高出了很多，而战舰的维修、更换零件的费用远远超出了市场价，虽然她娇惯，但她并不傻，想起平时对她十分和蔼的那些叔叔阿姨，她的心中一片刺痛。

　　“哎。”

　　王荣看了看娜美，心中有些不忍，这就是现实，其实他和娜美的母亲早就发现了这些人的举动，但由于以前收益不错，加上贝拉·梅琳是个念旧之人、并不太看重钱财，也没太计较这些事情，这也是为什么王荣不同意娜美给这些人安排后路的原因，这些年他们捞的够多了。

　　“王伯，您早知道这些事情，为什么不和我说？”

　　“大小姐，算了，现在没必要再提这个了。夫人仁义，你又不是不知道。”

　　说完王荣便看着娜娜，神情复杂的说道。

　　“没想到，我小看你了，娜娜小姐，说说吧，最多出多少？”

　　“三艘暴风级战舰和一艘飓风级大型战舰加上海盗团的过户手续，五十亿星元，一星期内到账。”

　　“娜娜小姐，您不觉的这样太便宜些了吗？我们的那四艘战舰刚刚做过保养，可是有八成新的。光卖精钢合金钱也不止这些吧？”

　　王荣刚刚说完便有些后悔，其实娜娜这价格给的不低，现在除了少数几种稀有金属特别昂贵之外，精钢合金等常用金属简直就是白菜价，就拿飓风级大型战舰来说，主要材料就是精钢合金，但所需要的精钢合金费用占不到整体造价的10%，占比重大的是火控系统和动力系统。

　　“我们老板很有诚意，还请王先生您再考虑一下。”

　　说罢，娜娜悠闲的喝起咖啡，虽然她表面看似轻松，实际内心也是颇为紧张，根据市场行情来说，正常价格应该是五十八亿，她五十亿的报价并不算高，她在等待对方还价。

　　王荣则和娜美在小声的交谈着，这两天来喝他们洽谈的人很多，看准了他们继续用钱，把价格压得非常低，最高的一个报价也只有45亿，眼看给母亲缴纳“保释金”的时间越来越近，娜美也是十分着急。

　　两人商讨了大概五分钟之后，王荣看着娜娜，说道。

　　“娜娜小姐，六十亿是我们最低的价格，但我们会附赠五十驾雷光型机甲，以及三艘狂风级小型宇宙战舰。五天内付齐货款。”

　　听到他的话后，娜娜心中飞速的盘算起来，五十驾雷光型机甲，大概就接近5亿了，三艘狂风级小型宇宙战舰3亿，稍微盘算后她十分满意，六十亿可以接受，这样她大概为江威节省下6亿星元，也算功德圆满了。

　　当她刚想开口答应的时候，王荣有点为难的说道。

　　“不过我们有一个要求。”

　　“但说无妨。”

　　“虽然有点令人为难，但还请你们理解我们的心情，这个要求就是继续使用火凤凰这个名字。”

　　娜娜稍微迟疑了一下，不敢擅自做主，毕竟关于名字这事必须要向江威请示的，她抬头看着王荣。

　　“这个我不敢擅自做主，还需要向老板请示一下。”

　　王荣微微点头，娜娜微微欠身走向了一旁，拨通了江威的光脑号码，低声的聊了几句后，缓缓的走回了作为，脸上一脸为难的样子。

　　看到她的表情，王荣和娜美两人有点暗自担心，他们不希望火凤凰这个名号就这么散了，这事贝拉·梅琳近二十年的心血。

　　“娜娜小姐，这个。”

　　“实在抱歉，如果这是个必要条件的话恐怕我老板无法接受。”

　　“哎，难道不能体谅下我们的心情吗？”

　　“实在抱歉，打扰了，如果您改变主意可以随时联系我。”

　　娜娜微微欠身，收拾材料准备走人。

　　“慢着。”

　　她好奇的看向了娜美，只见后者一咬牙。

　　“五十八亿。”

　　娜娜的心里欢呼雀跃起来，但表面上却很平静，其实刚才江威已经同意了六十亿不改名，但她作为江威的业务经理，自然要替他争取更大的利益。

　　“我再问问老板。”

　　她十分为难的说道，片刻之后，她走回来看着面前的两人。

　　“五十六亿，48小时内付清。”

　　娜娜无奈的摊了摊手。

　　“其实我老板想用他女友的名字来命名，只降两亿，无法打动他。”

　　看着娜美和王荣在那拿不定注意，娜娜提起文件包，礼貌的说道。

　　“您先考虑下，我还要去另外一家洽谈下，商量好了请通知我。”

　　她转身走出没几步，后边传来了娜美那咬牙切齿的声音。

　　“五十六亿，成交。”

　　娜娜的心里一松，果然被她猜对了，他们急需用钱，不能怪她太狠，各位其主，作为江威的业务经理，她自然要为自己的老板争取利益。不过心里也是暗自疑惑，这两人为什么这么急着要钱？

　　“好的，那这样的话我们现在去黑金贸易市场的中介处签订协议吧。”

　　王荣看了娜美一眼，心中也是无奈，赎回夫人和一众船员的赎金就要五十亿，他本想多弄点钱好给夫人与大小姐日后花销，但没想到娜美这么坚持，这孩子，心里放不下啊！


第123章 刺

　　帕瑞特市内最豪华的蒙奇大酒店之中，三个儿童在嬉耍着，他们的父母在办理入住登记手续，忽然，十二个黑衣大汉鱼贯而入，护着中间一个黄衫黄裤的络腮胡大汉，那络腮胡大汉朝三个孩子瞪了一眼，顿时把三个孩子吓了一跳，呜呜哭了起来。他们的妈妈急忙把他们拥在怀里不断的安慰，这络腮胡大汉正是红纱海盗团的团长，阮常杰。

　　周围的顾客看到这副阵势，也暗自寻思是哪位大豪竟然如此排场，一行人匆匆的走向旁边的VIP电梯，等到电梯旁边时，四个大汉纷纷转身，看向四方，另外八个大汉分前后左右各两人把阮常杰包在中间，一看就是受过专业训练的精英护卫。

　　等一行人走入电梯之后，那个女子便朝丈夫发起脾气，说他没用，丈夫则不停的道歉，周围的客人也是一笑而过，大厅一旁的沙发上，江威缓缓的放下了杂志，眉头微皱，心里想到，这阮常杰，还真是怕死，好歹你也是个先天大武师，竟然带这么多保镖，真碰到比你还猛的，你这些保镖也不过是些添头罢了。

　　回到房间后，江威躺在了床上，闭起眼睛休息起来，默默调节自己的状态，今晚他要面对的是比他高一境界的先天大武师，容不得半点马虎。

　　帕瑞特市的夜晚，格外的热闹，这里可能是全宇宙夜生活最丰富的地方，灯红酒绿的各条长街之上，各式酒吧夜店林立，这个全宇宙最凶残的星际海盗集中地，完全不像外人想象那般充满血腥暴力，相反的，这里的一切都非常有秩序，以十大海盗团为首组成的议会制定了一系列的法律法规，没错你没看错，他们制定了法律，在这里要严格遵守着这群强盗们制定的法律，这何尝不是一种讽刺。

　　六十五楼的一处奢华套房之中，阮常杰坐在主位，讨好的看着坐在主客位置的男子，只见那个男子摘下了遮住脸庞的帽子，脱下身上的黑衣，露出了肥胖的脸庞，喝了一口红酒，大咧咧的说道：“常杰兄，这次我可是瞒着所有人偷偷跑来的，这个敏感时刻，我们私自见面不好啊！”

　　“周兄果然够仗义，常杰心领了，以后周兄但有吩咐常杰无不从命，不知我拜托您这事？”

　　周姓胖子难为的摇了摇头，叹口气说道：“常杰兄，我们这么多年的朋友了，我肯定尽力帮你，虽然你们击败了火凤凰海盗团，但你应该很清楚你是怎么击败他们的，而且你们的底子你很清楚，你们并不是纯粹的海盗团体，老爷子很为难啊！”

　　“周兄费心了，这个小弟自然清楚，还多多劳烦周兄和叔叔多多美言几句，帮我活动一下，小弟我感激不尽。”

　　说完他拍了拍手，旁边的一个黑衣大汉提起放下一个黑色的箱子。他轻轻的往那周姓男子面前一推。

　　“常杰，你这是做什么，我们兄弟这么多年，还需要来这一套？”

　　阮常杰摆摆手，不容他拒绝。

　　“周兄，你已经帮我够多了，怎么能让您再破费呢，如果你认我这个朋友，就请你收下这些活动津费。”

　　那周姓男子叹了一口气。

　　“罢了，阮兄，下次可千万别这么客气。”

　　看着面前男子如此做作，阮常杰很想抽他两个嘴巴子，心想你他妈的说这么好听，那次少要钱了？这个周姓男子正是十大海盗团之一、毒蝎海盗团团长周昌盛的长子周少雄。

　　“来，周兄，走一个。”

　　阮常杰端起酒杯和他轻轻一碰，心里十分憋屈，他足足比周少雄年长二十岁，仅仅比他老子小七岁，却自称子侄辈，这也怨不得他，十大海盗团的门槛太高了，他这种规模的海盗团根本引不起人家的一丝兴趣，只能另辟蹊径结交这些“盗二代”们。

　　江威静静的坐在阳台之上，没有发出一丝声响。此刻如果仔细的观察他，会发现他浑身的肌肉处于完全松弛状态，整个人无比的轻松，内心平和，完全没有释放出一丝的杀意，对于先天大武师这种经过无数次搏杀的高手，一丝的杀意便会引起他的警觉，所以，要刺杀这等境界的高手，首先要做到隐匿自己的气息。

　　他的精神力早已经慢慢展开，阮常杰房间内发生的那一切自然没有逃过他的感知，此时虽然他的肉体完全处于松懈状态，但内心却宛如一只饥饿的猛虎，在等待着猎物的那一丝松懈，时机一到便发出致命一击。

　　突然，他的眉头微微翘起，他感知到了阮常杰所住的套间门口走来一个送餐的服务生，这个服务生不是别人，正是那天要求和他换房的那位暴脾气大小姐。而且六十四楼的阳台之上，一个老者和他一样，静静的坐在阳台上，正是那天的老者。他的心里顿时明白了，怪不得非要和自己换房间，看来是同道中人，这阮常杰还真是仇家不少。

　　“咚咚咚！”

　　听到敲门声，离门口比较近的一个壮汉看了一下猫眼，发现是服务生之后打开了房门，对她说道。

　　“车子放在这里，你走吧。”

　　“先生，这是火焰牛排，要现场加工的。”

　　女服务生有点为难的看着他，一副楚楚可怜的样子，这女服务生正是火凤凰海盗团的大小姐——娜美。

　　黑衣大汉看了看阮常杰，见他点头之后用仪器扫描了一下她的全身以及餐车，便放她进来了，娜美推着餐车缓缓的走向了用餐的两人。

　　“周兄，这道菜可是我的最爱啊，精选饲养一年小牛的脊背肉，口感十分鲜嫩。”

　　“哈哈，果然是好兄弟，这道菜也是我的最爱。”

　　娜美轻轻的拿起盖子，熟练的用刀叉把偌大的牛排分割成两份之后淋上了烈酒，拿起火柴轻轻一划，顿时耀眼的火光冒了起来。

　　阮常杰和周少雄不禁食指大动，只待火焰熄灭后享用美味的牛排，娜美稍微的把盖子挡在自己的胸前，眼角微微斜向了阮常杰那边。

　　就在牛排上的火焰将要燃尽之时，阮常杰的心头忽然一跳，常年在刀口舔血的他对于杀气十分敏感，此时他感觉到了危险，顿时往后一跃，就在这时牛排啪的一声炸开，不知名的液体喷向了四面八方。

　　“啊。”

　　周少雄被溅了一脸液体，顿时皮肤迅速被烧焦露出皮下的红肉来，模样煞是吓人。

　　说时迟那时快，同一时间，娜美的手中的餐刀被她随手一掷，尖锐的破风声响起，直射阮常杰的额头，同时娜美一个翻身跃到阳台之上就要逃跑，整个过程一气呵成，用了不到一秒的时间。

　　面对飞速射来的飞刀，阮常杰不退反进，身上劲气勃发轻轻震落了餐刀，同时扑向了阳台之上娜美，他的心里勃然大怒，对于胆敢刺杀他的人他是绝对不会放过，更何况周少雄也被意外连累，这又得多花多少冤枉钱。

　　这在这时，六十四楼阳台上的那位老者——王荣眼中精光爆闪，翻身一跃瞬间出现在六十五楼的阳台之前，手中的长剑一划，劲气奔勃而出，斩向了阮常杰的脖颈。

　　楼上的江威用精神力感知着这一切，好一个必杀之局，看着少女的速度和力道，应该是也是刚刚晋升大武师没多久，但他没想到这位老者居然是一位先天大武师，少女引的阮常杰暴怒追击，这老者发出必杀一击，如果只有阮常杰一人的话或许会成功，一举击杀。但是他忽略了那周少雄的保镖，打周少雄进门时，江威就注意到了他旁边那个少言寡语的黑袍中年人。

　　果然，原本跟随周少雄前来的那个中年男子突然暴起，隔空一掌，直取王荣，赫然也是一位先天大武师，王荣发出的那必杀一击瞬间被击歪，使他仅仅斩伤了阮常杰的胸口。一击不中，王荣刚要夹起娜美撤退，却不料娜美反而抽出重腿上匕首狠狠的扎向了已到身前的阮常杰。

　　即便阮常杰身负重伤，那也是先天级高手，此时他身上绿光泛起，皮肤变的乌青，正是邪门的毒功，全力一掌劈向了她，王荣见状一把抄起娜美，咬着牙齿用后背结结实实的抗下了这一击，顿时口吐鲜血，借着这一掌之力他身形一飘窜出阳台，飞速的逃离。

　　“鬼刀，把那两人给我抓回来，我要他们生不如死。”

　　周少雄用餐巾武者脸上被烫伤的皮肉，表情狰狞的说道，他周大少横行在巴巴罗萨之星多少年了，只有他把人家毁容哪轮得到别人来毁他容，他何曾受过这等屈辱。

　　“阮兄请留步，照顾好周少，这两人交给我了。”

　　那名为鬼刀的中年男子身形一闪便极速的冲着他们逃跑的方向追了过去。

　　阮常杰心有余悸的坐在椅子上，看着自己胸前那一道骇人的伤口，他已经运用劲气封住了伤口，阻止了血液流出。

　　看着鬼刀追出去，他心里略微安心，但周少雄那已经完全被毁容的面孔，让他心情有点烦乱，正欲说两句场面话安慰他一下，这时，楼上的江威眼睛一亮，好机会，一个翻身炽日雷体与虎啸铁布衫同时运起，眨眼间便冲了过来，同时精神力凝成一根细针刺向了他的脑海。

　　阮常杰惊觉到背后杀机，翻身一掌便要劈过去，却不料脑中莫名其妙的一疼，神情一阵恍惚，身体稍微停顿了一下，仅仅这一刹那，连十分之一秒都不到的瞬间，江威的万斤巨斧便呼啸而至，寒光瞬间划过了他的脖子。


第124章 收拾残局

　　落地的江威并不迟疑，单脚轻轻一点地瞬间便冲向了那些保镖，那些只有这武师修为的保镖一个照面便死于他的巨斧之下，有三个大武师修为的保镖速度稍快些，见状后争相逃向门口，江威此时拥有35万斤的巨力，加上炽日雷体两倍的加成，足足105万斤，力量和速度是成正比，他们怎么可能逃得开江威的追击，只见他一个纵身，噗噗噗，三斧之后，三个大武师境界的保镖便沦为了三堆碎肉，直接被他用万斤巨斧拍死，根本不用什么功法技巧，彻底纯粹的力量。

　　看到眼前的景象，周少雄已经完全吓蒙了，他强自镇定下来，看着宛如修罗般的江威，他开口的说道。

　　“一亿星元，买我自己的命。你与阮常杰的恩怨与我无关，我保证这事就这么过去了。”

　　看着面前的周少雄，他微微叹气。

　　“钱是个好东西，但没命花的话，那也就是一堆废纸吧！”

　　“2亿，你不能这样做，我是毒蝎海盗团周昌盛的儿子，杀了我你在巴巴罗萨之星上寸步难行。”

　　“哎，好吧，谁叫我心软呢。”

　　江威微微一笑，放下了手中巨斧。

　　看到这种情况，周少雄心里暗叹了一口气，很痛快的说道：“这位兄台，给我一个账号吧，我立刻转给你。”

　　“呵呵，看来周少很没诚意啊。”

　　江威摸了摸斧刃，冷冷的看着他，他一开始就没打算放过周少雄，能顺便打劫、不对，是劫富济贫（小白专用语录），那自然是极好的。但没想到周少雄居然还敢玩花招，现在科技这么发达，通过银行转账的话势必会被对方追查到自己，虽然有阿加内西的帮助他并不怕这个。

　　周少雄狠狠的一咬牙，看到他那不善的眼神，急忙摆手说道：“哎呀，我一时糊涂了，哈哈，这位兄台还请见谅，这是两亿不记名的金券，请您收下。”

　　他的内心此时万分痛恨江威，恨不得把他扒皮拆骨，两亿啊，自己的老爹对自己管教严格，并且时常关注他的银行账户，他不得已才转化成不记名金券。活这么大，他一共也就4亿的私房钱，一下就没了一半，心情可想而知。

　　江威一把拿过他手中的金券，对他和善了的笑了笑。

　　手指轻轻一戳他的额头，顿时周少雄晕死了过去。

　　打开光脑后，立刻给阿加内西拨了过去，把这边情况说完之后，她很轻松的说道。

　　“我明白了，我会替你消除所有的证据。”

　　江威微微一笑，把阮常杰的人头用直接装到盒子中，扔到了月光宝盒的空间之内。一手抓起周少雄的身躯奔了出去，随手扔下了两个气爆弹，待落地之后，楼上顿时传来了两道轰鸣的爆炸声，六十五层套房之内，所有的基因、毛发、打斗痕迹都被气爆弹抹的一干二净。

　　根据酒店内的影像资料，阿加内西很快便查清了少女的身份，看到这里他眼神一凝，火凤凰海盗团的大小姐，哎，他摇摇头，必须得救啊，跟随周少雄的那个先天大武师，明显知道周少雄是来见阮常杰的，如果不把他也杀了，那日后自己拿出阮常杰的人头，第一时间就会暴露自己的身份，毒蝎海盗团，势力太大了，以现在他的修为还不足以抵抗。让阿加内西定位了那大小姐娜美的光脑位置之后，他往周少雄身上塞了两个圆球，拎着他奔了过去。

　　“大小姐，快跑。”

　　城外的森林之中，王荣吐出一口鲜血，大喊道。

　　“不。”

　　看到王荣身负重伤，娜美怎么可能抛下这个从小带她长大的老者一人逃跑，她反手一刀刺向了那名为鬼刀的中年男子，对方轻轻一挥手，她便被击飞十几米，浑身骨头折了好几处。

　　他上前轻轻捏起娜美的下巴，露出几分淫邪的笑容。

　　“哦呀哦呀，这匹小野马了不得啊，今晚看来少爷和我又有艳福了。”

　　“贼子，侮辱大小姐，我跟你拼了。”

　　王荣气的毛发倒立，不顾体内混乱的劲气，原本白色的头发和胡子迅速变为了黑色，整个人矮了十几厘米，仿佛返老还童一般，脸上泛起一丝潮红，这解开基因锁之后，他的力量和劲气大幅度提高，猛的一剑斩了过去，十几米长的劲气奔勃而出，瞬间撕裂了前方的树木，朝着鬼刀的脖子斩了过去。

　　“哼。”

　　鬼刀冷哼一声，原本还算正常的面孔瞬间干枯的和骷髅头一般，皮包骨头，但战斗力显然更加强悍，面对王荣的拼死一击他不敢大意，开启基因锁后只觉的身体内充斥了爆炸性的力量，手中弯刀一扬，顿时劈开了王荣的这全力一剑，反手一掌击了过去，王荣此时身受重伤又强行解开基因锁，再也抵挡不住，被打出三十米，眼见出气多进气少，鬼刀慢慢的走了过去，一脚踩在王荣的脸上，嘲讽道：“追风剑王荣，啧啧，没想到落到我的手里。你想怎么死呢？”

　　被踩在脚下的王荣，眼里流下一行老泪，他并不怕死，但他希望娜美可以逃掉，见到眼前的场景不禁心里懊悔万分，不应该纵容大小姐行刺啊。虽然他受了阮常杰的全力一掌，但他独立一人的话还是可以逃脱，但他怎么可能这么做呢？要知道三十年前要不是娜美的爷爷救了他一命他早就死了，老爷，我对不起你，王荣心里绝望的想到。

　　“好了，先送你上路。”

　　鬼刀狰狞一笑，手中弯刀高高扬起。

　　“不要！！！”

　　娜美看到他举起屠刀绝望的喊道，心里万念俱灰，要不是自己执意刺杀阮常杰，怎么会落到这种地步呢，不仅害死王伯，自己也是难逃魔掌。她不听从王伯的劝告，执意要刺杀阮常杰，王荣想来计划倒也可行，成功率大概有个六七成，即使不成功，他也能护的娜美安全，但万万没想到的是对方之中居然还有一个先天大武师。

　　鬼刀看了一下娜美，轻佻的吹了个口哨。

　　“小美女，等我哦。”

　　“接住了。”一个声音突然响起，随着声响一个黑影极速的撞了过来。

　　鬼刀一刀就朝着黑影斩去，弯刀即将击中黑影的时候，他看清了这黑影，正是周少雄，被江威当做暗器扔了过来。

　　“少爷？”鬼刀急忙把手中弯刀变斩为拍，轻轻的拍在了阮常杰身上，就在他这一分心的时候，脑中忽然一疼，宛若针扎，身手顿时变慢。

　　一道寒光朝着他的头颅奔来，待到鬼刀反应过来时，已经到了他的头皮，他身形一歪就要往旁边闪躲，却不料寒光太快，直接划过了耳边把他半边肩膀连同右手手臂斩了下来。

　　“啊。”顿时鬼刀倒在地上发出撕心裂肺的叫声，接近三分之一的身躯被削了下来。

　　娜美和王荣震惊的看着眼前的场景，一个黑发黑眼的少年走入了他们的视线，手提一把巨斧，正是江威。

　　鬼刀一脚蹬起地上的沙土袭向了江威，返身便要逃跑，此时他也顾不得周少雄的安危了，他整个上半身连同右臂被斩掉了三分之一，他晋级先天大武师之时开启的也不过是一般的基因锁，没有其他高级基因所那般逆天，此时全凭着平常的狠劲撑了下来，却不料刚跑出两步脑中再次传来了针扎般的疼痛，脚步一缓，后边寒光乍现，斜着划过了他的身躯，他的身躯整个被斜着斩成两截，现场十分恐怖，一时还没咽气的鬼刀怨毒的盯着江威。

　　“你，精神……”

　　不待他说完，江威一斧子拍碎了他的脑袋，心里也是感到十分痛快，一晚上两个先天大武师殒命在他手中，虽然不是他正面搏杀，但仍让他激动不已。

　　“这，这位小友，咱们又见面了。还请你务必救大小姐一命，老夫愿为牛为马……”

　　还没说完，王荣便晕了过去，江威心中十分佩服这个老者，又看了一眼那边的娜美，心里暗暗想到，要不是有这个拖油瓶，恐怕他自己很容易便能逃脱吧。

　　他掏出一粒丹药，放入了王荣的嘴中。

　　这时，地上的周少雄猛的跃了起来，他刚刚被鬼刀一拍时便醒了，一直在等待时机而已，他极速的奔向了树林边的大河，心想自己只要自己跃入河中，便自由了，他对于自己的潜水能力十分的有信心。

　　却不料江威根本没有起身追击的意思，待到周少雄高高跃起那一刻，他回头怨毒的喊了一句。

　　“小子，你死定了。”

　　江威摇了摇头，掏出一个遥控器，轻轻的摁了一下红色按钮，哎，这二货，不知道有遥控炸弹这种东西吗？没文化，真可怕。

　　顿时，刚刚得意一秒不到的周少雄变成了一堆碎肉掉入河中喂鱼了。

　　把鬼刀的那三截尸体踢入大河之中后，江威走向了娜美。

　　娜美神情复杂的看着面前的少年，前天自己还对他大发脾气，要和他单挑，没想到今天却被他所救，一时不知道说着什么，但想起伤重的王伯，只得轻轻的咬下嘴唇。

　　“谢谢你，请你救救王伯。”

　　“放心，我已经喂他服药了，娜美小姐，还能走路吗？”

　　“我能，嘶。”

　　娜美疼的抽了一口冷气，江威附身下去，摸了摸她的小腿。

　　“不要乱动，骨折了。”

　　江威背起王荣，扯下一块布条把他绑在身上，看了看地上的娜美。

　　“得罪了，娜美小姐。”

　　说罢不管娜美的惊呼，把她横抱了起来，向帕瑞特市内赶去。


第125章 归去

　　娜美神情复杂的看着面前的少年，瞧了瞧昨天和她谈判时那个精明干练、咄咄逼人的少女，在这个少年面前是如此的恭敬，娜娜十分乖巧的奉上了香茗。

　　“真没有想到，居然是你买下了火凤凰海盗团。你为什么要救我们？”

　　娜娜在一旁好奇的看着两人，想起刚才见到江威的情景，浑身是血，带着原火凤凰海盗团的那一老一少。虽然她非常吃惊，但做为一个聪明的女子，她知道什么该问什么不该问。

　　“那句话怎么说来着，敌人的敌人就是朋友。”

　　江威冲洗之后穿着宽松的睡衣摸了一口清茶，十分惬意的说道。

　　见到他那个得瑟样，娜美以为他为收购火凤凰的事在洋洋得意，心里一阵恼怒，其实她误会江威了，对方确实在得意，但得意的是一晚击杀两位先天大武师，而不是收购她的海盗团。大小姐脾气刚想爆发，但听到他的话之后，惊讶的看了他一眼？敌人的敌人就是朋友？那么说阮常杰也是他的敌人？

　　“阮常杰？”

　　“死了。”

　　“谢谢你。”

　　娜美看着面前的少年，内心由衷的说道。

　　他不仅救了她和王荣的性命，还杀了阮常杰，也算是为火凤凰海盗团死去的兄弟报仇了，但心里突然一惊，想起了阮常杰和鬼刀，两个死在眼前少年手中的先天大武师，满脸震惊的看着他，看这面孔，顶多也就不到二十五岁吧？什么时候出了这种妖孽，年纪轻轻的就晋升先天大武师境界了。江威击杀了两位先天大武师，自然而然的也被娜美认为是先天级高手了。真不知道如果她看到江威人皮面具下的那副更加年轻的样貌会作何感想。

　　“秦先生，你要的这些药材我今早都采购回来了。”

　　娜娜拎着一个袋子走了进来，江威让她采买了一些珍贵的药材，用来治疗受伤的王荣和娜美。

　　“嗯，放那吧。”

　　“我帮您煎药吧！”

　　“额，你会煎药？”

　　看到江威吃惊的表情，娜娜可爱的一笑。

　　“爸爸从我小时候起身体就不好，我经常帮忙煎药的。”

　　“那好吧。”看着娜娜那十分勤快的小身子，江威心里也是略微感慨，人生在世，命运各不相同，娜娜这种年纪轻轻就要挑起家里重担的女孩子让他由衷的佩服。

　　“你，你想做什么？”

　　娜美刚刚小睡了一会，刚才依稀觉的有人在摸她的腿，睁开眼时发现那个少年的手放在她嫩白的小腿上。

　　“正骨。”

　　江威的刚刚说完的同时手中发力，娜美顿时发出了阵阵疼痛的叫喊声，还好这个包房密封性很好，无论她怎么叫，外边也是听不到的，除了娜娜，当然，她听到了也会装作听不到。

　　娜美疼的满头大汗，接过江威递过的药水之后，没好气的看了他一眼，但也知道对方是为了救她，心里升起了感激之情，但刚好没三分钟，大小姐脾气又上来了。

　　“喂，我说，王伯什么时候能醒。”

　　“我不叫喂，我叫秦艾迪。”

　　“秦艾迪，王伯什么时候能醒？”娜美咬着牙说道。

　　听到少女口中传来的“秦艾迪”三字，他心里就一阵笑意。

　　“一会应该能醒了。先照顾好你自己。”

　　果然，中午时刻，王荣便醒了过来，看到江威之后不顾身上的伤势，翻身下地便要磕头。

　　“老人家，您这不是折我寿吗，小子可担当不起。”

　　他急忙扶住这个激动的老人。

　　“这位小哥，多谢你出手相救，要不是你，恐怕大小姐和我早已命赴黄泉。”

　　“王伯，不用谢这个姓秦的，他和咱是一路的，阮常杰昨晚也死在了他的手上。我们火凤凰海盗团，也是被他买下的。”

　　听到娜美的话，王荣有点惊讶的看着江威，没想到他收购了火凤凰，这少年也是去杀阮常杰的？他是谁？为什么这么做？

　　江威淡淡一笑，他对于面前的这个老者已经了解的十分清楚，根据阿加内西的情报，这个老者乃是娜美的外公三十年前所救下的一个海盗，那时起便成了他们家的管家，一直忠心耿耿，也为火凤凰海盗团立下了汗马功劳。

　　把昨晚的事情道明之后，他开口问道：“王伯，不知您眼下作何打算？”

　　“这位小哥，我痴长几岁，称我声老哥便是，没想到，小哥你年纪轻轻，却有如此修为。”

　　王荣自然是把江威当成了同级的高手，一晚连杀两位先天大武师，即使是他，自叹也做不到如此。

　　“眼下最重要的是先把夫人接回来。”

　　“哦，这事我略有所闻，没什么大问题吧？”

　　“交接是没有问题的，黑金市场有专门的人质赎回机构，通过他们来操作的话100%安全，除非对方疯了，与全宇宙的海盗为敌。”

　　江威点了点头，“夫人回来后，还请王哥转告夫人一句话。”

　　“秦小哥但说无妨，我一定带到。”

　　“我期待与夫人的合作。”

　　听到江威的这句话，王荣眼前一亮，大概明白了点什么。

　　“不知秦小哥你是？”

　　“呵呵，我不姓秦，不过我相信你很快会知道我是谁，我希望你们为我保守秘密，夫人有兴趣的话，还请前来一谈，到时她应该会知道我在哪的。”

　　江威悄悄的在他耳边说道。

　　娜美此时好奇的看着眼前的少年，他要与母亲合作？合作什么？想起刚才他帮自己小腿和小腹处折断的骨头正位，脸上就微微发烫了起来，虽然她性格大大咧咧，但长这么大，却是第一次与男孩子有如此亲密的接触。

　　和两人一同返回蒙奇大酒店之后，江威发现昨晚的爆炸显然已经让这里的警备戒严了，整条街上到处都是荷枪实弹的士兵，与两人分开后，他带着娜娜回到了自己的房间，有些事情自己要嘱咐她一下。

　　“王伯，这姓秦的说合作是什么意思？”

　　回头64楼套房之后，娜美迫不及待的开口问道。

　　王荣捋了捋胡须，慈爱的看着娜美，“大小姐，恐怕他是看上夫人了！”

　　“什么，这个混蛋，竟然打我妈的注意，我要砍死他。”

　　王荣急忙拉住她，“你理解错了，大小姐，我的意思是他看上夫人的能力了，恐怕要与夫人合作重新组建火凤凰海盗团。”

　　“哦，这家伙有这个本事吗？那我们不是沦为打工仔了吗？”

　　王荣苦笑着摇了摇头，他很清楚昨晚自己的伤势，但今早醒来之时发现自己的劲气运行顺畅，只有筋肉骨骼的伤势还需调养个一两天，这种疗伤圣药，绝对不是一般人能拿出来的，这个少年，恐怕十分不简单，背后肯定是天大的背景，况且他对大小姐和自己有救命之恩。

　　“大小姐，如果我们不与他合作的话，那你觉的我们要多久才能东山再起？”

　　娜美虽然脾气不好，但脑袋却不笨，火凤凰发展到如此规模，足足经历了两代人的努力，她很清楚仅仅依靠自己能力的话，那前途是十分渺茫的。

　　看着面前明眸皓齿的橘发少女，王荣心里暗暗想到，也不知道这小子结婚了没？年纪轻轻一身修为这般骇人，再加上背后那强大的背景，是夫人东床佳婿的最佳选择呀，如果……

　　“娜娜，你妹妹马上要高考了吧？”

　　“是的。”娜娜有点不明所以的看着江威。

　　“不知她想报考哪个国家的大学。”

　　听到这个娜娜苦笑了一下。

　　“只能考我们巴巴罗萨之星的大学吧，您也知道，我们这里是海盗之星。别的国家……”

　　听到这里他微微颔首，说道：“我可以安排你们的家人加入汉唐帝国的国籍。”

　　娜娜不可思议的看着面前的少年，像汉唐帝国这种超级大国，对于入籍公民的申请自然是十分严格的，她们这种巴巴罗萨之星出来的人是铁定没有希望的，但看到他那淡定的眼神，她的心中顿时一片期盼。

　　“秦少，我……”

　　他摆了摆手，“你考虑下，手续估计一周内差不多能办好，到时我会把他们安置在洛阳城，你妹妹可以随意考取汉唐帝国的任何一所大学。”

　　“秦少，谢谢你，我一定为您把这边的事情处理好，无论任何事。”

　　娜娜十分坚决的说道，她很清楚，天下没有免费的午餐，眼前的少年肯定有很重要的事情交给自己去做，可能很危险，但是想到家人可以加入汉唐帝国的国籍，她也管不了那么多了。

　　那可是汉唐帝国的公民啊，她想想就十分激动，更好的大学，更好的医疗条件，即使让她把灵魂出卖给魔鬼，她都愿意。实在是不能怪她，巴巴罗萨之星再好，也终究只是一颗海盗之星，哪比得上九大国之一的汉唐帝国。先不说成为帝国公民，普通人要想获得永久居住权，都是一件很困难的事情。

　　江威自然也有自己的打算，巴巴罗萨之星这边的事情，他暂时不想掺和太多，需要有一个自己的代理人，到时与王荣他们展开合作的话，势必要有自己的亲信为自己把关，解决了娜娜一家的公民身份，那么娜娜必然成为他的死忠份子，他完全可以遥控指挥这个看起来与自己毫不相关的海盗团。

　　“好了，就这样吧，你把让他们填写一份申请表格，其余的事情都交给我吧。”

　　“您交代的那些药材要收购多少？”

　　“有多少收购多少，我有大用。”

　　“是。”

　　当娜娜满怀激动的走出酒店的时候，江威站在套房的阳台上看了看这帕瑞特城内的景色，“是时候该回去了。”


第126章 公主驾到

　　玉琼星，帝国六十六军区的中央起降场上，此时戒备森严，五步一岗十步一哨，军区所有的高层领导悉数到齐，原因很简单，兰陵公主艾薇儿·圣·东方今日将抵达玉琼星，检查并指导工作，面对这个未来的女皇陛下，没有一个人敢大意，玉琼星总督唐代群以及六十六军区总司令左一鸣站在最前列，当汉唐一号及其护卫舰队缓缓降落的时候，所有人都绷紧了身躯。

　　当艾薇儿出现在众人面前时，在场所有的军人集体敬礼，注视着这个天之骄女，今天的艾薇儿，一身明黄色的公主裙装，头戴紫星冠，左手握着公主权杖，右手微微朝那边的欢迎人群招手示意。这是她做为帝国接班人第一次出现在政治舞台上面。和以往她出席的那些他国公主或皇后的接待活动不同，这是她第一次行驶自己的权利，视察汉唐帝国的行政星球，无疑具有深刻的政治意义。

　　“殿下，欢迎您的到来，臣深感荣幸。”

　　玉琼星总督唐代群微微躬身，恭敬的说道。

　　艾薇儿微微点头示意，在他与左一鸣引领下，走向了严阵以待的车队。

　　“殿下，微臣已经备好午宴，为殿下接风。”

　　宽敞的车内，艾薇儿优雅的坐在后座上，看着下座的两人，微微点头。

　　“唐总督，有心了。”

　　“这是臣分内的事情。”

　　唐代群等人对于眼前的公主殿下，自然也是早早的做好了功课，前些日子艾薇儿的那一句话“在领土的问题上，没有谈判只有战争！我一定会亲自登上钓鱼星！”传遍了汉唐帝国，所有的民众都欢呼雀跃，也使得所有的官员都意识到了这是一个无比强势的公主，恐怕比起女皇陛下也不逞多让。

　　“华阳星最近怎么样？”

　　艾薇儿淡淡的问道。

　　“回殿下，一切安好，江副团长加大了周边的巡逻力度，也为华阳星招来了福克斯商会这个聚宝盆，是个不可多得的人才。”

　　左一鸣虽然内心不喜江威，但他不是傻瓜，知道该怎么说。

　　“嗯，这个江团长还是有一手的。”艾薇儿嘴角微微一翘。

　　听到这句话，唐代群和左一鸣身子一震，尤其左一鸣，背后都被冷汗打透了。刚才公主殿下很明确说的是“江团长”而不是左一鸣那样说的“江副团长”，这里边是有很大的学问的，左一鸣顿时暗骂自己糊涂，擦了擦额头的冷汗，急忙补救道：“是，我相信在江团长的领导下，华阳星的未来不可限量。”

　　唐代群和左一鸣看到公主殿下那微微翘起的嘴角，互相对视了一眼，对最近上层贵族圈内传闻江威是帝国女婿候选人之一这个说法又信了几分。

　　艾薇儿显然是做给他们看的，让他们知道，那是老娘的人，伺候不好，自己看着办。

　　下午五点整，华阳星上狼牙独立团的五位营长悉数到齐，迎接兰陵公主，公主殿下前来参加前些日子阵亡的632位烈士的七七祭，无疑在很大程度上鼓励了军心，但此时丁侯与吴靖宇等人却焦急万分，前几天江团长说有事离开几天就没影了，到现在还没回来，这可怎么办是好。

　　“参见公主殿下。”

　　看到艾薇儿从汉唐一号上缓缓走下，几人纷纷抚胸行礼。

　　“嗯？你们团长呢？”

　　丁侯抹了抹头上冷汗。

　　“回殿下，团长有紧急军务还没返回。”

　　艾薇儿听到这个心里也是十分纳闷，心想这家伙干什么去了呢？

　　却不料这时身后蹦出一个中将军衔的黑面男子。

　　“岂有此理，有什么事情能比公主殿下莅临重要，叫他回来。”

　　正是六十六军区的参谋长林学知。前些日子江威大搞清查，把曼德夫商会折腾倒闭，其中就牵扯到了他的侄子，现在他侄子还在监狱里边，此时逮到江威的错误，无疑要狠狠的踩上一脚。

　　“好了，林参谋长，军务第一。”

　　艾薇儿淡淡说了一句之后便向前走去，林学知脸色阴晴不定，他在猜测公主殿下心中是否对江威起了不满之意，他觉的这是个机会，可以好好整整这个嚣张的家伙。他却是没注意到左一鸣嘴角露出的那一丝嘲笑。

　　“左司令，宁军长，这狼牙独立团，果然是虎狼之师！”

　　看着下方官兵在集结号吹响的一分钟之内便列阵完毕，艾薇儿十分满意，不要小看这每一个细节，十几万的士兵，能做到这种程度，可见平时训练的有多刻苦。

　　333军军长宁立恒顿时大涨面子，同时心里也抹了一把冷汗，这个江威，练兵有一套，换了自己手下的王牌师，也不过如此了吧。

　　“谢殿下夸奖，这个江团长，可不简单啊！”

　　“哦，为什么说不简单呢？”

　　“他来到华阳星之后，大抓军事训练，每日一小练，三日一大练，大大提升了队伍的凝结力与战斗力。”

　　“这样不会引起士兵们的抗议吗？这个训练强度，稍微有些大！”

　　艾薇儿故意问道。

　　还不等宁立恒接话，林学知立马就开腔了。

　　“确实，我想士兵们也是敢怒不敢言啊，这个江威，人又不是机器，怎么能这般急功急利呢。”

　　“林参谋长，这话恕我不能同意，当兵吃粮，训练是理所当然的事情，怎么能说是急功急利呢？”

　　宁立恒反驳道，心里同时暗骂这个混蛋，不就是把你侄子弄进去了吗？就在这里抹黑人家。

　　“宁军长，你这话可不对头，要知道按照帝国军队训练表，只有特战部队才这么训练，守卫军的主要职责是负责保卫疆土，这么庞大的训练，将士们不会身心疲乏？如何应对突然袭击？”

　　“林参谋长，军队训练表中还有一条貌似是各驻地长官可根据实际需要进行训练吧？”

　　“好了，你们两个就不要吵了，找两个士兵问下不就行了吗？”

　　左一鸣招招手，对副官说道。

　　“你去随便挑几个士兵上来，尽量是不同岗位的。”

　　“是。”

　　艾薇儿淡淡的看着这一切，心里却也是有些小紧张，奸臣，你不会真的是急功近利吧？不过按照她对江威的理解，她不相信江威会这么干。

　　没过多久，六个士兵便跟随左一鸣的副官走了进来，他们见到艾薇儿都十分激动，有些手足无措，艾薇儿微笑着同他们打了招呼。

　　“你是哪个营的？”

　　“报告殿下，我是机甲中队的王大全。”

　　“对于团内的例常训练，能习惯吗？”

　　“习惯，但是我对我们团长有意见。”

　　林学知听到此十分开心，和蔼的对他说道。

　　“有意见尽管说，不要怕，殿下为你做主。”

　　宁立恒和左一鸣的心忽然揪了起来，不是要坏事吧？

　　“报告殿下，团长说我们机甲中队日常巡逻任务太多，六天才让我们参加一次大练，我不服。我们也要三天一大练。”

　　艾薇儿笑了起来，“哦，为什么反而要多训练呢？”

　　“我们六天参加一次大练，拿的奖金和补助却和其他营一样，他们管我们叫老爷兵，软腿子，我要告诉他们，我们也可以三日一大练，我们不是老爷兵。”

　　“哈哈，不觉的辛苦吗？”艾薇儿被这个士兵率直的话语逗的发笑。

　　“不辛苦，每月各连队的训练成绩前10名，有五百星元的奖金。”

　　艾薇儿点点头，心想这倒不错，甜枣跟大棒一起，五百星元对于一个普通家庭足以应付一个月的伙食开销了，对士兵们而言，自然很有吸引力。

　　“这种奖励制度我倒是不反对，只不过这钱从哪里来的？据我所知，军区没给你们拨这笔费用吧？”

　　林学知心里大骂这个士兵，原来是他妈替江威唱赞歌的，不死心的追问道。

　　“咳，殿下，参谋长，我是狼牙独立团的军需办主任，哈勃。”

　　“嗯，哈主任，介绍一下这笔资金的来源。”

　　艾薇儿点点头说道。

　　“殿下，我们团长拨出一笔费用，后勤部门建立了一个养猪厂，主要饲养野猪，野牛，除此之外，还与福克斯商会合作建立了一个热带鱼的营销公司，您知道的，我们最不缺的就是热带鱼。这玩意，太多了，繁殖又快。加上星际码头的承包费，我们的开销绰绰有余。”

　　“哦，现在星际码头承包费是多少？”

　　“回殿下，大型的星级码头承包费1亿到2亿星元不等，中型的2000-5000万星元，小型的500-1000万星元每年。”

　　“嘶。”在座的六十六军区将领倒抽一口冷气，这么多？扣去交给国家的70%，剩余的30%无疑是一个庞大的数字。

　　“怎么会提高这么多？”

　　左一鸣都十分奇怪。

　　“都是我们江团长把福克斯商会拉来了，现在所有的商会都恨不得能在这里占个码头，无关其他，这可是实力的证明。伴随福克斯商会那庞大的物资量，这里势必会成为整个东部星域的货物集散中心。”

　　“哈哈，这个江威，很好。做生意也是一把好手。”

　　艾薇儿十分开心，看了看周边的军区领导，开玩笑说道。

　　“你们可不要打劫人家狼牙独立团啊，这可是人家辛辛苦苦弄起来的。”

　　一众大佬纷纷表态绝对不会，虽然公主殿下是开玩笑的语气，但谁又敢不把她的话放在心里。这个江威，倒真是能折腾，众人纷纷打起了自己的算盘。


第127章 七七祭

　　剩余的几位士兵也都纷纷发言支持江威加大训练的举动，他们的想法很简单，当兵吃粮，现在福利这么好，累点又有什么呢。比起以前的苦日子，现在好多了。

　　“我还就不信了，对你们江团长就没点意见？你们不是串通好的吧？”

　　艾薇儿认真的看着几人。

　　“回殿下，要说意见，我还真有，请你一定给我做主。”

　　机甲中队的队长罗茜琼斯突然跳出来说道，丁侯等几人纷纷侧目，有点惊讶。

　　林学知看到罗茜，眼前一亮，这可是江威的直属下级，她告状可是很有分量的，心里不禁期盼了起来，内心呐喊道，使劲的告这个混蛋吧。

　　“好，你说。”

　　“殿下，我是机甲中队的队长罗茜，江团长来了以后，每次用餐时从不搞特殊化，不开小灶，您也知道，他不开小灶，我们也不敢啊，那次我想吃个木瓜炖雪蛤，被他看到，批评我搞特殊化。”

　　艾薇儿拍了拍她的肩膀，“不要听他的，该享受的待遇一定要享受，这一点我一定批评他，这不解风情的家伙。”

　　林学知气的说不出来话，你确定这他妈这是告状吗？你马屁敢拍的再响一点吗？赞歌声敢唱的再高一点不？

　　晚上七点整，本应狼是牙独立团全体官兵的晚饭时间，但全团除了有巡逻任务在身的官兵，其余的全部官兵都默默的集结到训练场之上，主席台上挂着六百三十二位烈士的黑白相片，现场的气氛十分压抑。

　　“玛莉亚，江威去哪了，光脑联系他一下。”

　　“是，殿下。”

　　团部办公室之内，艾薇儿整了一下衣装，换上了一身黑色的裙装，七七祭奠马上就要开始了，江威却还没有回来，让她不禁有点皱眉，要知道，做为狼牙独立团的最高长官，这种场合是无论如何不能缺席的，况且她也看出来那个林学知和几个高级领导对江威颇有微词，应该是前些日子他查抄曼德夫商会伤害到了他们的利益。

　　七点七分，六百三十二位烈士的七七祭奠准时开始，艾薇儿神色肃穆的从观礼台走向了前台的话筒处，看着下面十多万黑压压的人头，她心里越发为爱郎着急起来。

　　“我宣布，追悼大会正式开始，全场肃立，奏哀乐，为帝国逝去的勇士默哀三分钟。”

　　随着艾薇儿话语落下，充满悲伤和追忆的哀乐奏起，在场所有的军人，不论军衔高低，全部起来摘下了自己的军帽，低头为保卫帝国领土的六百三十二位烈士默哀。这六百三十二位烈士的家属和生前的好友以及许多战友们都默默的流下了眼泪。

　　三分钟过后，艾薇儿看着旁边泣不成声的烈士家属，躬身向他们致意，开口缓缓说道：“今天我们怀着极其沉痛的心情深切悼念这六百三十二位勇士，他们是孩子的父亲、母亲，是我们的兄弟姐妹，是我们亲爱的战友。在他们的军旅生涯中，他们无限忠于国家、忠于人民。在守疆卫土的神圣岗位上，无私奉献、勇敢坚持。为了守疆卫土，他们每年仅能与家人、爱人、子女见面寥寥几次，甚至一年见不到一次，他们是当之无愧的帝国勇士！

　　面对凶狠残暴的敌人，他们不惧生死、奋勇杀敌，为了守卫帝国边疆做出了卓越的贡献，这六百三十二位烈士是我们汉唐帝国的英雄！英雄，不应该被遗忘，他们将永远活在我们的心中。英雄的鲜血绝不会白流，血债，只有用血来还。帝国英雄永垂不朽！”

　　艾薇儿说完最后一句时，扬起了自己手中的权杖。

　　现场十余万人齐声高呼，“血债血偿。”

　　林学知看着底下官兵的群情激昂，心里莫名的烦躁。以他为中心的几位高层领导纷纷看向了他。

　　“林参谋长，这个江威今天不在这里，我们倒是可以做做文章！”

　　一位秃顶的中年男子悄悄的在林学知的耳边说道，正是六十六军区的军需部副部长麦克·阿迪亚。

　　“怎么做？你没见殿下在这里吗？如果弄出事情让殿下发火，你我能有好果子吃？”

　　林学知狠狠的看了这个蠢货一眼，心里却跃跃欲试，他把自己的侄子视为接班人，在军中大力培养，但却硬生生的被江威拉了下来，现在他侄子的军旅生涯毫无疑问的完蛋了，人还待在军事监狱里边，由不得他不恼怒，想想这些年的付出全部化为流水，他的心中就怒意滔天。

　　麦克阿迪亚看了看脸色阴晴不定的林学知，悄悄的说道：“我们可以这样做……”

　　慢慢的，林学知的脸上有了笑意，这倒是个好主意，随手把副官招了过来，低声吩咐了起来，看着副官离去，他的脸上冷笑两声，江威，管你有什么背景，此仇不共戴天，有我林学知一天在，你就别想有好日子过。

　　艾薇儿返回到观礼台上时，看了一眼玛莉亚，只见对方摇了摇头，她的心中不禁焦急起来，最后一个环节是要江威亲自上台讲话的，这下可怎么办。

　　随着这些烈士们的战友代表一一上台发言，艾薇儿不停的看着时间。忽然底下的人群开始小声的议论起来，起初是从南部的一小片开始，越传越多，不到十分钟，整个会场内的人都小声的说起话来，仿佛在平静的海面上投下了一颗石子。

　　“怎么了？玛莉亚，你出去看看。”

　　还没等玛莉亚出去，侦察营的营长丁侯火速的赶往了这边，见到艾薇儿后六神无主的说道。

　　“殿下，玛莉亚副官，不好了，不知道怎么的，传出了团长不在的消息，底下官兵们都议论开了。”

　　“什么？混蛋，玛莉亚，你再联系下江团长，你是侦察营的丁侯对吧？”

　　“是！”

　　丁侯有点惊讶的看着艾薇儿，没想到，自己一个小人物居然能被殿下记住，他哪知道在江威与艾薇儿的通话中，江威把他描述为最为机灵的一个下属，不过就是长相太猥琐。

　　“给我悄悄的查查，是谁在散布谣言，挑动军心。”

　　“遵命。”

　　烈士家属那边很快爆发出激烈的争吵，六百三十二位烈士的家属有接近两千人来到了现场，刚才听到传言后，开始他们不信，向周遭的士兵打听起这事时，士兵们顾左而言他，顿时让他们明白了，这个团长居然真的不在这里，他们的心情格外糟糕，亲人的逝去已经让他们万分的痛心，狼牙独立团的最高长官居然都不在现场，这是什么情况？手下们的祭奠都不来参加，你到底有多大的事？

　　“殿下，烈士家属代表请求面见。”

　　艾薇儿秀眉皱起，哎，这混蛋，害死我了，没办法，替他收拾残局吧。

　　“让他们进来。”

　　一个年龄比较大的老者穿着老式的军装走了进来，看到眼前这位老者，艾薇儿眼睛一凝，这是五十年前的军装，看来是个老兵啊。

　　“参见公主殿下。”

　　“长者免礼，请坐。”

　　看到三人面前挂满的勋章她心中也是一阵暗叹，这位老兵可谓是军功卓越啊，其中居然配有帝国双刃徽章。要想获得这种勋章，很难，因为这双刃徽章代表的含义便是——百人斩。杀敌一百才可获得，可想而知，这位老人经过多少战争的磨难。

　　“殿下，我有一事不明。”

　　“长者但说无妨。”

　　“我三孙子，今年年方二十，是我最宠爱的一个孙子，为了祖国战死边疆我无怨无悔，只是我不能理解，做为他的最高长官，狼牙独立团的现任团长为什么没有出席这次七七祭奠。”

　　艾薇儿内心十分敬佩这位长者，一时不知如何回答他的问题。

　　“殿下，请严肃处理江威，以正军心。”

　　林学知等人走了进来，左一鸣和宁立恒也跟在后边，做为六十六军区的最高长官，左一鸣明智的选择了闭嘴装傻，宁立恒听到林学知的话，本想回护下江威，但却又找不到理由。

　　“是啊，殿下，这江威无视将士们的感情，私自外出不归，罪大恶极。”

　　军需部副部长麦克落井下石，双眼与林学知一对，两人眼中闪过一丝得意。

　　正当艾薇儿犯愁的时候，训练场的上空，一架枭龙V型机甲缓缓降落，引得全场官兵的注目，随着驾驶舱缓缓打开，一个少年提着一个盒子，轻身纵了下来，正是江威！

　　“他来了。”

　　艾薇儿嘴角轻轻一翘，这时，玛莉亚走了过来，附耳对她说了些什么，她惊讶的望向了这个少年。

　　“殿下，江威虽然来了也是迟到，这是对烈士们的大不敬。请殿下严肃处理。”

　　林学知不死心的说道。

　　哪知艾薇儿根本没有搭理他，只是注视着那个缓缓走向前台的黑发少年。

　　只见江威对六百三十二位烈士的遗像深深的鞠了一躬，转身之后目光扫过台下的全体将士，以及对面观礼台上的艾薇儿等人。

　　接下来的情况，出乎了所有人的意料，只见他走向了祭品桌面前，把上边摆好的那些牛羊头祭品一手全部扫了下来，然后把盒子放到了上边，缓缓打开。

　　看到他的这个举动，下边的烈士家属愤怒了起来，但随着盒子的打开，现场所有人都震惊的说不出话来，一颗血淋淋的人头，就这么孤零零的摆放在贡品桌上。

　　顿时，前来参加祭奠的前狼牙独立团的团长激动的站了起来，两人死死的盯着那颗血淋淋的人头，两行老泪划过了他的脸庞，随后嚎啕大哭起来，跑到江威的面前就要给他磕头。被江威一把扶住。

　　“老团长，这是我应该做的。”

　　丁侯，乔多克，罗茜，吴靖宇，沃恩等五人激动的看着台上的上年。全体官兵也议论起来，这个人头是谁？怎么能让上任团长如此激动，一传十，十传百，没有多久全都知道了那颗人头所代表的身份，南越国第九军第三师的师长、红纱海盗团的团长，阮常杰。

　　所有的官兵都激动的注视着面前的这个少年，目光之中充满了敬意，除了满心佩服和激动之外，他们不知道如何形容他们的心情。


第128章 万万没想到

　　江威轻轻一挥手，十余万人顿时停下了欢呼，此时现场十分的安静，针落的声音仿佛都听得到。

　　“对不起，我来晚了。英雄们永远不会死去，因为他们永远活在我们心中，英雄的鲜血也不会白流，血债，必须要用血来还。犯我汉唐者，虽远必诛！”

　　只见他扬起了自己手中的巨斧，咆哮道。

　　“犯我汉唐者，虽远必诛！”

　　十多万官兵共同起身高呼，声音直冲云霄，震彻天地！

　　艾薇儿满心欢喜的看着台上的爱郎，内心充满了喜悦，我的男人，就是这么厉害！

　　左一鸣和宁立恒两人对视了一眼，看到了彼此眼中的震惊之情，阮常杰，先天大武师居然被这小子宰了，加上他驾驶着枭龙V型机甲，两人顿时判定这少年已经晋入先天大武师了，再看看那下方高呼的官兵，他们俩内心深深的明白，狼牙独立团，已经深深的打上了江威的记号，被这个少年牢牢的掌握在自己的手里。

　　林学知和麦克两人心里却是一阵发凉，无助的看了看对方。

　　“这家伙，还是这么能搞事，想不到啊！”

　　艾薇儿美滋滋的说了一句，玛莉亚掩嘴轻笑。

　　“殿下，这就是所谓的武夫一怒，千里杀人吧！”

　　“臣江威参见公主殿下！”

　　他右手捂胸微微躬身。

　　“呦，江团长，好久不见，越来越涨本事了，跑到哪去拎回来这好大一颗人头呀！”

　　艾薇儿笑眯眯的看着江威调笑道。

　　林学知和麦克不禁心中一跳，好久不见？什么意思？

　　“殿下认识江少校？”

　　左一鸣明知故问道！

　　“左司令有所不知，这家伙以前在禁军中任职时，经常负责值卫东宫，我见他自然多了。”

　　艾薇儿无所谓的一句话，却把林学知和麦克两个人劈了昏天黑地，两人脸上一阵死灰，想想刚才两人极力抹黑江威的场景，他们内心十分惶恐。这天劈的小子，你他妈的怎么藏这么深，原来是殿下的门生，现在他们自然以为江威是艾薇儿一手栽培的出来的人才。

　　宁立恒看到江威和艾薇儿两人的眼神交流，心下立刻做了判断，要说这两人之间没点什么事，打死他也不信，殿下眼中那款款深情，他年轻时也在自己的夫人眼中见过无数次，自然不陌生！大腿啊，这绝对是大腿，一定得抱住，虽然现在只是个团长，但是假以时日，那……

　　“江老弟不亏是性情中人，做事够果决，一怒万里杀人。乃吾辈楷模也！”

　　宁立恒够光棍，虽然豪门出身，但拉起关系来脸皮够厚，以一军之长与江威称兄道弟！左一鸣见他如此拍马屁，心中大怒，你妹的宁立恒，老子刚想唱两句赞歌，你他妈居然抢我前边，心里也暗自盘算怎么与江威拉拉关系。

　　祭奠结束之后，六百三十二位烈士家属跪了一地，那个老兵激动的说道。

　　“大仇得报，江团长还请受我们一拜！”

　　“这可使不得，老大爷你快快请起！”

　　江威急忙搀扶起面前的老者，看到他胸前的双刃徽章也是一愣，严肃的向他敬礼说道。

　　“这是我该做的事情！换做是您，您也会这么做的！”

　　“好，好，老夫年事已高，无法为江团长效力，但我会教育我的后代子孙，让他们向江团长报恩！”

　　江威却是不知道，这位老者以后逢老战友便夸奖他，一传十，十传百，使得他的名声大盛，更是得到了一个侠义的美名！要知道，军队里边，侠义之名，可不是每个领导者都能得到，这是手下对你的一种认可！

　　江威在团部食堂内为公主殿下准备了接风宴，跌破了玉琼星总督唐代群的眼球，你说你华阳星上不也有几个非常好的酒店吗？怎么这般小家子气？但没想到的是，面对食堂里略微粗糙的那些大盆菜，兰陵公主食欲大开，足足吃下了两碗米饭，记得中午他为公主殿下准备的那精致菜肴，殿下也只不过略微吃了些而已，看着唐代群发呆的样子，左一鸣拍拍他的肩膀。

　　“不必考虑太多，你我可无法与这江团长比，有情饮水饱啊！”

　　唐代群恍然大悟，感激的看了左一鸣一眼！

　　晚饭之后，艾薇儿以太晚为借口留宿在了华阳星之上，她身边的随行女官们正准备安排警卫时，玛莉亚悄无声息的走了过来。

　　“你们今晚住在团部的招待所吧，殿下有事不来住了，警卫照常安排，记住，管好自己的嘴巴！”

　　“是！”

　　随行的女官擦了下额头的冷汗，对于这个穿着军装的靓丽女子她们自然是认识的，殿下的大管家，也是殿下最信任的人，艾薇儿今晚去哪她们几个女官心里都门清，自然是去会江威了，这个少年，真是好福气。

　　“奸臣，和我说说你怎么办到的，晋入先天了？”

　　团部十公里之外的海边沙滩上，江威和艾薇儿坐在海边，静静的偎依在一起。

　　摘下公主的面具之后，艾薇儿和一个平常的少女并无两样，看着她脸上那求真相的表情，捏了捏她的小鼻子，把这些日子在巴巴罗萨之星的事情和她说了一遍，听到江威招了个美女助手和救了火凤凰海盗团的大小姐时，艾薇儿那嫩白的脚丫踢起阵阵砂砾，小嘴微微蹩起，生气道：“哼，又招惹女孩子去了！”

　　“天地良心啊，我对党，赤胆忠心……”

　　江威一脸冤枉的念起了党章！

　　“你搞海盗团这主意不错，既然南越国能这么干，那我们自然也可以。我会和你丈母娘说的，争取拨点经费下来。”

　　“没事，我手头还挺宽裕！”

　　江威一脸无所谓的样子，却不料被艾薇儿弹了个脑瓜嘣。

　　“那是咱家的钱！”

　　哎，女生外向，女生外向啊！

　　这时，江威的光脑闪烁起来，他撇了一眼，顿时双眼一翻。

　　“我妈的电话，完了，估计她是知道了，这次你这么高调的出来视察指导，肯定上帝国新闻联播了！”

　　果然，江威刚刚打开光脑，唐晴晴那咆哮的声音就传了过来。

　　“你个混蛋，阿威，我问你，小薇，就是艾薇儿，是公主殿下？”

　　“啊，您说什么呢？”

　　“少唬你老娘，刚才新闻联播我看到了，我特地拿着照片比划了半天，绝对是一个人！”

　　“咳，妈，你听我说！”

　　“说你个大头啊，你是咱家三代单传，你想气死我吗？入赘皇室？这妮子真不地道，还找了关月装成是她妈妈！这事我坚决反对。”

　　“妈，这个真没装，那确实是她妈妈！”

　　“啊？”

　　湛蓝星揽月城内的唐晴晴顿时觉得一阵头大，真是公主的妈？那不就是陛下吗？顿时心里一阵激动！老娘居然和女皇称姐道妹了？

　　看到江威那无助的眼神，艾薇儿翻了个白眼，摘下了他的光脑，甜甜的对着屏幕说道。

　　“妈，我是小薇……”

　　江威竖起自己的耳朵，倾听着她与自己母亲的聊天，看着她眉开眼笑的样子，他不禁想起了远在亿万里之外的小白，清灵，你还好吗？

　　过了大约半个小时，艾薇儿把光脑递给他，甜甜的说道，“咱妈有话对你说。”

　　“妈。”

　　“阿威啊，艾薇儿可是个好女孩子，你可不许对人家三心二意，要好好的对待她，要是让她受一点委屈，我可饶不了你！”

　　江威不禁有点傻眼，半小时之前您老不还坚决反对吗？这也太没立场了吧？

　　“我知道了，妈，您放心。”

　　“嗯，好了，这消息暂时保密，等关月，啊不，等陛下同意了，我再和家里亲戚说下。咳，我听说公主殿下的管家现在是你的副官？哎，你也不小了！”

　　“啊？妈，我可是专一的人啊，和老爸一样……”

　　“放屁，你爸这是没本事，现在哪个有本事的男人只守着一个老婆，谁不三妻四妾！”

　　结束通话之后，江威苦笑着摇摇头，原本经常在家里痛批三妻四妾制度、教育老爸不许花心的老妈，瞬间完成了华丽丽的转身，为这个万恶的制度鼓吹了起来。

　　“满意吧？”

　　艾微儿弯腰甜甜一笑，看着她吹落在自己肩头的沙金长发，江威猛的把她拉入怀中，霸道的低头吻了下去。

　　“营长，怎么我们团内的一辆车在沙滩那边？晚上不是应该全部入库存放吗？”

　　侦察营内，屏幕前的士兵指着屏幕上的一个光点说道。

　　“嗯？我看看，你去让厨房给我准备点宵夜。”

　　丁侯放下手中的扑克，端着茶水坐到光脑端之前看了起来，虽然今天不是他当值，但是他习惯每天在这里待到晚上十点了，随着天上的卫星信号传来，发现车的旁边有两个人，内心猥亵一笑，不知道是哪两个野鸳鸯，居然敢跑到沙滩上去玩情调，夜色太黑，没关系，开启夜视模式。

　　“噗。”

　　他口中的茶水喷了一屏幕，眼前的画面太让他震惊了，反应过来之后，看到那个士兵给他端来了宵夜，他一下蹦来起来，在门口接过宵夜，大喊道。

　　“你们都给我出去，今晚我们五个营长值班！”

　　监察室内的众人不明所以，都纷纷的走了出去，丁侯把门关严实之后，坐到了光脑之前，内心激动无比，没想到啊。

　　“丁侯，你干嘛？老娘难得抓次好牌，你小子想赖账？”

　　看着那边催促他的罗茜、吴靖宇等四人，他招了招手，四人不明所以，放下手中扑克走了过去，看到屏幕上的影像时，全部目瞪口呆！

　　“我靠，万万没想到啊！”

　　四人异口同声的说道，随即丁侯便把屏幕关了，别且锁定了这个卫星的讯号。

　　“再看会啊，多浪漫呀！”

　　罗茜的八卦之火熊熊烧起，拽着丁侯说道。

　　“打死我也不行，今晚咱几个人要好好守好这里就行了，这事千万别出去乱说。”

　　几人互看了下，默默的点了点头，开始的时候他们猜测团长的背后关系肯定挺硬，现在他们才明白自己错的有多离谱，因为团长的背景，实在是太太太太太硬了！


第129章 赵龙，你个熊货

　　华阳星狼牙独立团驻地之外几十里的山上，一个少年举着一辆重型突击车在山间起伏，那重达几十万斤的重量仿佛没有给山地造成任何负担，每一次落地都悄然无声，只有少年沉闷的粗喘不断响起。

　　“最后十米！”

　　这少年正是江威，只见他唇齿之中咬出丝丝的鲜血，身上青筋暴起，整个人身高由原来的一米八三暴增到两米五十，浑身黝黑，一步，两步，三步。

　　“给我上！”

　　他一生爆喝，整个人登上了山顶，把那重型突击装甲车扔到一了旁，引起一阵巨响，整个人瘫倒在地面上，大口大口的喘气，全身都被汗水打透。

　　他心里有点小小的失落，力量已经达到了39万斤，劲气周天循环更是达到了783次，但还是没有感觉到小白说的那本源之血，“哎，小白，如果你在身边就好了，可以问问你到底该怎么办？是不是我自己出了岔子呢？”

　　团部的食堂中，乔多克、丁侯等五人看着将为在狼吞虎咽，随着几大盆饭菜落肚，江威打了个饱嗝，看到面前面带惊讶而且有点敬畏的五位营长，他一阵发愣，摸了摸嘴角，没饭粒啊？

　　“喂，你们五个，一大早不去训练，在这里看我发呆干什么？”

　　几个人你推我，我推你，最后罗茜耐不住性子了，大大落落的做到他面前，脸上燃起熊熊八卦之火。

　　“团长，昨晚您干嘛去了？”

　　“睡觉去了啊，怎么了？”

　　罗茜调笑的看了他一眼，“呀，队长，那可能是我们看错人了，昨晚卫星拍摄到一段视频，海滩上一男一女，啧啧，那深情的一吻。”

　　江威顿时一脸黑线，这五个混蛋，居然偷窥自己和艾薇儿，看到他面色不善，罗茜吐了吐舌头，急忙说道：“放心，团长，我们已经把那视频删了，保证没人知道！”

　　他摇了摇头，“无所谓了，反正这事早晚要公布的，你们几个先不要乱说！”

　　听了江威的话，这五位营长齐齐一愣？迟早要公布？那就是说通过当今陛下的许可了？嘶，五人倒抽一口冷气，没想到啊，开始他们以为顶多就是他和兰陵公主两人偷偷恋爱，没想到丈母娘这关都过了！

　　“团长不愧是团长，我的偶像，简直就是泡妞界的祖宗啊，跪求收徒。”

　　吴靖宇难得搞笑一把，做出欲跪拜的姿势，几个人也哄堂大笑了起来。面对着五个人善意的调笑，江威摇了摇头，一脚踢在吴靖宇屁股上，咬着牙骂道。

　　“你们几个赶紧给老子滚蛋。”

　　五人哄然而散，他打开光脑，给艾薇儿发了一条信息……

　　华阳城内的街头上，人群涌动，随着年关将近，城内的居民忙着采集年货，城内的商会则是忙着转运已经到码头的货物，年关意味着家人的相聚，朋友的相见，情人的相会，也是所有人忙碌了一年的等待。

　　“奸臣，这地方越来越繁华了，看来那个小猫给你的福克斯商会挺好用啊！”

　　听到艾薇儿这带酸气的话语，他微微一笑，轻轻的揽过佳人的纤腰，并没有说什么！

　　“哼。”

　　艾薇儿小鼻子一皱，面对江威的这种任打任骂招数她也是无可奈何。

　　“嗷！”

　　艾薇儿的麂皮小靴子狠狠地踩在了江威的脚背上，他抱着脚跳了起来，一副很疼的样子，引来旁边的注目，看到面前的一对少年少女，众人会心一笑，小伙子，惹恼自己的女朋友了吧，纷纷回想起自己恋爱时的情景，青涩啊！

　　“真的很疼吗？”

　　江威点点头。

　　艾薇儿有点歉意的看着他，可转眼一想，嘴巴又翘起来，拧住了他的耳朵，都快达到先天大武师的境界了，怎么可能怕这个。

　　“今天我们就在这家吃吧，据说是整个华阳城最好的酒店了。”

　　“华阳一品，啧啧，你说福胖子开的酒店能竞争过这家吗？”

　　“阿福在这开的是一个度假休闲中心，以娱乐为主，我昨晚和他通话，他说已经和这个华阳一品签订了合作意向。”

　　“这胖子，生意头脑倒是不错，这招挺好，强强联合，不过可惜，他要找你江团长的话更省事，你直接带兵把这抄了就行了。”

　　“拜托，我可是一个遵守军纪的好军官。”

　　“你？好军官？得了吧。”

　　艾薇儿摇了摇小巧的脑袋，回想起安德莉亚听到江威千里杀人之后的评价，天生的土匪头子！

　　两人一身休闲装，穿着十分随意，艾薇儿则又化妆成原来的老样子，脸上扛着一副大黑眼镜框，完全看不出是那个国色天香、风姿绰约的兰陵公主。

　　“对不起，先生，客满了，请你稍候！”

　　服务生彬彬有礼的看着两人说道，艾薇儿无奈的看了看江威，这时，一个肥胖的身影飞速的奔了过来。

　　“江……江少，您来了！”

　　服务生呆滞的看着面前那个喘粗气低声下气的胖子，正是他们的总经理，李阿达。

　　“你是？”

　　“我是华阳一品的经理，李阿达。江少，没想到您竟然亲自来吃饭。”

　　说罢他便抽了一下自己的嘴巴，“瞧我这臭嘴，您的光临是我们的荣幸，呵呵，我太紧张了，江少。”

　　“没事。”

　　江威略微感到意外，没想到这胖子记性这么好，自己只来过一次他就记得如此清楚，看到自己身着便装便叫自己江少，挺机灵啊，想来酒店开这么大，这应该也是个八面玲珑的人物。

　　“江少，你跟我来。”

　　在一众员工的惊讶之下，李阿达躬着身子，把眼前的一对少男少女领上了天涯海阁的包间，江威落座之后，李阿达恭敬地问道。

　　“江少，您想吃点什么？”

　　“随便来点华阳星特产吧。多谢了，李经理，这包间被人预定了吗？不会妨碍贵店生意吧？”

　　“折煞小人了，江团长，您叫我小李就行，您就是我们店最尊贵的客人，您上次走后，我就把这包间封了起来，只留待江团长大驾光临。”

　　江威大有深意的看了他一眼。

　　“李经理有心了。”

　　“不敢不敢，小人先退下给您准备饭菜。”

　　看着躬身退出的李阿达，艾薇儿砸吧了下小嘴巴，好笑的看着江威。

　　“大老爷，您可真是好军官啊！你看看这李阿达见你都吓成什么样了？”

　　江威无辜的摇了摇头，他却是不明白为什么李阿达如此惧怕他，他却是不知道，上次军区首席军二代左勇临走时嘱咐了这个李阿达，以后江威到这的消费全部算他头上，要是江团长有半点不满意，抽死你丫的。那次看到饭后左勇送江威上车时那极度的尊敬，李阿达心里也十分震惊，左勇是谁？六十六军区军二代的老大，这江团长到底什么背景，能让左勇亲自给开车门！

　　“这里环境不错啊，全玻璃的，外边看不到里边，只有里边能看到外边，好地方，啧啧。”

　　整个房间四面全是玻璃墙，大概八十平米左右，内置一个小套房，其中北墙一半是玻璃，打开之后可以看到广场上的绿化带美景，其余的三面可以看向整个餐厅内的景色，地板一律的水晶色地砖，墙上挂着优雅的西式画卷，墙角摆放着一个小小的喷泉，门口拐角处是一座长五米，高两米的鱼缸，几条金龙鱼悠然自得的在里边畅游着，艾薇儿显然非常喜欢这类装修风格，四下在房间里看了起来。江威摸了摸脑袋，上次来这里也没仔细的看看，正好陪着她一起参观下，走到西面的玻璃墙时，他眼睛一凝，他怎么会在这里？

　　华阳一品酒店的餐厅中，赵龙正在和一个戴金丝眼镜的青年争吵，那青年大概一米七五左右，体型微微发胖，后边站着两个黑衣大汉，只见他十分不屑的撇了赵龙一眼。

　　“赵龙，别给脸不要脸，我们俩可是你情我愿，没有半点强迫。”

　　“放屁，姓徐的，我老婆怎么可能欠下那么多赌债？还不都是你们做的局。”

　　“呦，我逼着她去赌博了吗？人家赌场开在那里，是她自己进去赌的吧？”

　　“你！”

　　赵龙气的说不出话来。

　　“再说了，你老婆欠了赌债，你没法帮她还债，你老婆不要你了管我什么事？我愿意帮她还，她愿意跟着我，我又有什么错？我们两个可是你情我愿。啧啧，今晚终于可以把玩小晶那两条美腿了。”

　　“徐，尔，东。”

　　赵龙眼睛血红，一拳扬起就朝着徐尔东打了过去。后面的黑衣保镖一拳挥出，迎向了赵龙，两人的拳头狠狠地撞在了一起，顿时炸响了一阵气爆声，那保镖显然也是个大武师级的高手，看样子实力比赵龙略胜一筹，他身形文思未动，赵龙却一个趔趄被震倒在沙发上。

　　“阿强，阿泰，给我好好的教育教育他。让他长点记性。”

　　说完那个黑衣男子也冲了过来，这时一个披头散发的少妇冲了进来，趴在赵龙身上。

　　“求求你，徐少，放过他，我愿意跟你走！”

　　只见这少妇年龄也就是二十五六岁左右，火红色的头发，湛蓝的双眼泛着点点泪光，鼻梁高挺，皮肤十分的娇嫩，身材很好，但却比那些纤细的少女多了一分丰盈，确实十分的诱人。

　　“哎，小晶，你何必维护这个窝囊废呢？告诉他，我们是真心相爱的！”

　　徐尔东扶起眼前的少妇，对她说道。

　　只见名为小晶的少妇脸色惨白，咬咬牙说到。

　　“赵龙，对不起，我和徐少是……”

　　这时，一股年轻的声音传了过来，打断了她的话语。

　　“赵龙，你个熊货！”

　　一个少年缓缓走了过来，失望的看着赵龙！


第130章 直接轰杀

　　“团长？”

　　赵龙一脸惊讶的看着江威，徐尔东听到赵龙的称呼，脸色微微一变，表情有点凝重。

　　江威沉稳的坐在他的旁边。

　　“说说吧，赵龙，怎么回事？”

　　赵龙看了看江威，一时不知道如何开口。

　　“你好，江团长，我是徐尔东，还是我和您说一下吧。这位赵龙长官的妻子与他感情破裂，想要和平分手，却不料这赵龙纠缠不清。”

　　“团长，他在放屁，分明是他设局引我老婆去赌博。”

　　徐尔东端起面前的咖啡，看着面前沉稳的少年，喝了一口咖啡之后微微一笑。

　　“江团长，您不信的话可以问问小晶。”

　　说罢他转头看向了赵老的老婆，笑吟吟的问道。

　　“对吧，小晶。”

　　“我，我”小晶一时不敢回答，浑身颤抖，仿佛在害怕什么。

　　“江团长，不是我说你啊，你们团可要加强文明建设，你看看这赵龙，一口一个放屁，简直臭不可闻，太粗鲁了。”

　　徐尔东得意的看了江威一眼，却不料对方微微一笑，徐尔东有点惊异。

　　“江团长何故发笑？”

　　江威双眼爆射出一阵怒意，心中不知为何一阵狂躁，一把拽住他的头发狠狠地摁向了桌子，哗啦一声，几厘米厚的玻璃桌子粉碎了一地，这一切都发生在电光火石之间，徐尔东身后的保镖反应过来后，立刻扑向了江威，对着他一拳一掌就招呼了过来。

　　只见江威不闪不避，右脚一跺，整个大厅晃动起来，整个人宛如一头猛虎般冲了过去，左手一把握住那个阿泰的拳头，猛的平推向了他的胸口，只见阿泰整个人像炮弹一样被轰飞了出去，贴到了墙上，血浆迸出，过了几秒缓缓的掉到地上，死的不能再死。名为阿强的保镖被江威右手点中气海，登时浑身一软，劲气全无，江威右手把他举过头顶，看着满头鲜血的徐尔东，微笑着说道。

　　“徐少，这才叫粗鲁，懂吗？”

　　徐尔东此时已经完全傻了，他没想到这个江威说动手就动手，而且上来就是死手，看着那个显然已经死掉的保镖阿泰，他一阵傻眼，顾不得擦拭额头上流下的鲜血，咽下一口唾沫之后，他艰难的说道。

　　“江团长，这是个误会，我爹是玉琼星副总督徐世林。杀人可是重罪，三思啊，江团长！”

　　虽然他此时恨不得要将江威碎尸万段，但他却不是傻子，暂时避开这个风头，以后再报复也不迟。

　　“杀人？呵呵。”

　　江威不屑的冷笑两声，一字一句的说道。

　　“老子就是想杀人，你又耐我何。”

　　说罢他便将右手举得那个阿强狠狠地扔到了地上，顿时成为一堆肉泥，徐尔东浑身颤抖，看到地上的那一滩烂肉顿时喉咙一阵发痒，吐了一地，平时伴随他为非作歹的两个狗腿子，眨眼间就死了，这个江威不是人，是个魔鬼，杀性太强了。

　　“你，你不要乱来，我爹是徐……嗷！”

　　还不得他说完，便被江威直接捣碎了一口牙齿。

　　“团长，玛利亚向您报道。”

　　听到玛利亚的声音他神情一晃，大脑清明起来，看了看那两个人的尸体，又看了看被打的半死的徐尔东，江威把他随手一仍，微笑着对玛利亚说道。

　　“这徐尔东破坏军婚，殴打现役官兵，更涉嫌袭击我这个狼牙独立团的团长，带回去，严加审讯，好好招呼着。”

　　“是。”

　　玛利亚挥挥手，两个虎狼士兵就把徐尔东拖了出去，她的心里喘了一口气，心里十分震惊，刚才江威的眼神太可怕了，一片血红，怎么说呢，宛如一头猛兽一般，目光摄人心魄。

　　“赵龙，他们是在哪个赌场做的局？”

　　“啊，团长，我。”

　　“别废话，是哪个赌场。”

　　“凯瑞娱乐中心。”

　　“顺便把凯瑞娱乐中心给我封了，把他们的高管全部给我抓回去。”

　　“团长，不能这样，您这样违私自干涉地方事物，违反军规。您不能为了我这样，我不值得。”

　　赵龙眼中一阵湿润，大声的对江威说道。

　　“你他妈的就是个熊货，记住，当有人调戏你老婆时，直接打死就行，妈的，这种事还讲个屁法律，还有你，小晶是吧，我告诉你，回去给我老老实实的跟赵龙把事说清楚，明天交给我一份报告。”

　　“是。但团长，不能查抄凯瑞娱乐中心，如果被新闻报道，不利于您的名声啊，玛利亚副官，您也劝劝……”

　　赵龙苦口婆心的劝阻到。

　　“闭嘴。玛利亚，一会让丁侯带人给我把凯瑞娱乐中心给我封了，顺便给我砸个稀巴烂。”

　　“是！”

　　玛利亚一脸很平淡的样子，她和赵龙看法不同，相反的，她心里十分佩服江威此举，大智若愚啊，不愧是少爷，深知进退之道，她由衷的在心里赞叹道。

　　虽然江威此举违反了军纪，但这些都不能算事，到女皇那里一句年轻气盛就可以解释过去了，很正常！现在随着他的名声在军中悄然传开，又立下击毙对方少将师长这种大功，如果他谦虚恭敬、结交权贵才会真的让安德莉亚头疼，但做这种死命得罪其他官员的事情，安德莉亚肯定是喜闻乐见，所以压根就不会真正的降罪于他，顶多不疼不痒的罚一下。

　　打发赵龙两人走后，玛利亚带来的一队人马迅速清理了现场，调取了监控资料，这时华阳一品酒店的总经理李阿达小心翼翼的走了过来，看着地上那两句尸体，小心地询问道。

　　“江少，治安局那边我怎么说？您看？”

　　“没事，他们有意见，就让他们来找我吧。倒胃口的家伙。”

　　说完，江威便甩手跑楼上和艾薇儿吃饭去了，看着他的背影，李阿达心里一阵摇摆不定，一个是军方新贵，一个是政界高官，左思右想脸色有点捉摸不定，过了没两分钟，他猛的一咬牙，不管了，墙头草反而更惹人讨厌，要投入江团长的圈子，就得更彻底一点，心里怎么盘算下说辞。

　　“哎，阿威，你越来越暴力了！”

　　艾薇儿轻轻的捏着江威的头皮说道。

　　“也许吧。那句话说的可真没错。”

　　“什么话？”

　　“儒以文乱法，侠以武犯禁！”

　　艾薇儿轻轻的点了一下他的额头，娇嗔的说道。

　　“你还知道犯禁？你这家伙，不知道我妈妈会不会被你气死。”

　　“放心，她会很开心的，哎！”

　　江威喝了一口茶水，莫名的叹了一口气。

　　以艾薇儿的聪慧转瞬就明白了他的意思，心里一阵忐忑，抓住他的手说道。

　　“是不是和我恋爱很为难？要去做一些不想做的事情？”

　　听到这里江威认真的看着面前少女的娇容，缓缓说道。

　　“绝对没有，我啊绝对不是为了取信于丈母娘才这么做，而是我的本心，小，我师父和我说过，做事出自本心就行，看什么人不顺眼，直接轰杀便是。”

　　“哼，还师父，这么假干嘛，不就是小白吗？”

　　看到佳人的不忿之情，他摸了摸脑袋，略微有些尴尬，回想起老妈唐晴晴说的那句话，“千万不要再你女朋友面前夸奖或提起其他的女孩子。这时自寻死路。”他心想老妈说的果然正确。

　　艾薇儿看着哑口无言的爱郎，心中并不失落，但是却产生了一股小小不自信的感觉，这种感觉她是从未有过的，内心不禁一阵迷茫，她望向远方的天空，心里默默的想到，迷失之地，天骄公主，来吧，看看谁能赢得这一场没有硝烟的战争！

　　玉琼星的政府大楼里边，副总督徐世林正在精神文明建设大会上发表总结讲话，在他说完之后，整个会场响起了热烈的掌声，他满意的看了一眼下方的人群，走下了演讲台，这时，他的秘书悄悄的在他耳边说了什么，顿时，他脸色难看起来，起身匆匆离开了会场。

　　“左司令，我想问问您，这社会是不是法治社会？”

　　“徐副总督，你什么意思？”

　　听到徐世林那咆哮声，左一鸣撇撇嘴，不屑的答道，你他妈一个副总督，凭什么和老子吼，唐代群也不敢如此对老子，更何况你。

　　“我儿子，在华阳星被狼牙独立团副团长江威私自抓走，两个保镖更是被当场打死，请问贵军区的军纪何时松懈到如此程度，这是犯罪！”

　　听到他的话语，左一鸣眼睛一凝，脸色严肃起来。

　　“消息确定吗？徐副总督。”

　　“当然，绝对确定。”

　　“好的，我立刻过问此事，还请徐副总督冷静一下，稍安勿躁。”

　　“你叫我怎么冷静，一小时，一小时之内见不到我儿子，我便上书请求陛下做主。”

　　听到徐世林的咆哮，左一鸣挂断通讯厚揉了揉脑袋，如果徐世林真的上奏此事的话，那自己势必会成为枪靶子，被天下的文臣围攻，但是想到另一方江威，他则更为忌惮，兰陵公主到现在了都还没回玉琼星，待在华阳星那里又是阅兵又是体验生活的，别人不知道她是在做什么，左一鸣这老狐狸自然是门清，左思右想，拿起光脑拨到了宁立恒那边去。

　　“首长，有什么吩咐。”

　　“小宁啊，你问问江威，他怎么把徐副总督的儿子抓起来了，还打死了他儿子的两个保镖。徐副总督可是十分愤怒啊！”

　　“啊？竟有此事？好的，我立刻问问这小子，一有消息马上向您汇报。”

　　“嗯，好的，哎，这小家伙，太冲动了，这可是当朝三品大员的儿子，说打就打，就怕徐世林上奏之后，陛下饶不了他。”

　　宁立恒稍微凝思了片刻，若有所思的说道。

　　“老首长，我倒觉得哪怕江威这小子把徐世林的儿子打死了都没啥事。”

　　“嗯？此话怎讲？”

　　左一鸣脑袋有点转不过弯。

　　“呵呵，我们都是武夫嘛。”宁立恒似有所指的说道。

　　结束通讯几分钟之后，左一鸣猛的一拍桌子，原来如此啊，恐怕这个江威得罪的文臣越多，陛下的心里才会越踏实。虽然说这个时代之中军人的话语权比较重，但是一个帝国的成立，是离不开文人的支持和拥护，为什么汉唐帝国被认为是华夏正统？就因为汉唐帝国保全了华夏文化的精粹，并且很好的传承了下来，所以，武人要想造反，没有文人的拥护和支持，那绝对行不通。江威作为未来女皇的丈夫，实至名归的外戚啊，外戚专权可是一大忌，说不定会谋朝篡位，现在把这些掌握重要文职的豪门得罪一个遍，甚至是往死里得罪，那自然是断绝了造反的可能性。


第131章 给我砸

　　人们来赌场消费，大致有以下几种情况。

　　一，纯粹来玩玩，消遣消遣，不太在意输或赢，此类顾客大多为前来旅游的客人。

　　二，纯粹来败家，钱多了撑的，不花难受，此类顾客大多为富二代或富豪们。

　　三，纯粹来赌博，希望改变命运，一夜暴富，此类顾客为专业赌徒，不知多少位这类顾客倾家荡产，妻离子散。

　　有很多人可能都认为现在的赌场不会和旧社会时那样坑害顾客，输赢全是运气，但真的全是运气吗？答案显然不是，当然不能说是赌场坑害顾客，只能说是愿者上钩，赌场内的机器如果全是凭运气的话，那么结果便是一半顾客输钱，一半顾客赢钱，那这赌场开在这里干嘛呢？赌场老板看着这部分人把那部分人的钱拿走，看的很辛苦，并且交着水费、电费、税费、场地租赁费、黑社会保护费等等等等，公益世界，广受人民群众爱戴？这纯粹是扯淡！

　　设计赌博游戏的时候，要制造很多错觉在里边，一步一步的把人吸引进去，假设这个赌博游戏让你只输钱，不赢钱，那你还会玩吗？当然不会！所以要通过极其复杂的混沌数学原理设计很多错觉在里边，打个比方你玩老虎机，塞下去十个硬币，给你吐出三、四个，偶尔还给你吐出十五六个，让你一看，“咦，还有希望。”继续沉迷于里边，但真的能赢吗？答案是否定的，往往当你醒悟过来的时候，已经不知不觉的输掉了一大笔钱。

　　久赌必输，这时恒古不变的真理，赌场内赢钱的概率是多少呢？如果一个人长期的沉迷赌博，那么他赢大钱的概率，大概比一辈子被雷劈中三次的几率都低。

　　当然也有一些天才是能算出来这些概率的，但研究出来是不是说你就能发大财了呢？能常年待在这个赌场里边呢？打个比方，一个数学家，辞职回家，研究十五年研究出这个赌场机器的概率公式，信心满满的前去赌博，到算好的要赢时间时，塞进去一千个硬币，机器哗啦啦吐出一万个，到输的时间时，就塞下去一个，仅仅输一个，赌了一天，结果很爽，一天赢了满满十麻袋，换成星元一数有二十万块钱，这个数学家非常开心，决定去楼上订好的房间休息，明天再来。

　　赌场所有的机器基本上都是盯着的，他在这里只赢不输很快引起了赌场内人员的注意，报告赌场老板后，老板打开监控一看，就明白了，这是有高人来了。那么，请这数学家过来吃顿饭，赢了二十万，再送你二十万，请你走人别再来了。江湖上只能做到这样了，仁至义尽，这赌场又不是提款机。结果这数学家是个傻子，大大咧咧的说。

　　“我辞职十五年才研究出来这个，我不走了，这辈子住这了。”

　　赌场老板听到这个，十分无奈，那这数学家会有什么下场？

　　数学家当天便失踪了，再也找不到了，他妻子打电话来找老公，说老公在307房间，接待员哈哈大笑，307做仓库好几年了，报警后警察来一看，灰有三尺厚，看起来几年没用过的样子，那人呢？很显然已经被处理了，尸体可能就埋在荒郊野外之内。这个世界赌场有不和黑社会沾边的吗？没有！要么和黑社会有关系，要么赌场老板就是黑社会大佬，没黑社会背景，是干不了赌场的。

　　我为什么要写这些大家看来是废话的文字？只是奉劝有赌博习惯的朋友一句，不管大赌小赌切不可沾边，为了家庭幸福，远离赌博！记住这一句话，只要不去想着怎么去占别人的便宜，就不会吃亏。天上从来没有白白掉下的馅饼。

　　至于彩票这东西，大家一注两注玩玩就行，这玩意有说真的，有说假的，我只用两个字形容这个，“呵呵！”

　　某彩，为什么不敢即时开奖呢？彩票发售结束与开奖前这间隔的几小时干嘛了呢？众位看管各自脑补吧。

　　华阳城内的源华路上人来人往，这条路上囊括了华阳城大部门的赌场、酒吧、KTV等娱乐休闲场所，其中最为引人注目的莫过于凯瑞娱乐中心，这个诺大的赌场之中，各式各样的人物来来往往，嘈杂的声音之中掺杂着惊喜的尖叫声，“我中了。”刺激着人们的听觉神经，很多人抱着侥幸的心态揣着自己的工资在里边徘徊。

　　大厅之中，近千人围坐在各式各样的赌博机器前瞪大眼睛看着，随着机器停住，有人大笑，有人叹气，有人嚎啕大哭，这时，源华路上空突然降落下三十辆重型突击车，停在凯瑞娱乐中心的门口，车门同时打开，两千多全副武装的士兵冲了出来，源华路的两头被拉起了警戒线，人们惊讶的看着这些威武的士兵，不明所以。一部分士兵把整个凯瑞娱乐中心围了起来，另外一部分冲了进去，顿时引起阵阵尖叫。

　　保安部的经理目瞪口呆的看着眼前这一幕，内心有点不敢相信，怎么会这样？

　　“无关人等，全部给我出去，赌场的工作人员全部给我趴下。”

　　伴随着三声枪响，丁侯大步流星的踏了进来，瞪着旁边的那些保安，看着面前这些虎狼之士，这些流氓小混混怎么敢说话，全部乖乖地蹲下身去。

　　顿时前来找乐子的千余人鱼贯而出，只剩下了这里的工作人员，这时，楼上走下来一个中年男子，圆脸，光头，后边跟着五位保镖。只见他沉稳的走到丁侯面前，措辞强硬的说道。

　　“不知这位长官贵姓？在下是这里的老板仇五，为何突然兴师动众。”

　　丁侯藐视的看了他一眼，他妈的还挺硬气，一脚踹了过去，顿时仇五被踹倒在地，后边的几个保镖刚想上前，却不料浑身被小红点罩住，登时大气都不敢喘一口，乖乖地蹲了下去，开玩笑，又不是先天大武师，可逃不过这密密麻麻的狙击激光枪啊。

　　“你还敢问老子贵姓，他妈的，你们涉嫌间谍行为。”

　　“高层全部给我带走，普通工作人员一一问话，做好笔录。”

　　丁侯大手一挥，后边的士兵一拥而上。

　　当笔录做的差不多的时候，三辆治安局的小车缓缓落下，一个中年男子快步走了进来，看到丁侯之后脸上堆起笑容，伸手走了过来，正是华阳城治安局局长戴春和。

　　“老丁，你好，不知这里出了什么问题。”

　　“老戴啊，凯瑞娱乐中心构陷我们狼牙独立团的军官家属，怀疑问外国间谍势力。”

　　丁侯显然是和着老戴有点交情的，回了他一句。

　　“啊？不会吧，丁营长，我保证这里绝对不是间谍据点，仇五他没这个胆，您看是不是？”

　　戴春和心里把仇五骂了个狗血淋头，想赚钱想疯了，居然做这种事，他转过头盯着仇五说道。

　　“仇五，你到底做过这种事没有？”

　　“我没做过，姐夫，你要给我做主啊！”

　　仇五嗷嗷的叫了起来，听到他的话，丁侯看了戴春和一眼，后者面色略微尴尬，想起家里那迷人的小妖精，心里就一阵摇晃。

　　“老丁，你看看这事，这个？”

　　“仇五是吧，李晶你认识吧？”

　　听到丁侯的话，仇五脑子一闪，就是为了引这个叫李晶的女人下水，前两天徐尔东找他做的那个局吗？

　　“丁营长，我不知道这个女的是贵团军官的家属，知道的话我绝对不敢这么做，您知道徐少吗？”

　　“徐尔东那混蛋吧？呵呵，被我们团长打掉了一嘴牙，现在审讯室里好好招呼着呢。”

　　听到这里，仇五一脸死灰，徐尔东这种超级纨绔子弟居然被抓起来了？还被暴打？那要搞死他不是分分秒秒的事情，他急忙抱着丁侯的大腿喊道。

　　“我揭发，我检举，丁营长，我事先什么也不知道啊，我对天发誓。”

　　看着丁侯面无表情，戴春和走过去说道。

　　“老丁，我老婆就这一个弟弟，您看？”

　　“老戴，这事我做不了主，如果真如他说的那样，他没参加这个事情，那他顶多受点皮肉之苦，如果这事他事先知情，谁也救不了他。这事是团长亲自吩咐下来的。”

　　丁侯无奈的摇了摇头，戴春和是从狼牙独立团转干到地方上的官员，他自然要念几分旧情，但要他徇私，他是万万不敢的。

　　听到这里，戴春和心里一阵苦涩，昨天的狼牙独立团的七七祭奠他也参加了，对于现任团长江威的个性他也看的十分清楚，自己的小舅子怎么就惹到这个阎王了呢。

　　把所有人清理出凯瑞中心的时候，丁侯站在门口，大大咧咧的一挥手。

　　“给我砸。”

　　顿时工兵排的士兵们扛着铁锨棍棒之类的冲了进去，霹雳哐啷一阵乱砸，不出十分钟，华丽的大厅仿佛成了垃圾回收站，看着眼前的场景，戴春和目瞪口呆，看向了丁侯。

　　“老丁，这？”

　　丁侯耸了耸肩，“团长的命令。”

　　看着里边被砸烂的那些东西，戴春和心里一阵肉疼，虽然表面看起来他与这里没有关系，但他是在这里占有股份，砸烂的东西都有他的钱，但此时他顾不得心疼，脑中急速的盘算起来，该找谁给说说情。


第132章 再见洛灵

　　狼牙独立团的团部之内，江威沉稳的坐在办公桌前，一脸严肃的批阅着团内的各式文件。玛利亚奉上香茗之后，默默的站在他的旁边，偶尔回答他提出的问题。艾薇儿下午便离开了华阳星，虽然她与江威两人在这里相处了接近二十四小时，但相对于热恋中的男女，这点时间又怎么能够呢。

　　江威办公桌前那红色的电话响了起来，玛利亚上前轻轻拿起话筒。

　　“喂，您好，这里是狼牙独立团团长办公室，请问您是哪位？”

　　“嗯，请您稍等。”玛利亚捂住话筒，看了看江威。

　　“少爷，宁军长的电话。”

　　江威的眉头微微皱起，接过话筒之后立正说道。

　　“报告首长，江威在此，请问有什么指示。”

　　电话之中宁立恒那爽朗的声音传了过来。

　　“江老弟啊，没有外人，没必要这么客气，我听说你把凯瑞娱乐中心给砸了？”

　　听到他问起这件事，江威脑中一突，心想宁军长怎么专门打电话过问这事呢？难道他与这个凯瑞娱乐中心有什么牵连？莫非他有股份在里边？

　　“是的，军长，是我下命砸的，这个凯瑞娱乐中心着实可恶，居然设计军队官兵家属，我这一时气愤不过，请军长责罚！”

　　“哦？竟然这样，和我说说怎么回事？”

　　江威就把凯瑞娱乐中心和徐尔东如何设计赵龙妻子的事情说了一遍，宁立恒听后勃然大怒。

　　“江老弟，你做的很好。对于这种纨绔子弟不用客气，有事我给你一力承担。”

　　他料定了江威并不会因为这件事受到什么处分，所以宁立恒一点也不担心，大包大揽的趁机收买人心。

　　“多谢军长，这凯瑞娱乐中心？”

　　“哎，江威，实不相瞒，那凯瑞娱乐中心的老板仇五是华阳城治安局局长戴春和的小舅子，戴春和这个人我很了解，应该不会做什么为非作歹的事情，说起来他还是你战友呢，当年也在狼牙独立团服役过，中途转业安排到了地方上。”

　　“我明白了，军长。”

　　“哎，江老弟，私下你叫我声大哥就这么难吗？”宁立恒故作不悦的说道。

　　“好，宁大哥，放心，这事我一定处理好。”

　　挂掉电话之后，江威躺在椅子上闭眼养神，玛利亚在一旁好奇的打量着他，看着他的嘴角略微翘起露出的一丝笑容，她有点好奇，少爷心里到底在想些什么呢？有时候她感觉江威只是一个普普通通的少年，少年自然应该热血沸腾，但他做出来的事情却是和他年轻外表极不相称的成熟稳重。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　办公室兼机要室主任鱼泽澄快步走了进来。

　　“报告团长，有两位律师自称是徐尔东的辩护人，要求面见徐尔东。”

　　“额？”

　　江威不禁觉得有点搞笑，这还没起诉呢，就跑来要辩护，脑子坏了吗？

　　“让他们一边凉快去，等着起诉的时候再说！”

　　“是！”

　　看到鱼泽澄离开，玛利亚站在他的背后，柔嫩的一双小手给他轻捏着肩膀，问道。

　　“少爷准备怎么处理这事？”

　　江威十分享受的闭上了眼睛，缓缓说道。

　　“还能怎么办，以破坏军婚和诈骗罪把那个徐尔东送上军事法庭。”

　　“少爷，徐尔东不是军人，不能上军事法庭，只能通过地方法庭审理。再说现在破坏军婚这罪名，哎，怎么说呢，不像战争时代那般严谨了。”

　　江威点点头，她说的很有道理，随着这百年的和平，战争已经渐渐被人们遗忘，破坏军婚罪也被认为是一个特殊时代的产物，甚至还有所谓的专家要求废除，他们的想法很简单，凭什么军人就要高人一等，与军人的配偶偷情就会被判刑？

　　破坏军婚罪，是指明知是现役军人的配偶而与之偷情或者结婚的行为。帝国宪法规定：明知是现役军人的配偶而与之偷情或者结婚的，处三年以下有期徒刑或者拘役。利用职权、从属关系，以胁迫手段强迫现役军人的妻子的，依照本法第二百二十一条的规定定罪处罚。

　　接下来的几天，面对打电话过来问询此事的军部领导，江威直接选择了到地方营队调研而推脱。期间徐尔东妄图等待自己老爹的救援，但面对丁侯侦察营审讯老手们的手段，他实在是没骨气，没熬过一天就把自己平时做的坏事全倒了出来，看到他的认罪状，江威也不禁咋舌，好小子，标准的纨绔子弟啊，吃喝嫖赌抽占全了不说，坏事做绝，草菅人命的事情居然也有。

　　果然不出他所料，徐世林眼见这么多人说情没用，一怒之下向陛下上了折子，痛斥江威乱用职权，干涉地方政务，意图不轨。一时引起朝堂轩然大波，同时也很荣幸的登上了国内各大新闻媒体的头条。网上对此事赞叹的、谩骂的都有，一时之间，网友们以破坏军婚罪该不该被废除展开了激烈的争吵与辩论。

　　“少爷，帝国公民日报的记者想对您做一个专访。”

　　玛利亚小声的说道，这几天网上辩论的十分激烈，已经有不少媒体希望采访江威，但都被他婉拒，他的想法很简单，必须要重量级的新闻媒体才行，公民日报是帝国内新闻界的领头大佬，显然十分符合他的胃口。

　　“嗯？呵呵，有意思。你怎么看？”

　　“我觉得没必要遮遮掩掩，大大方方的接受采访就行。”

　　江威听后赞叹的看了她一眼，与他心中的想法吻合。

　　团部接待室内，一个稳重三十岁左右的女子端庄的坐在那里，静静的喝着咖啡，翻阅着手中关于江威的资料，她的黑色长发盘起一个发髻插一根翠玉钗，柳眉杏眼，一身得体的职业套装显得十分干练，黑色的丝袜使得她又带上了一丝成熟女人的诱惑，一双美腿流淌着优美的线条，十分惹眼。

　　“姐，这团长接待室也太穷酸了吧？”

　　看了看接待室周围的摆设，这女子旁边的少女撇撇嘴说道，她扎一个马尾，皮肤娇嫩，两腮之上一对可爱的小酒窝，漂亮的双眼皮之下黑色大眼睛一眨一眨，十分的可爱。相对于前边女子的干练着装，这少女则是时尚可爱许多，粉色斜肩吊带T恤，露出了肩头的一片雪白，脖颈末处的锁骨线条优美，短裙之下一双充满弹性的美腿洋溢着青春的气息。

　　“灵儿，不要乱说话！这里是军队。”

　　听到女子的话语，名为灵儿的少女吐了吐舌头，如果江威在此的话一定会认出她，这正是帝国首富同时也是新闻界大亨洛天辰的爱女洛灵，正是他刚踏入武道时一怒杀人，从恶狼帮内救出的那五名女子之一。

　　“知道了，姐姐！”

　　这三十岁左右的女子正是洛依然，洛天辰的大女儿，现在是公民日报的首席记者，她这次得到父亲的指示，让她接触下这个帝国军方的新秀，她心里也明白了父亲非常看好这个年轻人，看了看旁边活泼的妹妹，她眯起双眼。

　　“小妹，这次你非跟着我一起来干嘛？”

　　“没什么，看看帝国英雄呗，史上最年轻的大武师。”

　　口头上虽然这么说，但她捉摸不定的眼神无疑出卖了她，和她朝夕相处近十八年的洛依然如何看不出她在说谎，调笑的说道。

　　“不会是妹妹看上这个少年英雄了吧？啧啧，这个江威是个厉害人物，晋升大武师时才十八周岁零十个月，今年的8月底感刚满十九周岁。”

　　“哼，怎么可能看上他，因为他是湛蓝星揽月城的，所以我想来看看！”

　　“你还是对那个秦艾迪念念不忘啊，怎么？怀疑是他？”

　　洛依然知道她们五人被一少年救走后小小的戏弄了一下，心里也不禁莞尔，暗暗感谢上天，洛灵小她十二岁，几乎被她一手带大的，感情十分浓厚，当时见到洛灵无事，她激动的哭了起来。

　　“嗯，也有可能那个秦艾迪纯粹是路过揽月城，总之先见见再说呗。”

　　“妹子，你要有兴趣可以早下手哦，根据可靠消息，前些日子被江威击毙的红纱海盗团团长阮常杰是先天大武师的修为。真是让人惊叹啊，这才距离他突破到大武师的境界还不足五个月，难道他已经步入先天了！”

　　“也可能他有别的秘术法门吧。”

　　“不管什么秘术法门，他的实力最少也达到了大武师的高段或者巅峰，小妹，你想一下，普通的大武师刺杀先天大武师什么下场？他成功击杀了阮常杰便证明了最起码他的力量或者劲气中有一种已经达到了先天大武师的境界，而且他返回团部时驾驶的可是枭龙V型机甲。”

　　“姐，你这情报收集的可真仔细。”

　　洛依然白了她一眼，“那是，你姐我就靠搞情报吃饭！”

　　正当两人嬉闹之时，接待室的门突然打开，一个黑发少年走了进来，洛依然起身之后伸出自己的右手。

　　“你好，江团长，我是公民日报的记者洛依然，这是我的助手洛灵。”


第133章 专访

　　“你好，洛小姐，久闻大名啊！”

　　他看着面前这个三十出头的女子，微微一笑！

　　“江团长你可真会说话，我一个小记者怎么会让你久闻大名呢？”

　　洛依然有点俏皮的说道，心里有点震惊，主要是眼前的这个少年太年轻了，虽然她提前知道了江威的年龄，也看过了他的相片，但是见面之后还是觉得惊讶，刚满十九周岁没多久的少年，赫然已经是一个独立团的团长，统领十几万的军队，这种事恐怕也只有在千年之前的宇宙大战之中才会发生，像现在做到团长这种实权位置的军官，三十岁的都可以说的上是年轻有为。

　　“洛小姐客气了，封刀的大作我可是读了不少，论金融战争，和平背后的阴谋，你的这两本大作我可都看过。”

　　江威微笑了一下，毫不做作的说道，而封刀正是洛依然的笔名。

　　洛依然有点小小的惊讶，没想到这一会的功夫，自己的笔名就被这个少年打探到了，平时她又两个身份，一个身份是记者，一个身份是作家，这个年轻人不仅武功了得，还喜欢看书？在她的印象里，江威这种天才少年势必时时刻刻沉浸在修炼的世界里，没有什么心思做别的事情。

　　“涂鸦之作而已，让江团长见笑了。”

　　他招呼两人落座之后，坐到了两位女子的对面，虽然他只看了洛灵一眼，但立刻认出了这个曾经被他救过的少女了，内心不禁莞尔，没想到，时隔一年，又见面了。想起那时自己的修为，他内心一阵感叹，仅仅才一年的时间，他却感觉过了很久很久。（读者大大：废话啊，金色战神的时空里待了五百年，小白的精神世界里待了N多年，能感觉不久吗？）

　　看着面容有点相似的两女，江威问道：“这位是你妹妹吧？”

　　“江团长好眼力，正是舍妹。”

　　“哈哈，帝国首富洛总家的绝代双骄，我早有耳闻，今日一见，名不虚传啊。”

　　“过奖，额。”

　　洛依然震惊的看着面前的少年，她是洛天辰女儿的事情整个公民日报报社中仅仅有社长一个人知道，如今被江威点破，饶是她久经采访战线也一时间有点慌乱。

　　江威摆了摆手，善意的看着她说道。

　　“一些例行调查而已，还请洛小姐见谅，我这人生平佩服的人不多，令尊算是一个。”

　　洛依然和洛灵的脸中露出骄傲的笑容，她们为父亲感到骄傲，洛依然玩味的看了他一眼，妩媚一笑。

　　“多谢江团长，不和那群穷酸一样。”

　　听到她的话，江威无奈的摊摊手，洛依然口中的穷酸自然是指朝中的那些文臣，洛天辰近年来大搞慈善事业，兴建了万所学校，资助了几百所国内大学兴建教学楼，女皇安德莉亚听闻后亲书“功在千秋”四字赠之，并且赐予侯爵爵位，洛天辰摇身一变成了帝国贵族，当时引起了朝堂的一片口水战，文臣们抱着爵位只可赐予军人的祖宗规矩极力劝阻，元老院也是不依不饶，武臣们对此事倒挺赞同，原因很简单，洛天辰本就是军人出身，虽然现在商场征战，但近些年来对地方军队建设也做出了很大的贡献，捐献了不少钱物。最后还是安德莉亚亲自发话才平息事件。

　　“如果还有人这么做，我仍然会赐予侯爵的爵位，你们试想一下，这些学校会为国家培养出多少人才？至于违反祖宗规定？只不过一个侯爵头衔就换来万所学校，谁不服的也去办上万所试试，相信祖宗们的在天之灵也不会怪罪我的。”

　　“任何事都不能墨守成规，老是抱着祖宗规矩怎么能让帝国保持良好的发展势头呢。”

　　看了眼前少年一眼，洛依然若有所思。

　　“那江团长对破坏军婚这条法律条文怎么看待呢？是否有改革的必要？”

　　江威端起面前的茶水轻抹一口，沉稳的说道。

　　“这个我倒觉得没什么改革的必要，军婚，毕竟是一种特殊的婚姻形式。”

　　“宪法规定，法律面前人人平等，为什么军婚就要比普通婚姻高一等呢？”

　　还不等洛依然开口，洛灵便开口说道，眼睛也在不断的打量着眼前的这个少年。

　　“灵儿，不得胡言乱语。”

　　洛依然貌似严厉的斥责了她一句话，微笑着望向江威。

　　“抱歉，江团长，舍妹被宠坏了。”

　　“不，她说的话并没有错。”

　　“那江团长为何不支持修正这条法律条文呢？”

　　听到这里，江威表情严肃起来。

　　“洛小姐，你知道，国内有多少军人吗？”

　　“这个我倒不清楚。”她摇了摇头，确实，平时她专注的领域主要在经济类，很少注意军方这边的新闻。

　　“帝国常备军大约有90亿人。这90亿人中，大约有百分之七十的军人驻守外地，常年不在家中。他们一年也就仅仅能有十天的假期来陪伴自己的妻子，父母，子女。试想一下，一个军人在外保家卫国，但却有人破坏他们的婚姻、家庭，这如何能让他们安心的保卫边疆。”

　　“但是，江团长，婚姻自由，人们有追求自己爱情的权利。”

　　“确实，婚姻自由，但破坏军婚罪和婚姻自由没有任何冲突，过不下去了离婚就是。又没有规定不许离婚，但没离婚之前最好还是恪守本份，我说的对吧？”

　　洛依然苦笑着摇了摇头，“看来江队长是不清楚，军人离婚，非常困难，正常程序的话要走半年多，经过地方、军部两地批准才可以。毕竟大家都是普通人，半年多的等待，确实长了些。”

　　“这个我有所耳闻，但换个角度想想，在这等待的半年里，还是可以继续领取国家每月的军属补贴不是吗？再说了，如果是真心相爱，等个半年又有什么呢？”

　　听到江威的反问，她淡淡一笑，问道。

　　“那假设这事发生在您的身上您怎么办呢？”

　　“额，我啊？”江威略微思考了片刻后坚定的说道：“首先，我也是一个军人，试想一下，如果我在外边保卫祖国，却有人妄图勾搭我老婆，那我肯定一刀宰了他。俗话说得好，保家卫国，‘保家’在‘卫国’的前边，如果连家都保不住了，那还卫个屁的国啊。”

　　“这个，呵呵，江团长果真是性情中人，不过保卫祖国不是每个帝国公民应有的义务吗？”

　　“是啊，保卫祖国是每个帝国公民应有的义务，但是也应该有相对应的权利啊，军人，本来就与家人见面的机会少，容易被一些混蛋趁虚而入，试想一下，没有法律来保护军婚的话，又何谈什么保卫祖国？”

　　“这……”

　　“不知道洛小姐有没有听过一个故事。”

　　“江团长请讲。”

　　“上古冷兵器时代，AB两国即将爆发一场大战，A国的将军为了激励军心，好让士兵们奋勇杀敌，就决定战前一晚犒赏三军，杀猪宰羊，每位将士都分到了肉吃，这位将军的马夫却没有分到，前去想将军讨要时反而遭到了将军的羞辱，于是马夫怀恨在心，决定报复这位将军。第二天，大战开始之后，马夫负责驾驶将军的战车，等将军坐入车中之后，马夫突然驾车冲向了敌阵，投降B国，A国军中无主将，自然一团乱麻，B国没费多大事就击溃了A国的军队。一块肉，改变了一场战役。”

　　听完他讲的故事，洛依然微微点头，也明白了他故事中的意思，你们整天叫嚣着人人平等、婚姻自由、废除破坏军婚罪等口号，不去保护军人应有的权益，那么势必会影响到军人作战的积极性，到了关键时刻，谁又会拼死效命呢？

　　“江团长说的十分有道理，小女子佩服。”

　　“哈哈，你太客气了，洛小姐，一点拙见而已。”

　　接下来的气氛更加融洽起来，两人聊了一些日常的军队生活问题，以及如何把福克斯商会这种庞然大物拉到华阳星之上的趣事，江威本来就年轻，回答的十分诙谐幽默，不像那种中年大叔一样古板，引得两女笑声不停。

　　“江团长，不知能不能问你一个问题？”

　　看着古灵精怪的洛灵，江威心中警惕起来，心想着小妮子要做什么呢？嘴上却是十分潇洒。

　　“可以。”

　　“我听说您是湛蓝星、揽月城的人，不知道您认不认识一个叫秦艾迪的人，年纪应该不过二十，是个武士。”

　　说出秦艾迪三个字之后，洛灵的大眼一眨不眨的盯着江威，仿佛要从他的脸上看出来点什么。

　　“秦艾迪？”

　　江威皱起眉头摸着下巴思考起来，那到位的言辞，那到位的表情，那到位的动作，仿佛很认真的在思考一般，影帝再世亦不过如此了。

　　“没听过，我们那个城市里20岁以下的武士我基本都略有耳闻，没听过这么一个人。”

　　“哦。”洛灵这种小丫头怎么能识破他的资深演技，略微有点失望。

　　“这可是我的恩人，在揽月城中救过我一次，也不知何时再能相见。”

　　“有缘终会相见的，灵儿小姐不必多虑，揽月城是个旅游名地，人流量太大了，说不定他不是揽月城中的居民。”

　　洛灵不疑其他，觉得江威说的有道理，甜甜的笑了笑说道：“我这次前来就是想看看这个秦艾迪是不是江团长，哎！”

　　洛灵年轻，心里藏不住事情，把自己的设想讲了出来，江威听后大笑两声，豪爽的说道：“哈哈，打抱不平使我们习武之人的分内之事，换做是我，灵儿小姐有危险，我也不会置之不理的。”

　　“今晚我略备薄酒，请两位吃顿便饭，还望两位美女赏脸。”

　　洛依然自然是微笑着答应，既然他知道自己的身份，那就没必要推辞了，正好可以结交一下这个军中新贵，想来父亲那边肯定是赞同自己的做法。


第134章 心有所念，从头而起

　　晚饭十分简单，食堂里雅间里几份华阳星的清淡小炒，加上江威自制的乱炖汤，为了活跃气氛他还叫上了玛莉亚一起，四人吃的十分尽兴，由于明天就是周六了，江威和玛莉亚陪着洛家的两位千金喝了一些自制米酒。

　　看着他旁边温婉可人的玛莉亚，洛依然嘴角微微翘起，她并没有嘲笑的意思，只是觉得眼前的这个少年虽然修炼的天分举世无双，但也是一个正常男人，居然有这么一个我见犹怜的可人儿做他的副官，她自然是不知道玛莉亚是何方神圣，也就简单的认为江威是出于男人本色才找了这么个美女副官，洛灵还悄悄的和她咬耳朵，说面前的少年是个大变态，不禁让她莞尔。

　　送两人乘上离去的悬浮车之后，江威心中一轻，心里想到这件事应该很快便会见报吧？到时不知又有怎样的风波等待自己。摇了摇头，把这些杂念抛出脑海，大步的奔向了驻地之外的山脉，全速之下，此时的江威仿佛一支离弦的飞箭，一步踏出，落地之时人已经在几百米之外，比那些极速跑车也不遑多让。

　　夜风拂过山岗，山顶的少年缓缓睁开眼睛，微微叹了一口气，正是江威。“劲气周天循环已经八百次了，还是感觉不到本源之血。”他内心不禁有点小小的失落，忽然他感觉到自己的情绪非常暴躁，仿佛想要把眼前的一切砸烂。长嘘一口气之后，他起身窜了出去，几个起落之后，来到了山中的一个洞穴，抬起胳膊，“般若波罗密。”随着这个低沉的声音，顿时江威整个人消失不见。

　　一颗不知道具体星际坐标的星球上，群山耸立，一座接连一座的高山形成了庞大的山脉群，一眼望去，看不到边际，仿佛是一片属于山的海洋。一座百米的小山包之前，一个少年拿着一把硕大的斧头劈砍着这座小山包，每一斧落下都响起惊天的爆响随后扬起漫天的尘土、碎石，正是江威，他心头十分的狂暴烦躁，通过月光宝盒传送到山丘之星上，拿着这小山包出气。

　　“啊！！！！！！”

　　此刻，他状若疯癫，仰天大叫，身上的动作却没有减慢，招式反而更加威猛，手中的斧头更是极速的飞舞出去，在他周身一片片宛如精钢般坚硬的山石仿佛跟碎土一样，轻轻一斧便被劈开，若是仔细观察他的双瞳，定然会发现他的双眼此时闪烁着血红的光芒，散发出阵阵戾气，十分骇人。

　　半个小时之后，他身上再也没有一丝力气，手中万斤巨斧“哐啷”一声掉到地上，他整个人也一下躺倒在地上，大口大口的喘着粗气，此时他的眼镜已经恢复了原有的神采，心中十分烦闷，“为什么刚才我会如此暴怒呢？是不是因为太急功近利导致修炼出岔子了？不会是走火入魔把？”接连不断的想法涌现在他的心底，令他内心十分疑惑。

　　天元突破这逆天的劲气功法在身体里自然流转，他身体中渐渐生起了一丝气力，睁开双眼盯着这山丘之星上的璀璨星空，顿时脑海中一片清明，仿佛在这一刻把所有的负面情绪都拋之一空，内心之中一片宁静，什么也不去想，就这么呆呆的望着天空。

　　天空之中的群星交辉互映，交织成一条灿烂的星海，看着这漫天的星光，他整个人慢慢的进入了一种妙不可言的境界，整个人失去了所有的感觉，酸、甜、苦、辣、咸已经忘记，听觉、嗅觉、视觉、痛觉消失不见，仿佛他自己化为了一座高山，屹立在这天地之中，与万物同修、与天地同寿。人的身体既是一个宇宙，内中变化万千，身上的奇经八脉、周身窍穴纵横交错，组成了一副壮丽的宇宙画卷。

　　在他完全没有感觉的情况下，只见他的全身劲气疯狂的在运转，整个人仿佛蒸笼里的螃蟹，浑身赤红，至于身上的衣物早已经被他炽热的身躯而烧成了灰烬。

　　一小时之后，“呼。”江威猛的睁开双眼，长嘘一口气，摸了摸自己的身体，“终于回来了。”看着自己身上无一衣物，他不禁苦笑两声，想起了自己刚才经历的事情，心头一阵豪情升起……

　　刚才他的意识进入到一个完全陌生的地方，有着从横交错的各种星系，也有着磅礴浩大的星球，此时的他既不是灵魂体，也是不肉身，只是一个念头，看着这辽阔的宇宙，他十分的好奇，习惯性的抬手摸摸下巴，却发现根本没有手，是的，此时他只能看到四面八方的一切，却不拥有任何躯体，顿时把他吓得不轻，哪怕上次被传送到金色战神的那个时空之中好歹也还是个灵魂体啊，现在怎么只剩一对眼珠子了？他把自己的念头理解为了眼珠子。

　　他想要清醒过来，回到自己的体内，却发现不论自己如何努力，都动弹不了，仿佛在这个宇宙的中心有着一个诺大的黑洞，死死地用引力拉住了他。努力了几次之后，他放弃了立刻回到身体的想法，就这么飘荡着，很快他便发现了问题，那就是他的速度好快，看似十分遥远的两个星球，他眨眼就感到，仿佛瞬移一般。

　　这到底是怎么鬼地方，他每来到一个星球之前，这个星球都会发出一阵光亮，仿佛是为了迎接他而燃放的礼花，他卯足了劲，一个一个的移动过去，不知道移动了多少次之后，他被眼前的景象惊呆了。

　　“我操？这是大脑吧？”

　　他吃惊的看着面前这个比其他任何一个星球都要庞大万分的巨无霸之星，这个行星赫然就是一个人类的大脑，阵阵乳白色的光晕淡淡的缠绕着这颗巨大星星，上边还流淌着淡淡的七彩虹光，猛的，他心底窜出一个大胆的设想。

　　“难道？我是在自己的身体里边？那为什么看不到其他器官？”正当他要扑向这个乳白色行星之时，后边传来了一阵强大的吸力，他毫无反抗之力，眼看自己离着大脑越来越远，他心里越发着急起来，突然眼前一黑，一个莫大的通道出现，他瞬间被吸入其中。

　　“搞什么名堂？难道这不是我的体内，如果是的话那太没天理了，我自己居然控制不了自己？”

　　看着四周黝黑的一切，他的心里一阵惊讶，这时哪里？四周怎么劝是黑的，一点光亮都没有？

　　正当他不知所措的时候，一丝银光骤然亮起，同时四面八方那压塌万丈高山的压力向他汹涌奔来。

　　“这是什么玩意？”

　　“你，终于来了！”

　　一个古老而悠久的声音响了起来，惊得他死死地盯着面前银光，这时怎么回事？

　　“吼。”

　　伴随着一声震天之吼，整个空间亮起了阵阵微光，江威也看清了面前这个从未见过的生物，他莫名的感到一阵胆寒。

　　眼前这头凶兽不知又多少万丈的身躯，充斥着整个空间，但让他意外的是，这生物竟然是一条大鱼。面前的情形十分之诡异，一条没有游在水里的鱼实在是让他目瞪口呆。

　　“你是谁？这是哪里？”此时的江威虽然仅仅是本身的一个念头，却可以通过精神力发出一阵疑问。

　　此时江威也看清了他的全貌，浑身淡金色的鳞片闪闪发光，硕大的两颗鱼眼之中红光退却，泛起点点星蓝。他的鱼鳍十分庞大，粗壮且有力，抬起来仿若能遮住苍穹一般，江威相信这家伙一鱼鳍怕是能扫倒一座万丈高山。

　　“我？我是谁，时间太久了，我的名字，应该叫做小昆吧，嗯，就是小昆。”

　　说完，他的鱼脸之上露出一个人性化的表情，玩味的看了他一眼，淡淡的说道：“你还没有觉察到吗？这是在你的心脏之内。”

　　“我的心脏？”江威喃喃自语道，顿时，周围的黑幕一片片的掉落，仿佛山崩地裂一般，随着黑幕的褪去，一个巨大的血红色空间出现在他的眼前。

　　“那我现在算什么？不是肉身，也不是灵魂。”

　　“你这个，应该叫做念头。你心有所念，从头而起，故为念头。”

　　“心有所念，从头而起……”他重复着小昆的这一句话，反复几次，仿佛触摸到了什么一般。

　　“那你是一条鱼？”

　　“鱼？什么是鱼？”

　　看着面前这条不知种类的大鱼反问自己什么是鱼，他顿时无语，解释道：“生活在水里的，和你这种形状一样的，便称为鱼。”

　　小昆略有所思的点了点头，算是明白了江威的意思。

　　“你为什么会在这里？难道你就是所谓的本源之血？”

　　感应到江威的询问，小昆点点头，又摇了摇头。

　　“哎，我已经死了，正如你所见的，这时我生前的面貌，至于现在的我，只是生前的一丝执念而已，恐怕和你交谈完以后我就要烟消云散了，至于我死后为什么到了你的心脏里，因为我的一滴精血便在你的心脏之中。”

　　为名小昆的大鱼，说完之后，整个身形消失了，露出一滴硕大赤红色的血液，周身泛着滚滚热火、伴着阵阵狂风。


第135章 北冥有鱼，其名为鲲

　　“小昆，你还在吗？”江威继续的散发出自己的精神力试探道。

　　“在。那你是谁？也是一条鱼吗？”他的回应十分无力，仿佛十分疲惫一般。

　　“我叫江威，是一个人类。”

　　“人类？”

　　“就是有四肢，能直立走路那种。”

　　“哦，原来如此，我知道你们挺能爬树的，还爱吃果子。”

　　江威感应到小昆的意思直接无语，还好他现在是一个念头，如果是自己的本尊恐怕会被气吐血，这不是把人类当猴子了吗？不过话说回来，这个小昆说不定是多少亿年前的一种生物，那时猿猴还没进化为人类也说不定。

　　“听我说，我感觉我的时间不多了。”

　　感应到小昆的这句话，江威静静的倾听起来。

　　“我从小便生活在一片无边无际的海洋之中，自由自在，那时的我，大概比一块贝壳大不了多少，海洋之中充满了未知与危险，我小心翼翼的过着每一天，不知道什么时候起，我发现我比别的同类都聪明，能与其他的生物进行交流。”

　　说到这里的时候，他的眼神里闪过一丝神采，江威暗暗点头，心想这应该是开启精神力了，才能与别的生物交流。

　　“有天我在玩耍的时候，看到一个漂浮在大海上的彩鸟，受了重伤，我把她拱到一块岩礁之上，给她寻了很多很多食物，她的身体渐渐地好了起来，有天我跃出水面时看到了她张开翅膀飞起的那一刹那，看到了她那绝美的身姿，她浑身晶莹的羽毛之中仿佛流淌着一丝丝的五彩火焰色，骄傲的头颅高高扬起，六条彩色的尾巴在风中轻摆，随着她的飞起，黑暗的夜空仿佛都被照亮了。”

　　一条鱼，暗恋上了一只神鸟，感觉到小昆那深情的话语，江威暗暗感叹，这个小昆不知道他这个应该叫做单恋，真爱，果然是不分种族啊。

　　“我们很快成了无话不说的好朋友，她的名字叫火儿，她很聪明，教授了我许多从未听过的事情，她告诉我，我们所处的这一片地方叫做洪荒，而我生活的这片海洋在洪荒之北，天上十个发光的球体叫做太阳，明亮的世界叫做白天，黑暗的世界叫做夜晚，等等等等。她和我讲述了洪荒之上的趣事，她几乎飞过了洪荒所有的地方，见过所有的种族，时间就这么一天一天的过去，那段时间我的心中充斥着一种满满的感觉，但我不知道这种感觉叫做什么，只觉的每天与她聊聊天就很知足，心中满满的。”

　　“这叫做幸福。”

　　感应到江威的意思，小昆喃喃的念了一句，“幸福，对，就是幸福。”小昆的传来一丝振奋的感觉，震得这个血红色心脏空间一阵颤抖。

　　“于是，我们约定了每次大潮过后再那岩礁之处会面，我就在深海之中期盼着每一次的大潮，每次大潮过后，我都会在那里见到火儿的身影，一次，两次，不知道多少次之后，有天大潮过后，我赶往那片岩礁，却发现多了火儿的两个同类，他们的眼神是那样的高傲，十分不屑的看着我，那天火儿和我讲了许多，眼中流下两滴金色的泪滴，然后冲天而起，离去了。我知道，这是我们最后一次见面了，她的那两位同族不屑的对我说道，‘你只不过是条杂鱼而已。岂能配得上我家公主。’但我并不在乎他们的这些嘲讽，我永远都记得火儿的那一句话，小昆，飞起来，我相信你，你一定可以做到，洪荒之东，我等你！”

　　“火儿飞走之后，我把她的两滴眼泪吞入自己的腹中保存了起来，这个时候我的心里空落落的，仿佛心都没有了一般，从此我遍访整个海洋，询问其他的同类如何才能飞起来，一位老前辈告诉我，有了力量，有了翅膀，身形够大，就能飞起来。”

　　“从那天开始，我增大了自己的食量，吞噬着周围的一切，我要变强，我要见火儿，抱着这个念头我每天都全力以赴的吃，锻炼自己的体魄，每当我撑不下去的时候，就吐出火儿的两滴泪水看看，身上又有了无穷的力量。一次大潮，两次大潮，万次大潮之后，我已经是整个北部海洋之中的霸主，我轻轻的摇晃一下身躯，整个北海便因我而掀起滔天巨浪，正当我有点小小欣喜的时候，这时，天空之上十个太阳突然被铺天盖地的黑云遮住，一道一道的闪电朝我劈来，来自灵魂与肉体的疼痛让我生不如死，但是为了见到火儿，我死死地撑住了。随着我不断变强，每次当我感觉到自己更加强大的时候，便会被天上的雷电劈个几十上百次。但我始终没有放弃，日复一日，我前后经过了九次乌云遮日。”

　　江威听着他的故事，心中感慨万千，一次大潮，应该就是一年吧，一个承诺，万年的努力，只为了飞起来寻找他的那个火儿，至于这天上的闪电，应该是天妒降下的神罚吧，据说，宗师强者突破到武圣境界时，天上便会落下雷光击之，因为他们太强大了，引起了上天的妒忌。

　　“终于，有一天我高高的跃出海面，当我展开自己双翼的时候，天上的十个太阳都被我的双翼遮住，我自由的翱翔在天上，看着这漫无边际的海洋，我心里高兴极了，终于能去寻找火儿了，但就在我高兴的时候，九道五光十色的闪电从天而降，击打在我的身上，顿时我感觉自己灵魂瞬间崩溃，我好恨，为什么不能再多给我一天的时间，让我见火儿一面，即使死去我也知足了。就在我将要失去意识的时候，我看到了火儿，她绕着我的身躯盘旋着，发出一阵又一阵的凄惨的叫声，她的周身亮起七彩神光化为了漫天的火焰扑倒了我的身上，顿时我便失去了意识，这个时候，我知道，我死了。但我无怨无悔，因为我终于见到了火儿。”

　　正当江威想要说些什么的时候，整个空间剧烈震荡起来。

　　“江威，这便是我的一生。”

　　小昆接下来的话让江威一惊。

　　“前些日子你的身体内突然增加了一滴更加强大的血液，你一定记住，要等到完全融合这滴血液之后再去感应那滴血液，他，太强大了，现在的你还无法承受。”

　　江威猛的想起小白给他浸泡的那一池不知是什么远古巨兽的血液，就在这时，心脏之中小昆的那个偌大的血滴猛的包裹住他这个念头，瞬间破开，与他的心脏合为一体，融入了江威的血液之中，最后的一刹那，他感应到了小昆的那震天彻底的嘶吼：“江威，你一定要飞起来，终有一天，你要证明给那些神鸟看，我们不是杂鱼。”

　　随着周围空间的一片撕裂，江威发现自己的念头居然来了到小昆的体内，这时的小昆畅游在漫无边际的海洋之中，这便是洪荒大陆的北海吧，小昆身躯十分的庞大，他极速的游动搅起滔天巨浪，随后他高高跃起，张开了双翅，不知有几万里长的双翅瞬间遮挡住了天上的十个太阳，他心想道，这应该就小昆所说的飞起的那一霎吧，好大的身躯啊，骤然，天上的乌云遮十日，九道彩色闪电落下，小昆瞬间被劈了下来。

　　这时，东方的天空之中，升起一片耀眼的红光，眨眼只见一只六尾神鸟冲到了小昆的躯体之上，凄惨的鸣叫着，围绕小昆这不知几万里长的躯体飞了三圈之后，这只神鸟冲天而起化为了漫天的火焰，重重的砸落到小昆的身上，时空之中仿佛被砸出了一个黑洞，江威的念头和小昆躯体内的一滴血液一起穿过了这片黑暗狭长的时空通道，瞬间落到一个星球之上，江威的念头眼见那滴精血落到一个原始部落的男子体内，没过多久，他的妻子便怀孕了。

　　镜头一片片的闪过，这个原始的星球不断的进化、发展，这个男子的后代也一代又一代的繁衍了下去，一幢幢高楼平地而起，一座座星际飞船飞过，这一幕幕划过他的眼前，仿佛一部快进的电影，最后一幕他看到了江国强焦急的等待在产房之外，随着护士出来说了一句，“母子平安！”，江国强大笑两声。

　　“我江家有后了。”

　　“原来如此。”

　　江威看着山丘之星上的壮丽景色，心里十分平静，根据他念头看到那副影像，那神鸟便应该是一只火凤吧。小昆在死亡的那一刹那，那只火凤发动无边神通把他的那滴精血传送到了另外一个时空之中，也就是他所在这个时空之中，落入了江威的先祖体内。为什么那个时空之中有火凤，而这个时空之中也流传着火凤这种神物的传说，亿年之前，究竟发生了什么事情？

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　江威由感而发，念出了上面的一段话语，他坚定的仰天咆哮道：“小昆，我一定会飞起来。我们不是杂鱼，而是遨游在天际、展开双臂能遮天蔽日的鲲鹏。”


第136章 遇刺

　　想起小昆说他体内的另外一滴本源之血，江威心里也没什么头绪，那是白清灵给他浸泡的远古巨兽血液，小昆都说这滴血液十分可怕，那自然是不可小窥的，此刻他感觉自己体内的劲气磅礴奔放，仿佛沸腾一般，他知道，改变他命运的时刻就要来临了，接下来，他要做好一切的准备工作。

　　“少爷，今天有什么开心事啊。”

　　看着面前的江威一脸笑意，玛莉亚奉上清茶之后眯起眼睛笑着问道。

　　“不告诉你，秘密。”

　　他开心的捏了玛利亚的脸蛋一下，端起茶杯快步的走向了会议室。

　　“少爷真是的，突然这么大胆。要是再久一会就好了。呀，脸好烫。”

　　玛莉亚一阵失神，抚摸着自己娇嫩的脸蛋，她轻咬着红唇，朝他离开的背影抛了一个幽怨的眼神。

　　开完例行会议之后，江威只身前往了华阳城内的福克斯商会的分会，他刚刚踏入大厅时，服务生都还没有反应过来，一个硕大的身影就飞奔了过来。

　　“江少，终于把您盼来了，您的到来让我们这里蓬荜生辉啊。”

　　正是华阳星分会的会长李金宇，刚训斥完几个员工的他正在往楼下走的时候，通过窗户看到了门外的江威，顿时心里一个机灵，火速的跑下楼来，把吃奶的力气都使了出来。

　　服务生十分吃惊的看着面前的老板，顿时拘谨起来，看向江威的眼神也充满了不可思议，这个面前看起来比他还要小上几岁的少年竟然让老板如此尊敬，这得是什么来头？

　　在李金羽的带领下，走入他的办公室落座之后，江威问道：“李会长，索罗斯那边有东西寄过来吗？”

　　“有，今早刚到，我和您那边联系过了，约好中午给您送去，没想到您亲自来了。”

　　“没事，我正好有点事情，一起带回去。”

　　李金羽打开了旁边的保险箱，拿出一个黑色箱子，轻轻的放倒了他的面前。

　　“都在这里了，江少。”

　　“嗯。”江威掏出怀中的黑金卡片轻轻在箱子的感应口一刷，黑色的箱子顿时缓缓开启，李金羽急忙转过身去，泡起茶水来，他非常清楚，不管里边是什么，他都没有资格看，只有江威一个人可以看。

　　听到江威扣上箱子的声音之后，李金羽端着两杯茶水走了过来。

　　“江少，请喝茶……”

　　与李金羽聊了一会之后，江威便起身告辞，借口有事婉拒了他共进午餐的邀请，李金羽心里则是不上不下的，认为是不是自己做错什么了呢？江少怎么这么冷淡，其实完全是他自己误会了，换做平时，江威肯定会流下吃顿饭，让他安心的，但这次事关他晋升新的境界，内心的激动早已经让他一刻也无法多等了，他要马上寻找一个僻静的地方，进行突破。

　　坐上悬浮车之后，他看了看四周无人，就把黑色的手提箱扔到月光宝盒的空间之内，驾车极速驶向驻地之外的那座山上，箱子里正是他为了突破先天境界准备的药材——万年雪莲。根据小白的告知，在突破到先天境界的初期，身体会有一个虚弱期，大概需要三天的时间才能恢复，除非辅助以灵药，万年人参、万年雪莲无疑是各种灵药中的极品，不仅可以帮助恢复身体，还能固本培元，稳定修为。人参他已经从花姐那边得到了许多，应该是说白清灵诱骗了许多，但万年雪莲却一直没动静，直到他昨晚回来时看到索罗斯发的信息，所以一大早便心情大好，独自一人跑到了华阳城内。

　　他设定了自动驾驶，安逸的躺在座位上，看着两旁极速后退的美景，他的心里暗暗谋划着给艾薇儿一个惊喜，等突破了以后再告诉她。脑补起艾薇儿知道此事之后的情景，嘴中哼起了欢快的小曲。

　　行驶到山间时，突然，他的心头闪过一丝冷意，打了个哆嗦，浑身的汗毛竖立起来。

　　“不好！”江威大喊一声，猛的跃出车外，下一秒之后，他那辆座驾便被从天而降的巨石砸成了碎片。

　　还不等他落地，背后两股冷意直扑而来，江威脚尖轻轻一点，仿佛在空中踩了一下空气一般，身形硬是飘出十米远，原来的落地之处顿时被轰击出两个大坑。

　　“好身手，但是要杀阮常杰，这点还是不够。”

　　江威平复了一下心中的怒意，看着面前的两个偷袭他的人。一胖一瘦两人，胖的身高极矮，大概只有一米六左右，胖的眼睛仿佛都没有了一样，仿佛一个圆滚滚的球体，怕是体重不下五百斤。那个瘦子却浑身宛若麻杆，身高足足有两米多，只是身上皮包骨头，看起来跟影响发育一样。

　　“好胆，居然赶来华阳星野，看来你们南越国长本事了？”

　　“啧啧，江团长好眼力，你既然可以杀掉阮常杰来收买军心，那我们自然可以杀掉你。”

　　“呵呵，就怕你们没有这个本事。闪光弹。”

　　江威还没说完便一冲而起，两团黑影从他手中飞出，极速的射向了这两个人，两人听到闪光弹三个字本能的一闭眼，但随后却发现江威一个转身，飞速的跑向了另外一座山头。

　　“这个混蛋。”

　　瘦子狠狠地一咬牙，这一胖一瘦两人正是南越国军部的两位供奉，他们闯荡江湖多年，从没见过有像江威这种不知廉耻的先天大武师，居然扔两块石头高喊闪光弹。在他们眼里，能击杀阮常杰，自然也是先天大武师级别，两人身形一飘，极速的追了过去。

　　江威此时心里只有一个主意，那就是跑，他很清楚他绝对不是面前两人的对手，刚才两人出手击向他后背的那两击明显是劲气离体，两位先天大武师伏击他，他很清楚自己不是敌手。一个的话，他还敢仗着精神力硬拼一下，但两个，他一点把握都没有，虽然他很自信但并不代表他傻，上次击杀阮常杰和鬼刀那一晚，天时、地利、人和他全部占齐，如今情况很明显是反过来的，不跑那不是傻子吗。俗话说得好，三十六计走为上。

　　两人的身影离他越来越近，眼见再过几秒就要追上，江威猛的一踏山石，顿时一片碎石飞起，击向后边的两人，同时身影高高跃起，奔向悬崖边，他打定注意，只要到了悬崖下的那个山洞中他便立刻发动月光宝盒离开这里，如果被这两人瞧见自己有这种神物恐怕以后更加无法安宁了。

　　“小子，给我下来。”

　　胖子大手一挥，一道劲气猛的击向了他，感觉到身后的劲气，江威一咬牙，炽日雷体、虎啸铁布衫全速运起，硬要抗下这一击，“砰”面对先天大武师的全力一击，江威的护体劲气瞬间被撕裂，后背仿佛被重型榴弹炮正面轰中一般，顿时一口鲜血喷出，他死死地咬住自己的嘴唇，保持灵台清明，借力向下一窜，蹦入那山洞之中，“般若波罗密。”

　　“咦，那小子貌似没影了。”

　　胖子站在山顶向下看去，这山不过才六七百米高，以他们的修为，山下的东西自然看的清清楚楚。

　　“不会吧，哥，咦，你看，有个山洞。”

　　两人一个闪身便跃入山洞之中，却发现其中空无一物，两人对视了几眼，觉得十分奇怪，完全感应不到那个小子了。

　　“我的气机刚才已经完全锁定了他，但却突然失去了联系，仿佛这个人不存在一般。怪事。”

　　瘦子摇摇头，脸上一副纳闷的表情，百试百灵的追踪功法第一次失去了作用让他心里十分震惊。

　　“没事，老二，这小子肯定身怀隐匿的极品功法，他中了我一掌，绝对跑不远，看他那样子，应该只是还只是大武师巅峰，如果他是先天高手的话，绝对不会如此狼狈的逃跑，我们一处一处的搜，这小子，未到先天境界便能击杀阮常杰，绝对有古怪，身怀绝世功法也未可知。一定不能放过他。”

　　就这样，两人一处一处的搜寻起来，还不等两人动身，漫天的机甲铺天盖地的飞了过来，华阳星之上的军队全部动员起来。刚才侦察营的士兵和丁侯汇报，有一辆车失去联系，本来丁侯也没当做一回事，但报出车牌号之后他的胆都快被吓破了，正是江威平时喜欢乘坐的那一辆车。

　　看着头顶上方的密密麻麻的机甲，飞艇，瘦子和胖子兄弟两个互看了一眼，胖子脸上一副不甘心的意味，瘦子摇了摇头，示意决不可冲动，如果说对方只有个几百架雷光机甲他们自然是不惧，但这眼前至少有一千多架雷光机甲还有近百艘战舰，恐怕他们刚冲出去就会被打成筛子。两人收揽气息，躺倒在山崖之下的灌木丛中，静静的等待着夜晚，只要有黑夜的掩护，那么他们就可以逃到华阳城的据点去，安全返回南越国。

　　玉琼星的中心城市海椰城中的总督府内，艾薇儿正在听取玉琼星总督唐代群等一众官员的年度工作汇报，这时她手腕上的光脑忽然闪烁起来，她低头看了一眼之后双眸一紧，手中的茶杯瞬间被她握碎。

　　唐代群见此之后瞬间一身冷汗，殿下怎么会如此震怒？肯定有大事发生了。

　　“这群混蛋，唐总督，请你立刻联系左司令，梅姨，陪我火速前往华阳星。”

　　艾薇儿大发雷霆，绝代风华的面孔此刻仿佛一块千年寒冰。一旁沙发上正在翻看杂志的女子抬头惊讶的看了她一眼，正是负责暗中保护她的一位大宗师，梅傲雪。

　　“是，殿下。”


第137章 先天大武师

　　不知道过了多久，江威睁开了双眼，看了看这个熟悉的洞穴，轻松的呼了一口气，还好，传送到山丘之星上了，就在小白给他浸泡远古兽血的洞穴内了，感觉到后背那火辣辣的疼痛，他心里一阵庆幸，如果再晚个0.01秒，可能就被两个先天强者当场击杀了。掏出小白留下的那盒丹药，取出一个乳白色药丸吞服了下去，药一入肚，一股暖洋洋的感觉从腹中升起流向全身各处。

　　劲气不断的在体内进行周天循环，一次又一次。江威五心向天，内心一片宁静。想起刚才的逃命，他心里暗叹，如果自己驾驶亚瑟王机甲的话，也许可以轻松搞定这两个先天大武师，但他暂时并不想暴露身份，如果全宇宙都知道他拥有这么一架机甲，那相信他以后绝对是永无宁日了。武盟、机甲骑士联盟以及其他八大国，都不会善罢甘休，不过倒是可以逃到小白那里去避难，这个想法一闪便被他否决了，作为一个男人，他也有自己的骄傲，让自己的女人保护自己，他做不到。

　　静静的调养了两天之后，江威的伤势已经痊愈，他终于做了决定，今晚全力冲击先天境界，取出月光宝盒空间内的药材之后，他跑到山顶取了一些净水，也就是山顶之雪融化之后的水，倒入了他曾经浸泡血液的水池之中。

　　万年雪莲一朵，万年人参三支，强筋草十株，顺气果九颗，把这些药材扔进池内之后，他取出了一颗火灵草（火山之中生长的灵草）扔入池中，顿时，原本平静的水面顿时沸腾起来，仿佛煮开了一样，颜色慢慢的变成了乳白色，药香阵阵，一个时辰之后，所有的药材都已消失不见，化为了一池浓浓的药水，所有的精华都浓缩在了这里边。

　　“哎，怎么感觉像煮汤呢？”

　　腹诽一句之后，江威褪去全身的衣物坐入池中，瞬间药水便漫过了他的头部，他整个人处于这些药水的包裹之中。天元突破功法运起，劲气疯狂的涌动起来，小白传授他这功法和其他劲气功法大为不同，劲气从丹田运至全身，经过全身的脉络后最后直冲泥丸宫，经过一个循环之后再返回丹田，对于他这种精神力开启的武者，劲气在泥丸宫中循环一次无疑能很好的刺激他的大脑，从而锻炼他的精神力，这是白清灵结合自己母亲一族祖上留下的修炼方法而创出的功法，珍贵程度，可见一斑。

　　虽然他整个人浸泡在药水之中，一丝丝的杂质从毛孔之中流淌出来，药水之中精华则通过他的口鼻缓缓的吸入腹中，不断改造着他的身体，九百九十一，九百九十二个周天循环，这时他感觉到自己的劲气已经快到了崩溃的边缘，浑身的经脉仿佛要涨开一般，同时大脑之中一阵疼痛，肉体和灵魂之上的双重折磨让他处于崩溃的边缘。

　　他的指甲深深的抠入了自己的手掌心，丝丝的鲜血流了出来。他死死地咬住牙齿，催动劲气快速的行遍全身，脑中一阵阵的模糊，他猛的一咬舌头，伴随着疼痛感他想起了小昆最后的那句话。

　　“江威，你一定要飞起来，终有一天，你要证明给那些神鸟看，我们不是杂鱼。”

　　这个声音响彻在他的心底，这一刻，他忘记了他在药池里，脑海中想起了那一刻他进入小昆世界的情形，睁开双目之后，他仿佛变成了小昆，在一望无际的大海上搅起滔天巨浪，跃出海面之后，他来到了九霄之上，张开翅膀，就连天上的太阳都要他的双翼被遮住，翅膀轻轻的一震，刮起的狂风瞬间把一座万丈高山夷为平地，当乌云遮日，雷光降临，面对着接连劈下的九天神雷他感觉到了小昆当时所受的痛苦，那是来自于灵魂的毁灭。

　　正当他苦不堪言的时候，猛的看到一双闪烁着火光的金色双眼，想起金色战神与那诸天神佛的绝世一战，他感受到了金色战神义无反顾的冲向那诸天神佛的勇气，也体会到了小昆那直冲云霄、傲视苍穹的决心。

　　神，就可以欺我？

　　佛，就可以压我？

　　面对着天道无情。

　　面对着世间的种种不公。

　　面对着人世间的万古沧桑。

　　纵然我人小位卑，但我也要拼死抵抗，从心灵的深处发出自己吼声。

　　我要质问这神，为什么欺我；

　　我要质问这佛，为什么压我；

　　你们代表所谓的公平与正义，我不接受。

　　我就是我，独一无二的江威。

　　纵然支离破碎，纵然轮回万世。

　　我也打破这所谓的假公平与假正义。

　　你们想要代表这天、想要代表这地。

　　我不服；

　　纵然你们神威震天。

　　纵然你们法力无边。

　　我，亦有属于自己的那一片天地。

　　即使我身不能敌。

　　我也要挥出自己的拳头。

　　纵使化身为魔也在所不惜。

　　这就是我，江威，一个草根所发出的呐喊！

　　骤然间，他浑身变得赤红起来，心脏之处传来一阵红光，药池之内的药液极速的涌向他的全身，哧哧的蒸汽从他头顶冒出，仿佛他就是一块烧红的精钢一般，眨眼之间，诺大水池全部蒸干，他昂起头颅嘴巴微张，一股气箭直射而出，把坚硬的山洞，击出一个脸盆般大小的一米深洞。

　　“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”

　　说完这句话之后，他肤色慢慢的恢复正常，劲气九百九十九次循环之后，挡在劲气前边那宛如苍天厚土般的大门也变得和纸一样薄。轻轻催动劲气，瞬间变戳破了那一层纸，争先恐后的奔向了一个新的世界。

　　体内那浩瀚磅礴的劲气此时渐渐地液化，一滴，两滴，三滴，他默默的感受着体内的翻天覆地般的变化，继续催动全身的劲气运行起来，每一次循环，他的丹田处便会留下一滴劲气液化的液体，他通过内视，看到那滴金黄的液体。

　　一个时辰之后，江威睁开了眼睛，感受着腹部内的那个宛如乒乓球大小的金色丹丸，缓缓平复了劲气。

　　“哈哈，哈哈哈哈，先天大武师。”

　　江威癫狂的大笑起来，一掌挥出，劲气飞离身体三十米，那坚硬的山石仿佛被激光炮几种一般，顿时四下飞溅，他抬起自己的双手，反复看了两眼之后，狠狠一握。

　　“小昆，金色战神，谢谢你们。”

　　江威仔细的感觉着身体的每一处变化，劲气液化之后，虽然只有乒乓球大小，但和以前却有着本质的区别，“质”的差别绝对无法用“量”来弥补的，感觉身上传来一阵阵充盈的力量，他微微的一笑。

　　“基因锁，开启。”话声一落，他的身形猛地拔高到三米高，身上覆上了秘密麻麻的金色鳞片，闪着阵阵寒光，背后长出一对蓝色“翅膀”，脚下一个深紫色的光环，这，这是皇级基因？此刻的他心中充满狂喜之情，这已经属于最高等级的基因了，他仔细的观察了翅膀片刻，觉得这个更类似鱼鳍吧，看着水中的倒影，江威已经完全认不出这是原来的自己，体内劲气疯转，呼啸铁布衫和炽日雷体同时运起，整个人更是暴涨到四米的高度，仿佛一头人形的巨兽，仰天咆哮一声，他抬脚猛的一跺，顿时，以他为中心直径百米的方圆之内全部陷洛下去，地面上平白无故的多了一个大坑，仿佛被导弹击中一样。

　　这炽日雷体，果然可怕至极，四倍身体力量强化，这才是真正的力量。通过内视他清楚的看到体内窍穴的变化，几个身体内的主要穴位练成一片，形成一个圆形，仿佛一轮烈日般。看了看基因锁开启后身体，他心头一念，顿时身躯恢复了原来的高度，看着已经全部破碎的衣服他一阵无语，哎，早知道先不穿上衣服，这以后要动起手来得浪费多少衣服啊。

　　轻轻一抬手，胳膊月光宝盒的纹身处蓝光微微一闪，亚瑟王那艘冷峻的百米身影出现在他的面前，轻轻一点地，跃入驾驶舱，测试起他精神力的变化来。

　　狮心帝国皇宫的祖祠之内，供奉着历代皇帝的牌位，一个胡须垂落到膝盖的老者正在读书，突然，他身上打了一个冷战，惊恐的望向了东方。

　　武盟与机甲骑士联盟的根据地自由之星上，一座大雪山之下，正在河边的垂钓的两位老者突然对视一眼，扔掉手中的鱼竿，一个闪身便窜出了这星球之外，他们两人的躯体就这样没有一点保护措施的情况下，暴露在宇宙真空之中，震惊的看向东方。

　　紫徽星洛阳城皇宫的那片竹林之中，塞西莉亚把手中竹剑一横，秀眉微皱，惊讶的望向东方。

　　一座古老的寺庙之中，藏经阁内一位正在扫地的老僧，忽然停住了脚步，朝东边念道：“南无阿弥陀佛。”

　　……！

　　这个夜晚，注定让那些纵横寰宇的绝世强者们难以入睡。

　　遥远的迷失之地中，正在与薇薇安吃晚饭的白玉堂眼睛一亮，惊讶的望向了东方。

　　“姐夫，怎么了？”

　　看着白云堂那满脸震惊的样子，薇薇安有点奇怪，虽然白玉堂是个女儿控，但是平时却是一副波澜不惊的样子，天大的事情也无法让他吃惊，这种表情她极少见到。

　　“没什么，刚刚的那一霎，我感觉到了一个非常强大的生物降生，不过却很奇怪，据我所知，我们这个时空之中应该不可能存在这种强大的生物。”

　　“什么？不会是黑暗生物吧？”

　　白玉堂凝重的摇了摇头，“不是黑暗生物，那群天外邪魔之中怎么可能存在这么高等的血脉，我刚刚仅仅感应到了他的存在而已，但愿是友非敌吧。”

　　“那我们发动下手中的势力寻找一下吧？如果被那些老怪物寻得……”

　　“不用，那些老不死的，我一个手就能碾死他们。我最近修炼颇有心得……”

　　听到白玉堂的话，薇薇安眼前一亮，赞叹的看着眼前爱郎，眼中充满了柔情蜜意，心想，终于，他要踏入那个至高的境界了吗？


第138章 报仇不隔夜，当面报最好。

　　华阳星，狼牙独立团团部中，丁侯、乔多克、罗茜、沃恩、吴靖宇五位营长站在办公桌前，一副垂头丧气的样子，大气也不敢出一声，不止他们五个，六十六军区的总司令左一鸣和333军军长宁立恒也坐在一旁的沙发上，一副正经的军人坐姿，丝毫不敢松懈，恭敬地看着主座之上的艾薇儿。

　　“殿下，是我们的工作做的不到位。”

　　宁立恒一脸愧疚的低头说道。

　　艾薇儿轻轻的摆摆手，揉了揉通红的眼睛，她已经两天没睡了。

　　“不怨你。这南越国的宵小果然够猖狂。”说完她转头望向丁侯几人。

　　“搜寻工作怎么样？”

　　“回殿下，暂时还没有发现江团长。”

　　“他们会不会把江威掳走了？”

　　“不排除这个可能。”

　　顿时，她感到一阵头疼，挥了挥手，“联系南越国军方。”

　　“是。”

　　宇宙之中，相对于那九大国拥有的辽阔疆域，各小国的国土面积就显得有点微不足道了，例如南越国，仅仅只有一个行政星球，宾律菲国也只有一个行政星球，不过好在几个和华阳星大小类似的小行星，它们虽然临近汉唐帝国的南部边疆，但他们和汉唐帝国的关系并不是那么融洽。

　　在他们的干爹支持之下，以无赖的方式占领了一些汉唐帝国南部边疆的漂浮陨石体，对内他们没有坚实的工业基础，完全依靠干爹们的支持，这种小国有一个所谓的“优点”，那就是脸皮厚，为了占便宜，到处认干爹。在外交上实行的是无赖式外交政策，有便宜让他们占占他们就支持，没便宜占就不理睬或者干脆反对，国际上是最没有立场的无赖国家之一。

　　南越星，志琛市内，一个花裤花衫的少年从商场里走了出来，脸上戴着一个大蛤蟆镜，好奇的看着这所谓的南越星最发达的城市，嘴角撇了撇，呸了一口。这少年正是江威，看着满街乱拉的电线以及杂乱无章的各式建筑，他心里一阵郁闷，就这种吊毛环境，竟然也有很多国人愿意来旅游，吃饱了撑的吗？

　　至于他来这里做什么，那自然是很简单，报仇。江威向来奉行的便是“报仇不隔夜，当面报最好”。那两位先天大武师的刺杀，差点让他的大好青春报废，他怎么可能咽得下去这一口恶气，在小白长期的灌输之下，想杀就杀的理念已经在他脑海中深深的扎根。

　　在阿加内西的帮助之下，他查到了这一胖一瘦两人的身份，南越国内最大的毒枭，黎天、黎地两兄弟，也是军方的供奉，毒枭为什么能做供奉，很简单，两人实力够高，先天大武师的修为，在这个只有两位宗师初阶的国家里无疑很有地位，加上贪腐横行，两人金钱开路，挂上个军部供奉的头衔也有利于为他们的犯罪活动遮掩。

　　世通国际贸易公司的总部位于志琛市内的最繁华中心位置，对面的一座茶馆之内，江威静静的品尝着茶叶，看着这个公司里进出的人。根据阿加内西的消息，这个公司就是黎天黎地两兄弟贩毒集团的总部，打着贸易的幌子把毒品夹藏在货物之内，运往全宇各地。

　　夜幕将要降临的时候，一个瘦高个和一个矮胖墩从大厦之中走了出来，看到这两个人，江威放下100星元的差钱，对老板娘笑了笑。

　　“老板娘，早点打烊吧，马上有黑社会火拼。”

　　看着眼前的少年，风姿犹存的老板娘一阵愕然。

　　他缓缓的走出茶棚，走向了准备进入车内的黎天黎地，大喊一声。

　　“黎天，黎地，爷来要你们两人的狗命。”

　　老板娘听到他的这一句话，顿时拉下门帘打烊了，可惜了，这么好的一个小伙子，居然敢招惹两位大人物，恐怕马上要被打死了吧。

　　黎天黎地两人听到这熟悉的声音十分吃惊，看着江威沉稳的走了过来，黎天大笑两声。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏进来。今天我们哥俩省事了。本想过两天再去寻你，没想到你居然自己送上门来。”

　　黎天黎地互视一眼，身形一窜，左右两边同时向他夹击过来，先天大武师这种程度的高手，出手眨眼之间便到身前，这几十米的距离根本就与面对面没有什么区别。面对凶狠扑来的两人，江威不闪不避，身躯一震，炽日雷体虎啸铁布衫运起，身高猛然窜到三米多，左手化掌、右手握拳，劲气奔勃而出击向了两人。

　　黎地中途一个变向，躲过了江威的这一击，黎天却不管三七二十一，他心里的想法很简单，那就是打死这个少年，但是俗话说的好，士别三日需刮目相看，面对江威击出的劲气，他心头一凛，这小子竟然突破到先天了？但他却不在意，右手一挥就想击散这道劲气，却不料一股浑厚、沉重的感觉从这劲气之内传来过来，瞬间他的五脏六腑一震，吃了些亏。

　　江威嘴角微微翘起，早已散发开的精神力凝成一根细针猛的扎向了黎天的头部。

　　“啊！”

　　黎天只觉的脑子被什么东西直接刺了一下，疼的大叫起来，瞬间失神，就在这一刹那，江威那三米高的身躯扑面而来，蒲扇般的大手黝黑狰亮，一把拧住了黎天头颅，愣是把他的头颅硬拧了下来，鲜血直喷起三米高。

　　“大哥，江威你个混蛋，我跟你拼了。”

　　黎地脚步刚刚落地便看到了让他如此心胆俱碎的一幕，他眼睛血红，表情狰狞，浑身极速的膨胀，转眼成为了一个和江威差不多高的巨人，浑身肌肉交错，和他原来那瘦如麻杆的外边形成强烈反差。

　　看到他的身形变化如此巨大，江威也明白对方开启了基因锁，但他并不畏惧，也没有开启基因锁，抬手便一拳向着黎地轰了过去。两个的拳头接触的刹那，上身的衣衫全部震碎，惊天的气爆声之后，以他们两人为中心刮起一阵狂风，仿佛相撞的不是两个拳头，而是两辆高速行驶中的列车。

　　“力气不错，继续。”

　　江威甩了甩略微有些发麻的手，身上红光更弄，炽日雷体全速运转，一拳又一拳的轰了过去，黎地见到亲哥哥死去心中怒意滔天，没留一丝余地，心中充满了杀意。随着两人的拳脚对撞几十次，这条近百米宽的街道此时已经千疮百孔，到处是大坑，仿佛刚受过敌人的轰炸一般。

　　黎地的心里十分震惊，才几天不见，这小子就如此之猛了，此时他的力气已经有点渐渐跟不上了，但反观对方，却是一拳更猛过一拳，想起大哥的惨死，他的心里一阵悲凉，黎地咬了咬牙齿，片刻之间便做了决定，他想一拳逼退江威趁机脱离，以后再报复这个小子，杀光他的家人。

　　黎地发出震天的嘶吼声，左右手极速的挥出，顿时十几道劲气扑向江威，看到眼前的情况，江威摇了摇头。

　　“最后一拳。”

　　江威猛的一跺脚，大步一踏，抬手便是一掌拍了过去，炽日雷体那四倍的力量加成瞬间时他这一击变为了死神的咆哮。

　　正当黎地想要抽身闪人的时候，感觉到了江威那惊天的一掌，他狠狠地一咬牙，全身劲气疯狂流转，原本就已经十分强横的肉身一闪，发出了黝黑的光泽，这也是一门极为高神的横练功夫，他准备硬抗下这一击。

　　却不料江威这一招太猛了，虽然看起来只是随手一掌，但实际上却是小白的真传，遮天手。感受到那劲气内夹杂湮灭的力量，黎地心中十分焦急，全速的往左一偏，却不料身子还是被他的劲气扫中，顿时，整个人被击出三十几米。

　　还不等黎地起身，江威便一步跨到他的跟前，捏住了他的脖子，把他缓缓提起。

　　“去找你哥吧。”

　　“放肆，手下留人。”

　　感受到背后那惊人的气势，江威周身的空气仿佛凝结起来一样，他并没有停下，手猛地一用力，顿时便把这黎地的人头也拧了下来，起身便跑，顿时他刚才所站那条几十宽的大街被滔天的巨力震碎，上千米的街面被整个掀起，汽车、自行车、摩托车都震飞到了空中，仿佛电影特效一般，能弄出如此震撼场面的绝对是超越先天大武师的宗师级高手。

　　看到黎地也被他拧下了脑袋，后边的大宗师怒意滔天，朝着他的背影就扑了过来。

　　“小子，给我死。”

　　江威的脚尖轻轻点了地面，顿时整个地面四分五裂，他整个人宛如一把离枪的子弹飞驰而去，窜入五百米外事先观察好的一个大型菜市场之内。眨眼之间，那大宗师便追了上来，但看到眼前的场景，一皱眉头，到处都是买菜卖菜的人，杀猪的，杀鱼的，充满了血腥味和腥臭味，在这偌大菜市场内，他根本无法锁定江威，整个市场内密密麻麻都是人，他的心里火冒三丈，非常想把面前所有的人一掌拍死，但都是南越国民，他又不能这般做。

　　“这个混蛋。这下可麻烦了，黎天黎地两个蠢货，要死也别死在志琛市里边啊，他妈的，这下那个老不死又得挖苦我了。”

　　这位大宗师狠狠地骂了两句，不甘心的转身离开了此地。

　　华阳星，狼牙独立团驻地之外的山洞中，江威缓缓吐出一口气。

　　“还好这个家伙没有觉醒精神力。”

　　他很清楚，如果对方和他一样觉醒了精神力的话，他无论如何是逃不掉的，除非他使用月光宝盒，但使用这种神物被别人知道，恐怕他以后别再想有安生日子过了。


第139章 江大师

　　华阳星，团部楼下，丁侯和吴靖宇两人双眼通红的吸着香烟，腮上的胡须看起来有两天没刮了，丁侯狠狠地吸了一口香烟，吐出一个烟圈。

　　“老吴，干等着不是办法，我准备亲自去趟南越国。”

　　“什么？不行，我们几个人肯定是那边的重点观察对象，恐怕一入境就要被控制起来了。你派去的人还没有消息吗？”

　　“还没有。”

　　“丁侯，吴靖宇，你们两个在做什么？说过多少次了，不准在公共场所吸烟。”

　　听到这个声音，丁侯嘴上的香烟瞬间掉到了地上，抬起头傻傻的看着正前方，吴靖宇也是一副震惊的表情，两人完全惊呆了。

　　“团，团长？”

　　“你们两个怎么这么邋遢，你看看这胡子几天没刮了，回去收拾收拾。”

　　江威把手中的包裹递给两人，转身走入了楼内。丁侯和吴靖宇对视了一眼，低头看了看手中的那个油布袋，两人好奇的打开了袋子。

　　“我靠，团长可真是重口味。”

　　“嗯嗯。”

　　吴靖宇那头点的跟小鸡琢米一样，仔细看了一眼布袋里那两颗人头。

　　“咦，这不是南越国的黎天黎地吗？大毒枭，军部供奉，先天级高手！”

　　“什么？”

　　丁侯仔细一看，顿时倒抽了两口冷气，哭笑不得的说道。

　　“我是服了，你说这南越国倒了多大的霉啊，前后3个先天高手被团长割了脑袋。”

　　“马上向宁军长汇报。”

　　“不先去公主那边吗？”

　　吴靖宇疑惑的看着丁侯，后者则是一副鄙视的表情看着他。

　　“你想死的话尽管去打扰人家的甜蜜独处。”

　　吴靖宇瞬间大彻大悟，原来如此，不愧是丁猴子，够机灵。

　　团部的办公室内，艾薇儿趴在桌子上睡得正香甜，玛莉亚在一旁关注着下面的汇报，这时，房门被悄悄推开，玛莉亚抬头一望，顿时惊呆了，碧蓝的眼睛之中瞬间湿润，江威做出一个噤声的动作，轻轻的拥抱了她一下，在她耳边小声的说道。

　　“我回来了。”

　　玛莉亚的耳朵瞬间红了起来，双颊也仿佛盛开的桃花，轻轻的点点头。

　　“嗯，殿下……”

　　“好了，我知道，去给我泡杯茶。”

　　他摸了摸玛莉亚的秀发，轻轻的走到艾薇儿的身后，吻了吻她那砂金般的秀发。

　　“嗯？玛莉亚，你碰我头发干嘛？”

　　她睁开朦胧的睡眼。

　　“阿威有消息了吗？给我泡杯咖……”

　　还没等说完，她整个人便呆住了，使劲揉了揉眼睛，不可思议的看着面前的少年。

　　“阿威。”

　　她整个人瘫倒在江威的怀抱之中，琼鼻一皱，泪水就那么流了下来，从一开始的小声啜涕到后来放声大哭，死死地搂着他。

　　“阿威，我们回洛阳，不要待在这里了好不好？我不要你做军人了，太危险了。”

　　看着怀中哭泣的佳人，他轻轻的把她抱在怀中，拭去她娇嫩脸庞上的泪水，实在是不能怪她，她很清楚江威为什么愿意听从安德莉亚的安排前来华阳星这种前线阵地，这两天她非常痛恨自己，为什么自己是一个公主，为什么不是一个普通的女孩子，这样就可以平平安安的和阿威相守一辈子，也不至于让阿威那么拼命，遭到这种极度危险的刺杀。

　　轻轻的吻了一下面前这张桃花带雨的娇颜，看着她那璀璨入蓝宝石般的双眸。

　　“宝贝，我这不是好好的吗？不要哭了。”

　　“你这几天去哪了，我怎么也联系不上你。”

　　这时，玛利亚端着茶壶走了进来，看着甜蜜的两人，扮了个鬼脸。

　　拿起三个杯子，倒满茶水。

　　“你快说啊，这几天去哪了。”

　　艾薇儿坐在他的两腿中间，两条嫩白的小腿搭在他的大腿上，光着脚丫轻轻的摆动着，一副着急的小模样。

　　江威朝着东边墙角的藤椅上的女子微微一笑。

　　“前辈，请喝茶。”

　　听到他的话语，那女子微微一愣，正是艾薇儿叫做梅姨的女子。

　　“咦，你不是大武师了。”

　　听到梅姨的话，玛莉亚和艾薇儿吃惊的看着江威。

　　“阿威，你没受伤吧，武功没了不要紧，咱去当个好官也行。”

　　艾薇儿太过于关心他，以至于聪慧的她一时也误解了梅姨的意思，以为江威失去了武功。

　　江威哈哈大笑两声，摸了摸艾薇儿的秀发，倒是玛莉亚仿佛觉察到了什么，双眼放出精光，望向了梅姨。

　　“小薇啊，恐怕你小姨保持的那个记录，汉唐帝国最年轻先天高手这个记录要被破了。”

　　听到梅姨的话，艾薇儿双眼一亮，惊讶的看着阿威，一副询问的表情。

　　江威笑着点了点头，顿时，艾薇儿和玛莉亚齐齐的倒抽一口冷气，十九周岁才过几个月把，这就是先天大武师了？这是什么概念？这意味着即使江威只是一介平民，帝国行政星球的总督见了他也要客气的称呼一声，江大师。武者，到了这个境界，才算事真正踏入了那条追求绝世强者之路的大门。

　　艾薇儿娇嫩小脸蛋绽放出灿烂的笑容，笑眯眯的捏了捏江威的胳膊。

　　“江大师，小女子给您捏捏胳膊怎样？再多给您叫几个俏丫鬟？”

　　“殿下，臣惶恐。我对党，赤胆忠心。”

　　江威十分配合的说道。

　　梅傲雪白了他一眼，这小子，看到艾薇儿那都快流出蜜水的双眸，她一阵摇头，这女人，一恋爱之后，智商神马的，立刻跌落到零，学霸亦是如此！

　　“你小子，真和我师姐说的一样，就是个小变态。”

　　“前辈，您师姐是？”

　　江威好奇的看着面前的这个女子，和他一样，典型的华夏族人，鹅蛋脸，肌肤如婴儿一般细嫩，如秋水寒星的双眼之中一片温和平静，身上充满一种东方女人特有的韵味，越看越漂亮，看起来柔柔弱弱，仿佛只是一个普通的记录员，但通过他精神力的感应，他察觉到了她体内那排山倒海的力量。这女子绝对是已经明心见性的一代宗师。

　　“塞西莉亚和我说的，我是她师妹，梅傲雪。”

　　“额，那我还真是多谢剑圣阁下的夸奖了。”

　　江威无奈的摊了摊手，一副很无辜的样子。

　　“好了，知足吧，小子，哎，看到你这么年轻就有这种成就，我感觉自己这三十八年都白活了。”

　　“多谢您的夸奖，梅姨，您要不说，我都以为您才二十出头。”

　　江威顺杆就上，也叫起梅姨来，听到他油嘴滑舌，梅傲雪咯咯地笑了起来，没有女子不喜欢别人夸奖她漂亮，女宗师，也是一样的。

　　在艾薇儿的再三追问之下，江威把事实做了小小的改动之后说了一遍，本来明明是在山丘之星突破的，他硬是改成了华阳星另外一头的一座树林里。至于这几天的失踪，被他说成去南越国潜伏了。

　　听完江威的叙述之后，梅傲雪无奈的摇了摇头，好笑的说道。

　　“这南越国上辈子做了什么孽啊，折在你手里的先天高手，足足有3个了吧？恐怕他们的国王知道了会活活气个半死。”

　　“嗯？他们的先天大武师这么少？”

　　“当然，那弹丸之地，先天大武师怕是不过区区十五六人之数，其中三个被你一手宰掉，哎，可怜的南越国国王。”

　　“额。”

　　江威一愣，但是立刻开心起来，心里充满了成就感，对于这种无赖小国，他心里一丝的好感都没有，能让他们的国王气的吐血，想必也是一件极为快乐的事情。

　　正在他自我感觉良好的时候，咚咚咚的敲门声响起，艾薇儿匆匆起身，正了正衣物，缓缓做到主位之上，江威则立刻挺直腰板，仿佛正在向公主殿下汇报工作一样。

　　“进来。”

　　左一鸣和宁立恒进屋之后看到江威在此心里也是长呼一口气，这小祖宗终于回来了。

　　“左司令，宁军长。”

　　江威起身敬礼，左一鸣拍了拍他的肩膀。

　　“你呀，怎么这么冲动，跑到南越国去了呢。”

　　“实在抱歉，司令，我这人，报仇不隔夜，不杀这两贼不能泄我心头之愤。”

　　左一鸣口头上责怪，但脸上充满了得意之情，先天大武师，十九岁的先天大武师，将来会走到哪一步这还用想吗？是我六十六军区出来的人才，哈哈，赚翻了。

　　宁立恒更是向他伸了伸大拇指，“江威，这一次你可算给我们涨脸了，南越国的抗议书都发过来了。”

　　说完，他向艾薇儿躬身说道。

　　“殿下，南越国军部刚才发来谴责书，谴责我们刺杀他们的先天高手。”

　　艾薇儿气的笑了起来，“这南越国真是奇葩，只准他们派人来刺杀我们的人，不允许我们刺杀他们的人？强盗理论，回复一封，问问他们有什么证据是我们干的，他们整天在国际上耍流氓，指不定是哪个仇家做的呢。”

　　“是，殿下。”

　　宁立恒对于这种国际之间的谴责问题处理了太多了，非常有经验，互相扯皮呗，你谴责我，我谴责你，反正就是磨嘴皮子，开战？现在来说是不现实的，时机还没到。

　　看了一眼面前的少年，他深吸了一口气，心想，还好自己投资的早，早在江威刚刚赴任时，他便亲自接见了他，并且当时还向他发出了自己爱女生日宴会的邀请，自己女儿的生日快到了吧？可得好好嘱咐嘱咐，可千万别被这小子迷住了，跟公主殿下抢男人这事一点都不好玩。

　　宁立恒的担心不无道理，虽然江威没有那些天皇巨星那般帅到爆表，但也是剑眉星目、器宇轩昂，再加上“十九周岁的先天大武师”这个开挂般的招牌，恐怕他勾勾手指头，便会有一打一打的豪门千金涌上来吧。


第140章 贝尔·梅琳

　　清晨，阳光直射到房间之内，看着旁边睡的香甜的玛利亚和艾薇儿，江威暗自摇了摇头，心里暗暗鄙视自己，哎，又是一个禽兽不如的夜晚啊，你说你装什么大尾巴狼，两个国色天香的美女不去碰，睡什么觉，叫你装正人君子。

　　当江威跨入狼牙独立团的团部之时，办公室主任鱼泽澄走过来和他汇报。

　　“报告团长，华阳城城主张华生刚才打来电话，想要和您见面。”

　　“嗯，安排在上午十点钟吧。”

　　“是。”

　　走进办公室之内，拿起当天的报纸阅读起来。

　　“嗯？”

　　看到眼前的文章，江威会心一笑，洛依然终于发表报道了，公民日报的头条新闻，“论破坏军婚与婚姻自由。”

　　文中，她详细的介绍了破坏军婚罪的法律条文，以公正公平的角度分析了两者之间的矛盾，列举了军人家属们日常生活的详情，反驳了破坏军婚罪应该废除这个说法，结尾之处，她落笔时发出三问：“是谁为了保卫祖国边疆而与家人终年难得一见。”

　　“是谁为了保家卫国撒头颅洒热血。”

　　“是谁把大好的年华无私奉献而无怨无悔。”

　　不愧是玩笔杆子的，文人杀人不用刀，果然有道理，看着洛依然那犀利的文笔他微微点头，这应该就是所谓的舆论攻势吧，这下可以光明正大的审审这个官二代了，至于他那副总督老爹，直接被江威无视，他很清楚，自己得罪文官集团越厉害，就越会让安德莉亚心安，这大概就是和公主相恋的困难之处了，憋气啊，不过，丈母娘应该收到我晋升先天的消息了吧？哈哈。想起这个他心里自然十分得意，他可不想尚公主，而是想娶公主！

　　上午，华阳城城主张华生向他汇报了最近城内一系列的变动，向他请示下一步该怎么办，按道理来说，华阳城的政务他是无权插手的，张华生此举完全是在向他表忠心，彻底的倒向他，面对张华生的投诚，江威心里微微一笑，口头上勉励了他一番，让他按照自己的想法大胆落实，一副用人不疑的模样，使得张华生欣喜万分，再三表态，华阳城在江团长的领导之下必将一日千里。

　　实在是不能怪罪张华生，他也有自己的理想，也有自己的抱负，年仅五十岁，正当身强力壮之年，怎么甘心在华阳城内终老呢？而且随着福克斯商会的入驻，华阳城也吸引到了别人的眼光，他怕被人摘了桃子，他很清楚江威拥有莫大的话语权。他深深的认识到了他以前在官场内的种种幼稚行为，他下定决心要改变，而这次江威的到来，使他看到了一丝曙光，他的名声在玉琼星内传播太广，没有哪个上位者敢继续用他，但这个江威却可以，这是他的最后一次机会，为了这次和江威单独汇报工作，他足足准备了一个星期的时间。

　　正当江威准备去食堂吃午餐的时候，赵龙的大嗓门传了过来。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　“团长，下边来了两个人，非得要见你，没有预约，而且……”

　　看着赵龙吞吞吐吐的样子，他眉头微皱。

　　“而且什么？”

　　“没什么，是母女两人，那个小姑娘说您吃干抹净走人……”

　　赵龙低声说道，仿佛江威有什么见不得人的事情一般。

　　“什么？”

　　他又好气又好笑的看着赵龙，问道。

　　“你信吗？”

　　“当然不信，他们这是造谣中伤。我立刻去赶她们走。”

　　江威摆摆手，“算了，我倒要看看是谁，老子怎么不记得有这种艳福了。带她们到会客室。”

　　“是，团长。”

　　当江威步入会客室时，看到了所谓的被吃干抹净的两人，顿时一阵头大，这个娜美，可真是什么都敢说，不愧是海盗团的大小姐，够彪悍，话说老子吃过你吗？

　　“江团长，您好，小女和荣叔承蒙您的相救，感激不尽，请受我一拜。”

　　娜美旁边的女子正是她的母亲，贝尔·梅琳。

　　“夫人，这可使不得，快快请起。”

　　江威轻轻一扶感觉到她胳膊上那磅礴的力量嘴角微微一翘，双手一托一震，使用了一个巧劲，顿时贝拉·梅琳娇躯坐回到椅子之上，她吃惊的望着对面的少年，眼中充满了不可思议之情。

　　“江团长。”

　　他挥了挥手。

　　“梅琳大师，叫我江威就好，我只不过是路见不平拔刀相助而已，虽然我身在军队，但也是一个江湖中人。”

　　“好，江威，那你也称呼我梅琳吧。”

　　他笑着点点头，仔细的观察起这个女海盗头子，她和娜美身高相仿，大概有一米六八，橙色的长发直达腰际，棕色的双眼之中闪烁着动人的神采，高高翘起的玉鼻，性感的红唇略厚，相较于身材略微青涩的娜美，她那前凸后翘、婀娜多姿的娇躯异常劲爆，相较于温婉可人的东方女性，她的身上无疑充满了异国风情的诱惑。

　　“喂，大变态。你口水都快流出来了。”

　　江威无辜的看了看娜美，摊了摊双手，这个大小姐，可真是什么话都敢说。

　　“娜美，胡说什么呢，不准对江叔叔没礼貌。”

　　娜美一脸愕然的看着自己的母亲，指了指江威，又指了指自己，呆呆的看着梅琳。

　　“叔叔？”

　　“咳，当然，他可是货真价实的先天大武师！”

　　说罢她对江威说道。

　　“抱歉，我女儿从小被我惯坏了。”

　　“额，我们还是叫名字吧，叔叔这个词我可受不起，我才十九岁。”

　　听到江威亲口说出，梅琳还是忍不住倒抽一口冷气，暗自腹诽，你小子从娘胎里就开始修炼了吗？怪物，真是怪物。

　　“就是，比我还小两岁呢，我都二十一了，你得叫我姐。”

　　娜美纯粹是那种不知谦虚、天不怕地不怕的大小姐，大大咧咧的话刚说出嘴，便被梅琳敲了一下可爱的小脑袋。

　　“梅琳，没想到你来的这么快。”

　　“呵呵，你斩杀阮常杰的事情传播的极为广泛，现在帕瑞特城内你算事一个话题，江团长千里杀人，令人敬佩。”

　　“开门见山吧，我的提议怎么样？”

　　江威所谓的提议自然就是指合作的那件事情。

　　“江威，严重了，江湖儿女，义字当先，你救了我女儿和荣叔，无论如何不要再谈合作，我贝拉·梅琳愿意归属你的麾下，听从调遣。”

　　听到她的话，江威并不以为然，他可不相信自己有什么王霸之气，虎躯一震就引的众人相投，面前的女子可是纵横宇宙二十年的海盗头子，哪有这么容易就被收服的道理，不过他并不急于一时，慢慢来，他等得起。

　　“梅琳，火凤凰海盗团，我不会亲自参与指挥的。”

　　看着面前沉稳的少年，梅琳的眼中精光一闪，不参与指挥？

　　“江威，你太自信了，你不怕我卷跑你的舰队吗？”

　　他笑着摇了摇头，淡淡的说道。

　　“我相信你不会这样做的，要知道，我今年才十九岁，我相信你会做出正确的决定，而且你不要忘了，每一艘战舰控制系统的源代码都在我的手里。”

　　听了他的话，梅琳暗暗点头，她确实没有想去争夺些什么利益，现在她没有了任何资本和江威讨价还价，只是想打探一下对方想把这个海盗团发展到什么程度，她也知道面前的这个少年拥有绝对的自信，十九岁的先天大武师，天知道等到他二十九岁的时候会达到什么境界。

　　“既然你这么说，那我就放心了，要是不小心把你的老本赔光了，我可赔不起。”

　　“哈哈，放心，这只是开始，后边我们的团队会越来越大。”

　　“哦？不知道这是你独资的？和是与别人合资的？”

　　梅琳若有所思的看向这个少年，这么大的一笔财力不会是他一个人承担吧？

　　“有个合伙人，不过她只出钱，不管事。”

　　江威边说边若无其事的在桌子上用手指蘸茶水写了两个字，梅琳的眼孔一阵收缩，内心震惊到无以复加的程度。

　　“原来如此。”

　　梅琳闭上美目，细细的思量起来，刚才他在桌上写那两个字赫然是“东方”，梅琳瞬间便明白了他的意思，没想到，这个少年的背后竟然是皇室，那这少年又是什么身份？众所周知，汉唐帝国的皇室现在一共就三个人，安德莉亚，无双青竹剑圣，兰陵公主艾薇儿，结合江威的年龄和修为仔细一想，那么他的身份或者说是未来的身份昭然若揭，哎，荣叔啊荣叔，你太小看这个年轻人了。想起王荣所说的联姻之道梅琳一阵苦笑。

　　“承蒙您和这位贵人看重，小女子却之不恭。”

　　“客气了，我们是平等的合作，你会有一成的干股，年终分红。”

　　“太多了。”

　　梅琳摇摇头，在这个强势家族的扶持下，火凤凰海盗团发展前途她都不敢想象，而且十年之后，眼前的这个少年会是什么境界？宗师？还是说更高一层？有这种绝对的武力震慑做背景，问鼎一下十大海盗团之一，也未尝不可。

　　“不多，所有的事情都要你亲子操劳。你有什么事，直接和我联系就行，如果需要资金的话，联系我的助理，娜娜。”

　　梅琳优雅的翘起二郎腿，短裙之下的嫩白美腿暴露无遗，调笑的看着眼前的少年。

　　“江威，那个娜娜是你哪方面的助理呀？”

　　感觉到她言辞之中的诱惑调笑之意，他轻轻的拍了下脑袋。

　　“纯粹是业务上的助理，我可是正人君子！”

　　“咯咯！”

　　看着他那副老实的样子，梅琳妩媚的笑了起来，但心里也大概做了判断，这少年，太招女孩子了，不过也难怪，天才般的修为加上军中崛起的新星不招人才怪。看看在一旁昏昏欲睡的娜美，她心里一阵无语，这宝贝闺女，太没心没肺了。


第141章 回家之路，偶遇沐雪

　　汉唐帝国，兰陵公主，艾薇儿·圣·东方结束了为期十五天的玉琼星之行，在过去的这半个月之中，兰陵公主对于玉琼星工业、农业、第三产业做了详细的调研，对玉琼星过去一年的经济发展做出了高度评价，肯定了以唐代群为首的玉琼星官员是合格的、务实的。同时她指出了一些有待改进之处，提出了三点要求。

　　1、促进各民族的融合发展，决不允许搞分裂独立。

　　2、坚持依法执政，决不允许权利干涉司法公正。

　　3、保护公民私有财产，不得以“为了发展”等口号牺牲普通民众的利益，决不允许暴力拆迁，所有拆迁项目必须遵守拆迁行为准则。

　　玉琼星总督唐代群表示一定遵从公主殿下提出的高贵意见，进一步深化改革，造福人民，促进各民族团结，为了帝国总体发展这盘大棋贡献一份自己的力量。

　　随着艾薇儿的离开，被新闻媒体包围好几天的总督府也安静了下来，谁也没有注意到，在玉琼星政府网站上，副总督徐世林的名字已经被抹除，他黯然被调往了帝国档案馆任副馆长，连他没有想到竟然是这种结局，但让他更没想到的是，在他进京不久便被反贪局带走调查，全是他那坑爹儿子做出的积极贡献。

　　腊月二十八日，陪全团官兵们吃晚饭之后，江威坐上了返回湛蓝星的宇宙飞船，他获得了一周的假期。本想在紫徽星购置一所房子安排自己的父母，不过拗不过江国强那原则性，他非要干到法定年龄才退休，搞得唐晴晴对他一阵腹诽，对于艾薇儿要跟他回家过年这个极有诱惑的想法，他想想还是算了，毕竟现在她已经频频出现在央视的新闻联播里，真正的步入了政坛之中，顺便他也把玛利亚打发回紫徽星，让她回去陪陪艾薇儿。

　　坐在豪华的客舱之内，他内心一阵感慨，一年之前那个坐着经济舱前往紫徽星的小小少年如今已经成为先天大武师，但他没有感觉到这个速度有多快，金色战神空间那五百年和小白精神世里的那N多年让他觉得这一年过得特别缓慢，放佛自己已经看透了人世百态。

　　本来可以直接用月光宝盒回家，但他想想还是没有这样做，太招摇不好，他一时半会还不想透露自己拥有这等宝物，看了看时间，还有20多小时才能到达湛蓝星，他起身伸了个懒腰，走向了餐厅之中。

　　“先生，请问一个人吗？”

　　彬彬有礼的服务生礼貌的问道，江威点点头，暗自心想这里的服务态度不错啊，看着装修的十分奢华的餐厅，他暗暗咋舌，上一次他们去亚特兰蒂斯帝国参加比赛时可没乘坐这么豪华的星际飞船，看着墙上的那些天价菜单，他心里暗暗地摇摇头，今天爷也奢侈一把。

　　“燕翅鲍一人份，天黄螃一只，天极虾两斤，再来一份碳烤沃尔嫩牛腿。”

　　“好的，先生，请问您需要酒水吗？”

　　“百果酿吧，二十年份的。”

　　听到江威的话，服务生眼睛一凝，知道自己碰到真土豪了。

　　“好的，先生，请您稍候。”

　　坐在椅子上喝着沁人心扉的茶水，听着悠扬悦耳的钢琴声，他心里暗暗告诫自己，这一切都是实力换来的，绝对不可以沉迷于享乐之中，要努力修炼，争取更大的进步。

　　骤然，优雅的钢琴声被打断，几个人吵闹的声音传了过来，他微微皱眉，看到两个人年轻人正在纠缠弹钢琴的小姑娘。

　　“我操，哥请你喝杯酒是看得起你，怎么，不给面子。”

　　那个弹钢琴的小姑娘把眼睛瞥向一边，直接无视面前的两个男子，其中金发的少年见状嘴角翘起，调笑道。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒喽？”

　　“先生，请不要无理取闹。”

　　服务生见状急忙上前阻止，却不料那金发少年左手一挥，顿时把服务生击出五米多远，痛苦的抱着肚子在地上打滚。

　　“我堂堂武盟三长老的孙子，你这种下贱人有什么资格说我？你们谁还有意见？”

　　说罢他朝周围的众人看了一圈，还不屑的吐了一口唾沫。

　　“放肆。”

　　随着一声暴喝，江威腾身而起，没想到武盟弟子居然如此嚣张，他心里哪能容得下这种不平之事，一巴掌抽了过去。

　　“少主小心。”

　　一个老车从沙发处直奔江威，竟是那个金发少年的随从。

　　感觉到老者身上那磅礴的劲气，江威战意高涨，右掌平推而出，蕴含天地五行的磅礴巨力直接拍了过去，老者身形一震，身上的衣服高高鼓起，跟他硬对了一掌，江威根本没有任何不适应，右脚一点地，左手轮了过去。

　　那老者刚才与江威对了一掌，硬是被江威击退五米有余，五脏六腑一片巨震，心中惊讶万分，他知道碰上高手了，而且看起来如此年轻，眼见江威的第二掌击来他身躯的肤色迅速变黑，咬着牙齿迎了上去。

　　“来的好。”

　　江威身形暴涨到三米，宛如一个黑灵神一般，一掌接一掌的拍了过去，几秒之后，那老者已连连后退到舱门，饶是他在江湖里混了这么多年，也第一次见到如此凶猛的少年，左手一探，捏了一个兰花指向江威一点，一道白光直射江威的胸口。

　　眼见白光袭胸，江威左手轻轻一拨，化解了他的这道攻击，心里暗想，原来是个练指法的，右手一拳击出，一团光晕极射向那个老者。

　　“给我破！”老者双手一挥，一股气箭击向了他发出的攻击，却不料这气箭碰到江威发出的那一团劲气，仿佛被吞噬了一般，毫无作用，他急忙闪身要躲却不料江威比他更快，一把拎起他的脖子。

　　“给我躺下。”

　　狠狠的把他摔到了地上，顿时一口鲜血吐出。

　　江威看都没看他一眼，径直走向那两个已经吓傻的金发少年，江威一把抓起那个金发少年，看着他那还有三分帅气的脸庞，狠狠的问道。

　　“我有意见，怎么样。”

　　那金发少年看着面前穷凶极恶的江威，浑身哆嗦起来，试想一下，一个三米多高的壮汉掐着你脖子把你拎起来，你会是什么感受？

　　“你，我爹是……”

　　还不等他说完，江威一耳瓜子抽过去，顿时他嘴里的牙齿被打掉了一半。

　　“你爹是谁也没用。”

　　“这位大师，今天我们认栽，还请高抬贵手。放过我家少爷。”

　　老者撑气身子，哀求的看着他，他暗叹倒霉，但绝对不敢让自家少爷有点闪失，咬了咬牙，左手抓住自己的右手腕猛的一折，抽着冷气说道。

　　“这是我给您的交代，请您高抬贵手。”

　　看着那露出白骨鲜血直流的手腕，他没想到面前这个老头如此硬气，他心里感叹道，这个人渣倒是有个好仆人。

　　他把那金发少年扔到地上，缓缓说道。

　　“不管你爷爷是武盟的谁，记住，这里是汉唐帝国，不是自由之星。”

　　老者上前就要扶起自家的少爷，却没想到被他一把推开。

　　“你个没用的老不死，给我滚。”

　　江威暗自摇头，这种极品畜生，药不能停，每天三顿打，一年之内保管治好。

　　“谢谢你。”

　　听到背后传来那清脆的声音，他回头一看，心里顿时暗暗感叹，这个世界真小。

　　面前少女齐耳的黑色短发，皮肤白净，一双漂亮的大眼睛盯着他，其中包含了深深的震撼，脸上含着几分笑意，仿佛认识他一样，樱桃般的小嘴微微一翘，一身天蓝色的背带裙，小鼻子可爱的皱了一下，这正是那夜他从恶狼帮救出的五个女子其中之一，沐雪。

　　“江威，是你吧。”

　　“是我，不知你是？”

　　他那高神的影帝级演技再次施展，仿佛真的没有见过一样。

　　“啧啧，大团长，我是沐雪，皇家军事学院的，有印象了吧？你果然名不虚传，劲气离体，先天大武师？”

　　“呵呵，刚突破而已，没想到原来是你，我借阅过你的笔记。”

　　“嗯？借过我的笔记？”

　　她的眼中一阵好奇。

　　“小凝，叶小凝帮我借的。”

　　听到这里，沐雪恍然大悟，捂着脑袋饶有兴趣的看着他。

　　“你是我们小凝家的牲口？”

　　听到她如此狂野的话语他一阵无语。

　　“不是，我们只是好朋友而已。”

　　沐雪本还替叶小凝高兴，听他这么一说倒是有点吃惊，心想看他的表情不像说谎，看来和小凝真的没有什么，先天大武师，今年还不到二十岁吧，她猛的想起江威的年龄，眼睛微微眯了起来，每次她思考事情的时候都会如此。

　　江威很绅士的伸伸手。

　　“沐同学，偶遇在这里也是缘分，能否一起共进晚餐。”

　　看着面前这年轻的面孔，她的心里一阵摇摆，她并不是花痴，江威也不是那种帅到爆的那种帅哥，但年轻挺拔的英姿和先天大武师这几个字结合在一起的时候，对少女的杀伤力胜过核弹。

　　“好吧。十分感谢。”

　　沐雪觉得自己有点花痴了，悄悄的掐了自己的胳膊一下。

　　“哈哈，你太客气了，算我感谢你借阅笔记给我。”

　　听到这里沐雪心里一阵气愤，我这么大个美女，你请我吃饭仅仅为了感谢我借阅笔记给你？好歹姐在学校里的校花榜上也占一席之地，难道你就当成路人甲？哼哼，难道是想欲擒故纵？

　　饭菜上齐之后，看着面前胡吃海喝的江威，她无奈的摇了摇头，这家伙，绝对不是想欲擒故纵，而是真真切切的无视了自己，沐雪深受打击，打上学以来，哪个男生不是以能和她说上几句话而大献殷勤，到了大学里更是备受追捧，鲜花就没断过，收到的鲜花都够开一个花店，但面前这位，真是奇葩。难道他喜欢男人？她心底突然一阵恶寒。


第142章 姓霸，家里排行老八

　　本来轻松的旅程，多了沐雪这个同学之后，顿时热闹起来，一路上她不停的问东问西，怎么修炼的呀、当团长的滋味啊、女朋友有木有啊之类的，弄的江威头昏脑涨，这个沐雪简直就是个八卦之王啊。

　　“小凝。”

　　“雪儿！咦，江威，你怎么和沐雪一起？”

　　一身胜雪白色连衣裙的叶小凝，宛如莲花一般圣洁，宛若那句古词所云，“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”

　　“呦，小凝，好久不见，更漂亮了！”

　　“哈哈，怕我出手抢你看中的牲口？放心，姐妹夫，不可欺。”

　　叶小凝被他一阵捉弄，脸上一阵发热，表面强自镇定的说道。

　　“死丫头，乱嚼舌头。”说罢和雪儿闹成一团。

　　“江威，晚上去我家吃饭吧，今晚我家举行宴会。”

　　“额，不去了，我一会坐电车直接回家了。”

　　“一起去吧，江威，我开车来的，明天我要去揽月城送点礼物，正好一起把你送回去。”

　　微风轻轻吹过叶小凝那娇美容颜，拂起些许青丝随风飘荡，看着许久不见的佳人，江威一时无语，当年城主府内那玩笑话竟然弄假成真，他真的称为了帝国皇室的女婿，叶小凝待他如何，他自然十分清楚，本来他心里可以用专一给自己辩护，但是现在小白、艾薇儿、玛利亚几个女子的面孔闪过他的心底，他的心里越发愧疚起来。

　　“好吧。多谢你了，小凝。”

　　叶小凝用力的拍了他的肩膀一下，调笑道，“能为江团长服务是我的荣幸。”

　　江威一翻白眼，“拉倒吧你。”

　　车上，江威才明白了，原来叶小凝的父亲已经升任为湛蓝星轴心行政洲——圣光洲的洲长，在湛蓝星政府中排名第三，仅次于总督和副总督。而沐雪的父亲就是湛蓝星总督沐博文，这倒让他有点意外，他心里那些大小姐们总是该眼高于顶的样子，但没想到沐雪倒是挺接地气，没那种大小姐的架子。

　　湛蓝星一共有七大洲，江威的老家揽月城便位于圣光洲的东部地区，而总督府和付总督府则是位于圣光洲中部的平北城。想想叶小凝的老爹当了圣光洲的洲长，肯定也是很不轻松，古语说的好，“三生不幸，知县附郭；三生作恶，附郭省城；恶贯满盈，附郭京城。”

　　湛蓝星正是汉唐帝国的三十六个行政星球之一，在古代，这就是一个省，叶天成现在附郭省城，笑说一下的话那可是三生作恶。当然，他的发展潜力由此可见一片光明，年仅四十多岁就踏上了这个位置，拼搏一下，十年之后未尝不能做到总督，直上云霄都是有可能的，对于帝都叶家，他还是听艾薇儿说过的，老牌的帝国豪门。

　　本以为总督府会十分排场，但没想到达到之后却发现并非如此，占地面积虽然挺大，但装修却十分低调、普通，围墙用的只是普通的砖石，府内花园中种植的都是一些非常普通的花花草草，不禁让江威有点纳闷，这还不如叶小凝家呢，以前她家那城主府虽然小点，但那装修，确实不错。

　　仿佛看出了江威眼中的疑问，沐雪大大方方的说道，“是不是觉得很寒酸？哎，我们家可不比那些豪门大阀，小门小户一个。”

　　“沐总督正直清廉，乃我辈楷模。”

　　江威想想湛蓝星总督的资料瞬间明白了，沐雪的父亲也是平民出身，年轻时从军立下汗马功劳，荣封三等候，转业之后安排到湛蓝星做副总督，后来更进一步成为总督。

　　由叶小凝和沐雪的关系他便看出来沐博文的后台应该是叶家。以她父亲65岁的年龄其实也只能干一届了（10年），除非在这之前能更进一步，不过叶家安排了叶小凝的父亲前来湛蓝星很明显是为了接他班的，政治，充满了妥协，一下一上是潜规则，叶小凝的父亲肯定是上，那么沐博文肯定是要退。

　　整个宴会厅中，已经挤满了湛蓝星上各界的精英，对于这个春节之前的聚会，大家都非常看重，毕竟这是一个增加自己人脉的好机会，江威端了一杯酒无聊的躲在角落里，他并不喜欢这种应酬的场合，只能找个地方自娱自乐。

　　“哥们，有打火机吗？”

　　“有。”

　　江威掏出打火机递给面前这个笑眯眯的胖子，自从当上入伍之后，为了和底下的兄弟们能有个共同爱好，他也学上了抽烟，只不过抽的很少，和丁候几个人开会时他也会点一支，吞云吐雾，也只是为了让他们也抽，要不然那几小时的会议会让这些老烟枪憋死。

　　“谢了，哥们，我是嘎嘣脆食品公司赵大友，这是我的名片，哥们贵姓。”

　　“你好，赵总，我姓江，只是个当兵的而已。”

　　赵大友神情小小的失望了一下，今天他费了很多周折才搞到了总督府宴会的这入场券，本想来拉点关系，没想到这些精英阶层们压根不理会他这个三线城市出来的土老板。

　　“嗨，哥们你也是来找路子的吧？”

　　“哈哈，我纯粹是白吃白喝。”

　　听到他的话，赵大友摇了摇头，叹了口气说道。

　　“哎，我也是白吃白喝，本想来攀附点关系，打开省里销售的局面，难啊。”

　　“你们公司主要做什么食品？”

　　江威闲着也是无聊，干脆和他聊其天来。

　　“主要做薯片瓜片之类的零食产品，小地方，种的粮食太多，吃不上，又卖不了高价，看着乡亲们愁眉苦脸，我就干了这买卖，谁知道，做个零食潜规则都这么多，浪费我快两个月的时间。”

　　“你是村干部？做买卖，难免有赚有赔，开看就好。”

　　“嗯，村支书，不过已经不干了，开了公司必须辞职，赔我的钱我倒不怕，关键是另外70%股份是乡亲们的，要是公司倒闭了，我怎么有脸回去，哎，这世道。”

　　看着眼前的这个中年男子，江威也是心有感慨，虽然说是他自己开的公司，但却有村民的股份，也算是个带领村民脱贫致富的企业家，不过这形象还需要注意，一身洗的浆白的礼服而且不知道是多少年前的款式，脚上的皮鞋磨损十分厉害，这种土老帽打扮自然是无法引起这里边所谓精英的兴趣。

　　“阿威，你在做什么？”

　　叶小凝脆生生的声音传了过来，她和沐雪双双走来，看着躲在角落里的江威，他无聊的摊了摊手。

　　“这种场合，我不太习惯。”

　　“你这家伙，难得我还想介绍几个美女给你，没兴趣吗？”

　　沐雪俏皮的看着他，期待他的反应。

　　“抱歉，我有女友了。”

　　“你……”

　　他有女友的事情，沐雪已经从叶小凝的嘴里得知了，刚才还在她怂恿叶小凝该出手时就出手，千万别客气。刚才说介绍美女纯粹是为了逗弄江威，却没想到他回答的如此干脆利落，让她心头一阵生气，即使你女友再好，是一颗参天大树，好歹我们也是一片树林啊，怎么对我们如此冷淡呢。

　　叶小凝的眼神微微一黯，她明显的感觉到江威对她的疏远，不，不应该说是疏远，应该说是友谊，他在努力的增加两个人的友谊，她也体会到了他这样做的原因，但她心里始终有一丝不甘，我，真的不如艾薇吗？她自然是没见过艾薇的庐山真面目，所以内心仍然有那么一丝的争强好胜之意。

　　“小凝，雪儿，你们怎么跑到这里来了。”

　　一个棕发蓝眼的帅气青年在几个人的拥簇下走了过来，沐雪看到眼前的男子，嘴角不屑的撇了撇。

　　“来替小凝把把关啊，看看他喜欢的男孩子，不行嘛。”

　　听到沐雪的话，面前男子脸色微微一皱，不过很快恢复正常，赵大友看到这么多贵公子过来，急忙掏出名片递了上去。

　　“你好，我是嘎嘣脆食品公司的赵大友。请多多关照！”

　　那个棕发蓝颜的帅气青年看到赵大友玉江威站在一起，嘴角微微一翘，高傲的结果名片之后撇了一眼，向周围几个跟班们问道。

　　“你们听说过这个公司吗？”

　　“没听过，这什么破食品公司啊，证件齐不齐，明天我让找几个人去查查。”

　　“城乡结合部的破公司，居然进来总督府的宴会？”

　　那千年邪气的一笑，若有所指的说道。

　　“垃圾，总是喜欢在一起的，这叫物以类聚。”说完便把那名片撕碎了，扔了一地。

　　赵大友尴尬的笑着，面对这群权贵子弟他没有任何办法，屈辱，只能压抑在自己的心里，江威很清楚的看到，他的眼角分明都已经湿润，是啊，现实让着一个堂堂七尺男儿低下自己高傲的头颅，但他无能吗？不，他很清楚这些都是他惹不起的人物，也许他有勇气血溅三尺，但是他的妻子呢？他的孩子呢？这都是放不下的牵挂。

　　“你好，我叫克罗夫·尤因，还未请教你贵姓？”

　　“我姓霸，排行老八。”

　　看着一脸高傲的克罗夫，江威淡定的说道。

　　“霸八？这是什么烂名字？”

　　克罗夫嘴角扬起一丝不屑，可发现面前两女的表情都不太对，仿佛在努力憋着什么一样。


第143章 江大师，您居然也在！

　　“噗，笑死我了，阿威，你这家伙太逗了。”

　　叶小凝和沐雪狠狠的捶了江威两下，眼泪都笑的流出来了。

　　克罗夫的脸色顿时一阵青一阵红，他再傻也知道自己被耍了。

　　“小子，你找开心找错对象了，还不快跪下道歉，这可是帝国交通运输部部长的公子。”

　　旁边一个平头的跟班很适时的跳了出来，对着江威一阵嘲讽，他无奈的摊了摊双手，一副很无辜的样子。

　　“我只说姓霸，排行老八，后边的话时他自己叫出来的对吧？我有错吗？”

　　听到他的话周围的人一阵愕然，确实是这样啊！

　　他不气死人不罢休的说道。

　　“刚才只是开个玩笑，没想到啊，这二货这么实在。”

　　“还未请教这位朋友高姓大名？来自哪个家族？”

　　克罗夫咬着牙一字一句的和你说道。

　　“我的名字，你这垃圾没资格知道。”

　　江威也一字一句的回答道。

　　“你……好，我也不想知道，但请你离小凝远一些，不要有什么奢望。”

　　“克罗夫，我和什么人在一起不需要你管吧？”

　　叶小凝脸一沉，不悦的说道，很自然的搂住了江威的胳膊，感受着胳膊处传来的那惊人的弹力，江威心中暗念阿弥陀佛。

　　“小凝，叶大哥嘱咐我一定要保护好你啊，你可不要误会。”

　　克罗夫恨的牙痒痒，眼中的熊熊烈火恨不得吃了他，江威笑笑没搭理他，低头看了看旁边的叶小凝，后者狠狠的瞪了他一眼，那意思他自然明白，配合她赶走这个苍蝇。

　　克罗夫刚想大发怒火，突然看到了一个熟悉的身影，急忙的迎上前去。

　　“叶大哥，您来了，小凝在这里呢。”

　　“哦，小凝在哪？”

　　被克罗夫拉过的青年一身潮装，与在场的所有人礼服晚礼裙的打扮截然不同，正是前些日子与江威接触过的叶开，叶小凝的堂哥。

　　“叶大哥，本想和小凝好好聊天，没想到有个小子过来……”

　　克罗夫做出一副面前这个小子想癞蛤蟆吃天鹅肉的表情，叶开顿时脸色一变，扭头看向他指的方向，神情微微一凝，接着恍然大悟，直接无视了克罗夫，快步的走了上去，双手抱起江威的一只手用力的摇晃起来，满脸微笑，热情的问候道：。

　　“江团长，呸，我这破嘴，应该称呼您为江大师了，您居然也在，昨晚听闻家父谈起您晋升先天，我万分佩服，今晚还请赏脸，过会让小弟我做东请您喝两杯。”

　　叶小凝眨巴眨巴眼睛，看了江威一眼，此刻他身上散发出的那股身为武道高手而特有气质，被她理解成了摆谱，看着他淡然自若的模样心里气就不打一出来，平时在自己面前沉稳干练、对自己照顾有加的大哥叶开瞬间成了他小弟，哥啊哥，能有点下限不？您可足足比他大了六岁！现在，她才终于感觉到，虽然时隔一年，但现在自己要真正的仰望这个少年了，是啊，不到二十岁的先天大武师，她的心里有点酸酸的。

　　克罗夫和周围的狗腿跟班们瞬间石化，震惊的无以复加，帝国老牌贵族叶家的叶大少居然如此放低身段，江团长？江大师？是啊，想起最近家里老爷子们讨论的那个人，应该就是他了，带领汉唐帝国军事学院夺取交流赛冠军的英雄，史上最年轻的大武师，未满二十便已入先天境界的江威。

　　“对不起，江大师，我有眼无珠，我自罚一杯，请您见谅。”

　　克罗夫低声下气的说道，拿起旁边一片38度的洋酒，一口气全干了下去，一副讨饶的模样看着江威！他虽然傲，但绝对不傻，他听他老爹说过这个江威，评价程度之高让他咋舌，日后绝对是国之栋梁，不到二十岁就已经是先天高手，皇室的一级保护对象，那么未来晋入宗师境界是铁板钉钉的，他绝对不敢替自己的老子招惹这么一个对头，如果被他老子知道，肯定活活抽死他。

　　“你没有对不起我。”

　　江威淡淡的说道，克罗夫恍然大悟，对旁边已经惊呆了的赵大友急忙道歉。

　　“对不起，这位朋友，冒犯了。”

　　“哦，没什么事，没什么。”赵大友反应过来之后，敬畏的看着江威。

　　叶开瞪了他们一眼，顿时知道这几个不省心的家伙惹了江威，低声说道。

　　“江大师，这都是我一些狐朋狗友，得罪的地方，还请见谅！”

　　江威自然卖给他几分面子，点头之后挥了挥手，意思是让他们走，顿时叶开觉得脸面大涨，这个江大师够给面子，严肃的看向了几个纨绔子弟。

　　“还不快走，哼。”

　　克罗夫几人感激的看了叶开一眼，顿时逃之夭夭，离开这个让他们心惊肉跳的地方。

　　“我说怎么今天外边有喜鹊叫呢，原来是江大师亲自光临了，您可真是的，也不提前说一声。”

　　叶天成笑眯眯的走了过来，亲切的和江威握手，俏立在江威一旁的叶小凝一阵无语，心想这一家人都是怎么了，哥哥如此，父亲也是如此，父亲大人您也太能扯了，大冬天的哪来的喜鹊，想想平时父亲的威严，她心中一阵憋气，狠狠的拧了江威腰间软肉一把，后者无奈的对她笑了笑。

　　“江大师，这是咱们家乡的父母官，沐博文总督。”

　　看着一年前这个仅仅是武士修为的少年，叶天成心里一阵感叹，还好结下了善缘，看着旁边的叶小凝，他有点欣喜的同时也有点发愁。

　　江威伸出手，笑着说道。

　　“沐总督，见到你很荣幸。”

　　“江大师，久仰大名，见到你我也很荣幸。”

　　不由得江威推脱，沐博文拉起江威就要走向前边的主桌，离开之前，江威看着旁边有点不知所措的赵大友，亲切对他说道：“你刚才说的那些想法不错，这是一条带领乡亲们脱贫致富的路，有事需要帮忙的打我电话，改天有空我一定去村子里看看。”

　　赵大友一呆，心想您没给我电话啊，感觉旁边众人眼中射来的炙热却让他瞬间明白了，这是江威在帮他，他心中一阵酸楚，侠义之人啊，十分感动的说道。

　　“请江大师放心，我一定努力工作，争取早日带乡亲们发家致富。”

　　江威鼓励的看了他一眼，拍拍他的肩膀，跟沐博文一起走向了主桌之上，瞬间，赵大友被一众精英包围了，纷纷打探起他与江威的关系。自此，嘎嘣脆这个未来零食界的巨无霸，开始了自己的扬帆远航之路，江威的侠义济世之心也随着传播开来。

　　周围的人们看着沐博文热情的携一个少年走上前台，都纷纷停下了手中的动作，准备聆听他的讲话。

　　“各位先生们，女士们，晚上好。今晚是我们一年一度的盛大聚会，在这里，我要为大家介绍一位特殊的贵宾，没错，正是我旁边的这位少年，咱们湛蓝星走出去的天才，去年考入皇家军事学院的学生，现在他是狼牙独立团的团长，先天大武师，江威阁下。”

　　听到沐博文的声音，低下的人顿时轰的一声爆了开来，铺天盖地的掌声响了起来，所有人心都在心里狂喊，这哪是天才，这简直就是天才他爹啊，太生猛了。去年考入皇家军事学院，那今年应该也就不到双十之龄吧？我了个去，这是要逆天啊，未来宗师境界妥妥的，甚至……

　　家乡出了这么一个猛人，大家自然高兴，出去玩的时候跟朋友吹牛也有面子，不是吗？什么，你说一个先天大武师有什么好得意的？那有种你给我找个十九岁的先天高手出来，我们老家这位爷，以后成为宗师那是妥妥的。

　　这场宴会中江威成了靶子，湛蓝星上的头头脑脑都向他前来敬酒，虽然现在他仅仅是一个团长，但众人很明白，这是因为他刚刚晋升先天，过些日子肯定升职，他可是军人，军中有人突破到先天大武师境界之后，军级待遇妥妥的，恐怕很快这个少年的肩上便会闪烁一颗金星吧？

　　面对周围众人的热情，他暗自叹息一声，心想今晚又要大喝一场了，索性来者不拒，放开肚子喝了起来。叶小凝就安静的待在他的旁边，适当的时候，给他递过去一盘小菜，沐雪在一旁看着温婉若水的叶小凝，心中一阵叹息，小凝啊小凝，该出手时就出手啊，这年头，好男人千万不要等，直接出手抢才是王道。

　　宴会结束之后，总督府的后花园之中，沐博文、江威、叶天成三人坐在石桌之前，品茶谈论国事，江威虽然年轻对政务上没什么经验，但好歹熟读史书，很多方面扯起来虽然略有青涩但却头头是道。让沐博文和叶天成一阵惊讶，武功练这么好也就罢了，没想到政治方面也是很有见解，他们俩人心中一闪，同时想起了四个字，出将入相。

　　“江大师，听说你以前值为东宫？”

　　叶天成大大方方的问了出来，显然，他是收到了一定的风声，他也了解江威的性格，并没有拐弯抹角的打探。

　　感受到他身上那熊熊八卦之火，江威微微一笑。

　　“叶叔，沐叔，我与小凝和沐雪是同学，没人的时候叫我阿威就行。是的，我在禁军里任职了一段时间。”

　　“那好吧，阿威，呵呵，听说你谈了女友？是我们湛蓝星的？”

　　看着叶天成那高深莫测的笑容，他无奈的笑了笑。

　　“艾薇儿高三转来湛蓝星，还和我一起去过您的城主府做客呢。”

　　“什么？艾薇儿，兰陵殿下？”

　　江威点了点头，两人倒吸一口冷气，饶是面前的两个人心里素质过硬也震得不轻，尤其叶天成，心里更是忐忑，公主殿下居然去过城主府？让他不禁一阵头疼，没给殿下留下不好印象吧？患得患失起来。

　　“放心，叶叔，小凝请我们聚会，大家都挺开心的。”

　　“那就好。”

　　听到他的话，叶天成那悬起的心也放了下来。


第144章 青苹果之恋 第一弹 叶小凝

　　叶天成心里也微微失望，想起女儿叶小凝心中微微一叹，女儿晚上的表现他自然看在眼中，怕是女儿心中爱极了这个江威，不知道她知晓这件事情之后会是什么感想。他和沐博文自然不是那种多嘴之人，自然不会乱传此事。沐博文心中也微微一叹，不愧是陛下啊，早早的打探好了这个好苗子，把公主送来这里和他同学，他自然认识是安德莉亚刻意为之。

　　在沐博文的再三挽留之下，江威住在了总督府之内，宴会之中喝了不少酒水，他也没有刻意运功解酒，此时酒意微微上涌，躺下之后渐渐地睡了过去。

　　朦胧之中，他感觉到身边有个人影在晃，几分酒意之下，以为是玛莉亚，完全忘记了自己是在总督府，还以为是在华阳星自己的卧房之内，心里隐隐约约记得这个俏女子是自己的丫头，是可以动她的，一把拉了过来，搂在怀里，怀中佳人那微不足道的反抗自然没有任何作用，他的大嘴寻到那点朱唇之后便亲了过去。

　　他的舌头强攻入那娇嫩的小嘴之内，舔舐着她的牙齿，意外的今夜的“玛莉亚”十分不配合，稍稍有些抵抗，他并不急，吮吸着少女口中那清香的甜津，一阵舔舐之后他捉住了少女牙齿的那一丝松懈之机，把舌头探了进去，含住了那一丝柔嫩，怀中的少女顿时瘫软下来，任他摆布。

　　略有醉意的他心里暗自得意，想到今晚玛莉亚还挺矜持的，一改往日，当他握住少女胸前那一只水蜜桃的时候，“嗯，怎么变小了许多，咦，不对，自己不是回湛蓝星了吗？那这少女是谁？”江威猛的睁开眼睛，看着周围陌生的环境，和倒在自己怀中的少女，他顿时一阵头大，手却一时没有停下，习惯性的捏了两下。

　　“还不快把手拿开。”

　　叶小凝那清丽的声音脱口而出，一脸羞涩的看着江威，白皙的皮肤之上一阵粉红色，两条修长嫩白的美腿交织在一起。

　　江威讪讪地笑笑，尴尬的看着她，叶小凝仿佛什么都没发生过一样，大大方方的起身整理好衣物，打开带来的保温桶，给他盛了一碗。

　　“酸梅汤，醒酒的。”

　　他接过这一碗酸梅汤，只觉的这碗汤此时有不下百万斤的重量，大口的灌下酸梅汤，他一咬牙。

　　“小凝，我。”

　　叶小凝的纤纤玉手堵住了他的嘴巴，善意的笑了一下。

　　“你喝多了，刚才做梦了吧。”

　　看着她坚决的面孔，江威低声叹了一口气。他的心里忽然有些不是滋味。

　　“是啊，我喝多了。”

　　“刚才听我父亲说了，没想到，你这个倒霉蛋真的要入赘皇室，更没想到，艾薇这家伙藏得可真深啊。兰陵公主，你这算吊丝的逆袭吧？”

　　“世事变化太快，我也没想到会这样。”

　　“江大师，唐伯母没被你气死吧，你不是三代单传吗？”

　　叶小凝脸上露出一丝调笑，捉弄他道。

　　“咳，一半孩子跟她姓，一半孩子跟我姓呗。”

　　听到这里，叶小凝脸上一阵黯然但随即便消失不见，微笑着说道。

　　“看来你们准备生个足球队啊。”

　　他无奈的摊摊双手。

　　第二天的一大早，叶小凝驱车载着江威驶向了揽月城，两个人一路上有一搭没一搭的聊着，三个小时的时间很快过去，看到悬浮车下揽月城的风景，叶小凝的脸上闪过一丝不舍。心里暗暗地告诫自己，就这样吧，让一切随风而散吧。

　　婉拒了江威晚饭的邀请，叶小凝独立一人离开了，看着她靓丽的背影，他张了几次口都没有说出来话，在她驾车驶去的那一刻，他的心里一阵失落，狠狠的抽了自己一耳光，自己骂自己道，江威，你个不知足的东西。转身走进了家门。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　厨房之中的唐晴晴第一个跑了出来，一把拧着他的耳朵，眼睛有点微微发红。

　　“你个小崽子，终于知道回来了。”

　　“妈，妈啊，下手轻点。疼疼疼。我爸呢？”

　　“钓鱼去了，说要掉条大鲤鱼给你红烧吃。”

　　进屋一看，好家伙，家里的亲戚基本都来了，江威有礼貌的挨个问候之后，在唐晴晴的催促之下前去洗澡了。旁边唐晴晴的几个表姐表妹纷纷一阵羡慕，夸奖唐晴晴有福气，养了个好儿子，纷纷说起让江威照顾下家里的孩子，虽然唐晴晴此刻内心极大的满足，但也没被冲昏头脑，只说了能出力就肯定出力，儿子前途一片大好，可不能因为些小事影响到他。

　　江威下楼之后看到自己的姑姑家的小表姐徐玲正在呜呜的哭着，老妈在一旁安慰着她。

　　“姐，怎么了？哭的跟花猫似得。”

　　接过江威递来的纸张，徐玲没好气的看了他一眼，江威从小被这个表姐欺负到大，两人的关系自然是极好的，说话自然也就没个遮拦。

　　“哼，要你管，我被人顶包了，呜呜。”

　　“怎么回事？”

　　“嗨，这丫头，报考了美洲行政中心的公务员，明明考了第一，却因为体检没通过被刷了下来。”唐晴晴安慰着徐玲说道。

　　“啊？姐，你身体没问题吧？”

　　“滚，好着呢，一顿饭能吃三大碗饭。这群混蛋说要身高166-168公分的，我就被刷下来了。”

　　听到这里，江威口中的茶水噗的喷了她一脸，徐玲摸摸小脸蛋，一把掐住江威的脸。

　　“你个混小子，别以为是团长我就不敢揍你。”他立刻举手投降。

　　这典型的萝卜招聘啊，“我出去看看老爸怎么还没有回来。”

　　出门之后江威打开光脑给沐博文拨了过去，把自己表妹这事一说，对方顿时勃然大怒，斥责底下这些昏庸的官员，让江威放心的交给他处理。

　　看着熟悉的街道，江威心里一阵怀念的感觉，走向了不远处的公园，老爸江国强经常在公园的水库里钓鱼，这也是他的一大爱好。

　　“好惨啊，你都没看见刚才城东那车祸现场，那小姑娘太可怜了。”

　　“是啊，那黄裙子都全染成了红色，那蓝色的跑车撞的和废铁一样。”

　　听到路边行人话语，江威猛的一愣神，小凝，她今天不久是开了一辆蓝色的悬浮跑车穿着鹅黄色的短裙吗？

　　“你好，请问是那跑车什么车牌？车祸发生在哪里？”

　　看着江威着急的样子，那行人想了想说道。

　　“车牌我记不太清了，不过那悬浮跑车的型号是速龙·超光型，蓝色的，车祸现场在城东森林公园门口那里，听说两辆车的速度都太快了，哎，可惜啊……”

　　江威眼神一凝，人影顿时闪出去几百米，全速的往城东跑去，同时打开光脑给叶小凝拨了过去，但却久久没人接起，他心里蓦然一阵说不出的疼痛，小凝，一定不会是你，一定不是。

　　不出五分钟，他便来到了森林公园的大门口，看着维护秩序的警察，他急忙走了进去。

　　看着趴在地上的那个鹅黄裙少女他的心一沉，眼中一阵湿润，快步的走上前去。

　　“先生，这是肇事现场，您不能入内。”

　　江威直接无视这个警察，身上劲气勃发，顿时把他震开几米远，失落落的走到尸体旁边，看到那血肉模糊的尸体，扑通一下，跪到了地上，脑中一片模糊，心里痛骂自己，为什么不把她留下来吃晚饭，他一直以为，这样保持合适的距离做朋友是对他俩的最好选择，但看着这具冰冷的尸体，他忽然明白，自己错的很离谱，爱，就要大声的说出来，千万不要犹豫，不要像现在，再也没有机会开口。

　　此刻他的脑中一阵疼痛，那扇尘封已久的记忆之窗突然打开，在他十四岁时，校园之中，那走过他座位窗前的少女对她嫣然一笑，清爽的短发之下一双可爱的黑色双眸，正是叶小凝！回想起过往的一幕幕，他心若死灰，看着面前血肉模糊的少女尸体，喃喃的说道。

　　“缘来是你！”

　　“喂，举起手来，不要动。”

　　他醒过神来之后，发现几个警察把自己围住了，他掏出自己的证件递了过去。对面年轻的小警察结果他的证件之后翻开一看，顿时心里一惊，掏出仪器轻轻一扫，江威军方的职务信息全部列在上边，顿时他一头冷汗。

　　“对不起，江团长。”

　　“抱歉，这女孩是我一个熟人。”

　　“死者的父母已经赶来了，在那边，江团长。”

　　江威拧头看到那两个中年人，顿时一愣，像旁边的警察问道。

　　“那是这女孩子的父母？”

　　“是啊！”

　　“这女孩子叫什么？”

　　还没等那警察回答，背后传来一声清丽的叫声，一时间把他的心从地狱拉到了天堂。

　　“江威，你在这干嘛？”

　　他僵硬的转过身子，看着面前一袭鹅黄色短裙的叶小凝，眼睛一酸，大步的走了上去，把她死死的搂在怀里，用力的嗅着她身上的阵阵清香，叶小凝一愣，她的娇躯很快从僵硬变成了酥软，这个江威，怎么突然这么大胆呢。

　　“哈哈，笑死我了，江威，你这家伙，居然以为那个人是我。”

　　两人肩并肩的走在马路上，江威此时觉得眼前一片开朗，连空气都是如此清新，本以为永远失去，却没想到仅仅是虚惊一场，心情越发的舒畅起来。

　　“拜托，你能不能别这么没心没肺啊。”

　　“好，好。”

　　叶小凝看着江威那仍然有点发红的眼睛，心里一阵小小的满足感，他的心里还是有我的，但同时又特别痛恨他，本想今天彻底的放下这段感情，但她刚才在那里看到了江威到达车祸现场后，那伤心越绝的表情还有那绝望的一跪，瞬间击溃了她的一切想法，不管了，我不管他以后是谁的老公，我只知道自己爱他，叶小凝在心里深深的对自己说道。

　　“呀，江大师流泪了？”

　　他老脸一红，“胡说八道，这是刚才跑太快被沙子吹的，今晚你哪也别去了，去我家吃饭。”

　　“既然江大师如此盛情，那小女子就却之不恭了。”她十分俏皮的说道，顺便微微一挎他的胳膊，江威的身子一僵，但并没有拒绝，两人就这样徒步的走向了家里。


第145章 家中琐事

　　江威刚刚推门而入，徐玲便冲到他的怀里，照着他的脸上就是一顿狂亲，叶小凝在一旁惊讶的合不拢嘴，他无奈的摇摇头。

　　“小凝，这是我表姐，又犯二了，药不能停啊，姐。”

　　“去你的，还想装，刚才我们上级领导给我来电话了，说我被合格录取了，他们的局长因为徇私舞弊直接给开除了公职，真有你的小威，姐爱死你了。”

　　“咦，这位是？”

　　“你好，姐姐，我是江威的同学，叶小凝。”

　　“你好。”

　　打量了叶小凝一番，徐玲瞬间撒丫子跑人去屋里宣布重大消息了，江威领回来一个女孩子。

　　面对着全家的八卦之火叶小凝显然让他们失望了，她很明确的表示自己只是江威的同学而已，但唐晴晴却死死的扫描着叶小凝的腰部和臀部，暗暗点头，不知道在想些什么，江威在一旁直流冷汗，我的妈呀，您想干嘛？

　　吃完晚饭之后，大家聊了一会天便散了，在唐晴晴的热情挽留之下，叶小凝留宿下来，住进了江威的卧室，而他在归家的第一晚住到了杂货室内，看看表才十点多钟，他一时睡不着，走向楼下的客厅之内，看着老爸在抽烟喝茶，跟着点上了一支，父子两人聊了起来。

　　叶小凝好奇的打量着江威的卧室，这房间朝南大概三十平米左右，带一个独立的洗手间，和一个五平米的阳台，对于她来说，这自然算不得多豪华的卧室，但她却十分喜欢这个房间，这也就是所谓的爱屋及乌吧，跳到江威那有些发硬的床铺上，她抱起被子深深的吸了一口，一股阳光的味道，看来唐晴晴已经把被子翻晒过了，让她的心里有些小小的失望，如果她晚来一天，那是不是可以闻到江威的味道？想到这里她一阵脸红，暗自说道，叶小凝啊叶小凝，你怎么能这样没出息呢。想起那晚他那强壮有力的怀抱，还有那第一次的深吻，她的心中一阵莫名的感觉升起，两条美腿拧在一起把头深深的埋到了被子里。

　　“威威，没受气吧？这公主不怎么好伺候吧？”

　　唐晴晴削了两个苹果，给这爷俩一人一个，慈爱的看着宝贝儿子说道。

　　“嗨，你想太多了，她和我跟以前没什么区别。”

　　“你自己要多注意，洁身自好，做一个对家庭负责的男人。”

　　江国强语重心长的说道。

　　“放心吧，老爸。”

　　“对了，你表姐那事怎么解决的？那小家伙还神神秘秘的，你不会违反纪律了吧？”

　　唐晴晴往江威嘴里塞了颗葡萄，在外混的风生水起的江大师踏进家门之后，便成了一个孩子，享受着父母的疼爱。

　　“哪能啊，小事而已，我给沐博文打了个电话，抱怨了一下。”

　　“沐博文？”

　　江国强一脸震惊的看着儿子，唐晴晴见老公如此吃惊也好奇起来。

　　“沐博文是谁啊？”

　　“湛蓝星的总督，阿威，你和沐总督认识。”

　　“认识，昨天晚上在他那参加的晚宴，被他好整，还有叶叔也在那里。”

　　看着面前儿子，江国强有点无语。

　　“沐博文为什么对你这么好？”

　　江威一拍额头，搂着老爸的肩膀，淡定的说道。

　　“老爸，原谅我，最近事太多，忘记和您汇报了，您儿子，晋升先天了。”

　　“先天，先天大武师？”

　　看到儿子点头之后江国强嘴巴张的老大，唐晴晴的美目也是上下打量着儿子，她虽然平时大大咧咧的，但却很清楚先天大武师这几个字代表的含义，看着面前吃惊的父母，江威手指一杨，桌上的一个苹果瞬间爆碎，看着眼前的这一幕，江国强的心里无比的震惊和安慰，眼睛有些湿润起来，他未完成的梦想，儿子已经帮他完成了。

　　“妈，你干什么？”

　　唐晴晴伸手想要扒下江威的裤子，后者死死的拉住，她伸手照着他头上就是一巴掌，暴怒道。

　　“给我趴下。”

　　看到老妈发火江威只好乖乖的趴下，唐晴晴把他裤子拉下一班，仔细的看了看他屁股上那胎记，安心的呼了一口气。

　　“还好，胎记正确。你说你怎么突然成为这种大人物了，你妈我都觉得有点不真实，我还想你是不是被妖精吃了，然后妖精变成你的模样。”

　　江威无辜的眨眨眼，心想我的妈哎，你电视剧看多了吧，他使劲的搂了搂着老爸老妈。

　　“爸，妈，以前我不懂事，这不后来懂事了吗，知耻而后勇。练啊练的就突破先天了。”

　　“恐怕不久之后你就要将星闪耀了，没想到啊，不愧是我江国强的种，哈哈哈。”

　　江国强心中大喜，放声大笑起来，他自然明白军中的规矩，军中士兵晋升先天肯定要晋升少将军衔，看着面前的儿子，他的心中由衷的感到骄傲。

　　“晴晴，弄俩个菜，我们爷俩好好喝上几杯。”

　　唐晴晴的心中自然也是惊喜万分，轻快的起身走向厨房。

　　第二天一大早，江威被老妈唐晴晴扯着耳朵弄了起来，打扮整齐下楼之后，他微微一愣，原治安局的局长李伟强赫然在和老爸聊天，几个人一起陪坐在一旁，见到江威之后急忙起身。

　　“实在抱歉，江大师，您归家我们也没去迎接，实在对不住。”

　　“李城主，太客气了，我听叶叔说你高升了，还没来得及给你道喜呢。”

　　李伟强急忙摆摆手，“我这个和您可没法比。”

　　唐晴晴和江国强虽然知道了自己的儿子已经晋升先天，高兴归高兴，但也没觉得什么，但此刻看着眼前坐姿端正的李国强和几个揽月城的高官，心里却是十分感慨，这些人在揽月城内都可以称得上是大人物，一年之前恐怕都不会正眼看自己家一眼的存在，如今却如同小学生听课一样恭敬的听着自己儿子的讲话，两口子心里终于意识到，儿子现在已经真正的长大了。

　　李伟强等人走后，唐晴晴看着这些堆积如山的慰问品，略微有些头疼，望向了自己的儿子，江威笑笑。

　　“妈，收下吧，没事。”

　　“阿威，你还年轻，要注意不要再这些事情上犯错误。”

　　“放心，爸，你儿子不差钱，咦，上次给您老二位的卡您没用吗？”

　　江威忽然想起上次二老去帝都临行时他给了一张卡，孝敬他们二老。

　　“没用过啊，你不在家，我们每月只花你爸的工资都花不上，更何况咱家还有个糕点房，收入挺不错的，给你攒着。”

　　“妈，咱不差钱，不要省，您二老舒服就行。”

　　江国强警觉起来，“那卡里多少钱？你怎么弄来的。”

　　“呵呵，那次去亚特兰蒂斯，深山里玩时无意发现一个宝藏，在艾薇儿的帮助下，悄悄弄回了咱们国家。”

　　“啊，宝藏？多少钱啊？”

　　“千八百亿吧。”

　　“哦，才千八百啊，啊，你说什么，千八百亿？”

　　唐晴晴大喊一声，看着儿子问道，江威老实的点了点头。

　　她和江国强对视一眼，“你个混小子，那卡里有多少钱？”

　　“十亿吧，活期的，随提随用。”

　　“你个败家子，混蛋，早和我说我存银行里去赚利息啊。”

　　唐晴晴抓着他的衣服领子一阵摇晃，面对老妈的这火爆脾气他也十分无奈。

　　“那其他的那些钱呢？”

　　“阿福那投了一部分，其余的在艾薇儿那里放着呢，她挺会理财的。”

　　唐晴晴轻轻的咳嗽了一下，若有所指的说道，“你没私自藏点吗？”

　　“没呀？”江威一脸好奇的看着她。

　　“老婆，你不是和我说不许藏私房钱吗？怎么还去怂恿阿威。”

　　“你闭嘴，你是我老公，当然不能存。”然后转向江威，贴着他耳朵吩咐了一些什么。

　　听到唐晴晴那义正言辞的回答江国强瞬间无声，哎，这双重标准，绝对的不公正待遇啊。

　　江威看到老爸的憋气样子，心里一阵偷笑，果然啊，世界上当娘的都一样，独自闷声发大财，看到他那幸灾乐祸的模样，江国强狠狠的等了他一眼，那意思就是，小子，你早晚跟你老子一样。

　　“江威，你以后可惨了，娶公主可不是轻松活，更何况你娶得可是未来的女皇陛下，对了，皇室之中可不是用娶公主，而是说——尚。”

　　他手中拎着大包小包一堆，都是叶小凝买的农副产品，明天她便要返回帝都了，和叶小凝两人走在农贸市场之外的马路上，听到她这话，他心头微微一笑，自信的说道。

　　“放心，我会堂堂正正的把她娶回来。”

　　看着眼前少年自信的笑容，她心里微微一颤，猛地想起他爷爷曾经评价他的一句话，胸有凌云志。

　　“我相信你。”

　　江威心有感慨的看着面前的叶小凝，这个女孩子永远是这么一副恬静的表情，把心事深深的埋在心底，看到叶小凝短裙之下那两条美腿，他眼神一阵晃动。

　　“好看吗？”

　　“嗯，啊，什么啊？”

　　看着她那戏谑的眼神，江威老脸不禁一红，摸了摸自己的脑袋。

　　“咳，我只是好奇这么冷的天，你不怕冷吗？”

　　他顾左言右的说道，都不敢看她的双眼。

　　“那我多谢江大师关心了，对于我习武之人来说，这点寒冷不算什么。”

　　叶小凝的心里闪过一丝的欣喜，至少，自己还是很有魅力的，不是嘛？她幽幽的望了那蔚蓝的天空一眼，不知道心里在想什么。


第146章 血手阎罗之威

　　汉唐帝国的人民沉浸在新年的喜悦之中，全国各个行政星球都洋溢着欢快的气氛，毕竟这是一年之中亲人的相聚时刻，天南地北的亲人们汇聚一堂享受着这短暂的快乐时光。但是，偏偏有那么几个国际上的小丑不识风情非要跳出来表演节目，险恶内心可见一斑。

　　正月初一，本是走访亲朋好友互相拜年的农历新年第一天，但是南越国和宾律菲国两个小丑国联合发布了一条新闻，打破了这种欢快的气氛。

　　南越国与宾律菲国的军方将在二月二十二日也就是正月初三那天在紫南星举行一场足球的友谊赛，并不是说分为南越队和宾律菲队，而是随机分配，南越国与宾律菲国的士兵混合在一起分为两队比赛。消息一经传出，汉唐帝国举国哗然。

　　众所周知，自万年前星际大探索时代起，紫南星就是汉唐帝国的固有邻土行星，后来在宇宙大战时期被南越国以无赖行径强行入驻，这座行星要比华阳星小很多，大约只有华阳星的三分之一，对于这里南越国还是比较重视的，时不时的久要巡查一番，并驻扎着他们的王牌部队。

　　南越国与宾律菲此次所谓“友谊赛”无疑是像世人宣布，两国将联合共同对付越来越强硬的东方巨龙——汉唐帝国，当然，并不是说这两个小国与汉唐帝国对抗，是指两小国背后干爹——蒙塔斯合众国与狮心帝国，面对错综复杂的形式，国际上纷纷观望起来，他们期待着汉唐帝国如何回应。

　　尼莫文是宾律菲军中的一名普通士兵，但作为一名士兵，他无疑是幸运的，因为他是宾律菲第二军军长克拉博麾下的警卫团一员，虽然说薪水隔三差五的领不齐，但却比国内其他同为士兵的人幸运了很多，至少有顿饱饭，安排家里人工作。接到通知说自己入选友谊赛足球队的时候他并不怎么高兴。

　　虽然宾律菲国王奥尼基大肆渲染自己的强势，彰显自己与干爹国蒙塔斯合众国的议长如何亲密，但作为一名资深的军人，他很清楚自己国家军队的现状，贪腐横行，病入膏骨，武器装备落后，有些领不齐薪水的军人甚至纵兵抢劫。虽然他是军人，但纯粹是为了生活，保家卫国这事他根本没这心思。

　　坐在宇宙战舰之中，尼莫文深深的吸了一口香烟，无聊的看着旁边三十几位同样被选中的队员，想着如何好好表现以便争取点奖励。这时，耳边响起了一个友好的声音。

　　“哥们，你好，借个火好吗？”

　　看着面前有些陌生的青年，他微微一愣，掏出打火机递了过去，对方反手扔给他一包香烟，顿时让他眼前一亮，啧啧，居然是宝路牌的，有点依依不舍的说道。

　　“这怎么好意思啊，哥们，千万别这样。”

　　那青年却哈哈一笑，“哥们，收下吧，这可是我给长官办差赏我的，您可是警卫团的前辈，以后可得多照顾我。”

　　看着那青年憨厚的脸孔，他心里一阵感慨，平时他也就是抽两星元一包的香烟，这种十五星元一包的香烟对他来说无疑是奢饰品，感激的看了他一眼，说道：“哥们，你叫什么名字？哪个军队的？”

　　“我是第五军的，我叫达野。”

　　“达野，你好，放心，这里的人我都熟，有什么事尽管找我。”

　　两人很快熟络的交谈起来，一会之后，尼莫文便和达野像亲兄弟一样了，听达野说，他们第五军长期驻守在不毛之地，他是一名维修师，由于在国都起飞前维修班的几位师傅突然拉肚子严重急性肠胃炎，所以刚下飞船准备回家探亲的他被临时征召。

　　“嗨，我说兄弟，你可真够倒霉的，不过话说回来，就当顺便旅游了吧。”

　　达野无奈的笑了笑，点点头。而尼莫文面对达野的对这次球赛的好奇也一一解答，透露了不少内幕消息给他，毕竟他在警卫团中消息自然比较灵通。

　　没过多久，飞船便缓缓降落在紫南星，南越国第三军的军长黄文雄亲自迎接了宾律菲第二军军长克拉博一行，两位少将面对镜头亲切的握手，克拉博更是发表了“激情”的演讲，其中挑衅意味不言而喻。

　　电视台直播了双方的会面，友好会餐以及参观星球上的防御建筑，南越国第三军军长黄文雄高调表示，紫南星上的防御坚不可摧，哪怕一只蚊子也无法飞过紫南星的上空，南越国有信心保卫紫南星。

　　下午14点整，双方的友谊赛正式开始，寰宇政治新闻频道进行了现场直播，南越国与宾律菲的士兵队伍混和打乱之后，分成了两队，享受着这舒适的下午，旁边克拉博与黄文雄兴致勃勃的观看者球赛，偶尔交谈两句，显的十分亲密。

　　做为队中的一员，尼莫文今天非常英勇，原因无他，克拉博将军就在台上，我自然要卖力的表现，正当他带球突破的对方的一刹那，他看看左右防守的人，却不小心看到了飞船上与他认识的达野一身礼服端着两杯香槟走向了两位将军，并且对他神秘的一笑。他心中一阵好奇？这小子怎么跑去干服务生了？面对包抄过来的对手，他没空多想，继续往前冲去。

　　“克拉博将军，为了我们的友谊，干一杯。”

　　“黄将军客气了，来，干杯。”

　　两人酒水落肚之后，旁边传来幽幽的声音。

　　“两位将军，这酒味道怎么样？”

　　看了看旁边的侍应生，正是达野，黄文雄满意的点点头。

　　“不错，好酒，咦，你是新来的？阮经理呢？”

　　面对黄文雄的疑问，达野神秘的笑了笑。

　　“阮经理已经先走一步，在前边等候两位将军，喝了断头酒，路上请好走。”

　　突然之间，达野身形暴起，一掌劈向了克拉博，克拉博眼睛一凝，身上劲气勃发，整个人迅速的黑了下来闪烁着金属般的光泽，一拳迎了上去。

　　“轰。”两人拳掌交接的那一瞬间，方圆十米之内的空气迅速爆裂，发出惊天的声响，可怜的黄文雄只是个大武师初阶修为，仗着家中老爷子才混上这个军长，瞬间便被气爆抛出三十米。

　　“你是谁？”克拉博强压下心头涌动的气血，一副如临大敌的模样看着眼前的人。

　　“我叫达野。”

　　“达野，很好，我看你……”

　　“废话少说，纳命来。”

　　这少年的身形顿时窜到三米多高，身上覆满了密密麻麻的金色鳞片，背后生出一对十余米的冲云金翅，闪烁着阵阵寒光，粗壮的尾巴一甩到地上，顿时把坚硬的地面抽出一条三十多米的裂缝。

　　克拉博惊讶的看着眼前这个少年，这是什么基因，一阵来自灵魂的颤抖使他打了一个冷战，情不自禁的退了两步。

　　“受死。”

　　达野尾巴轻轻的一点地，整个人仿佛一团射出的激光，直奔克拉博，看到如此举行的人形怪兽扑向自己，克拉博一咬牙，猛的大叫一声，双拳一阵闪光，两团气箭直射而出。

　　达野在空中翅膀轻轻一阵便闪过了他的攻击，此时他的双手宛如一双鹰爪直插克拉博的胸口，两人瞬间便碰撞在一起，整个场地仿佛被投下了一颗导弹，顺便被劲气爆炸轰的坑坑洼洼、支离破碎。

　　两人相互碰撞的一刹，克拉博便感觉到了对方那宛如万丈高山般的巨力和滔滔大海巨浪一般的劲气，他拼尽全力的一掌被对方轻易击破，顿时被对方一掌击在胸脯上，整个人被击飞出几百米。

　　克拉博喷出一口鲜血之后空中强自稳住了身形，转身便往远处跑去。

　　“想跑，没门。”

　　达野背后的金色巨翅一划，整个人极速的追了过来，感受到背后的战意，克拉博毫无恋战之心，他很清楚以他先天下段的水准绝不是此人的对手，他现在只想逃命。

　　突然，克拉博脑袋一疼，仿佛被针炸了一样，身形顿时摔倒在地上，背后那金色身影眨眼之间便冲到他的身前，一把抓住他的脖子把他提了起来。

　　“放，放了我，你，你是谁？”

　　“黄泉路上走好，记住，血手阎罗送你上路。”

　　听到那四个字，克拉博眼睛一凝，这就是血手阎罗？可惜没等到下一秒，他的脖子便被拧断了。

　　“不要杀我，我给你钱，求你放过我。”

　　看着走来的金色身影，南越国第二军军长黄文雄已经彻底傻了，刚刚的那一幕快的让他什么都没看清，仅仅发生在十来秒之内，他看着面前的威武的身影，一个哆嗦，竟然尿下了。

　　“放肆，何人在紫南星之上撒野。”

　　一阵暴怒的声音响彻在天空之上，听到这个声音，黄文雄大喜，爬起来就往回跑。

　　“老祖宗救救我，我是文雄。”

　　却不料后背一疼，他感觉整个人飞了起来，低头一看，自己的胸口被太阳伞的杆子完全穿透，一阵撕心裂肺的疼痛传来，“砰”的一声被订到了不远之处的墙上，双眼无神渐渐失去了光彩。


第147章 万万没想到

　　“小子，给我下来！”

　　看到那少年起身奔向远处山崖，追来的老者一掌挥出，晴空之中凭空出现了一道水桶般的劲气蕴含着无限的威力柱罩了过去，仿若圣光一般。

　　“给我破！”

　　随着少年一声嘶吼，整个人亮了起来，宛如披上了一道钻石般的外衣，像极了天空之中的一轮旭日，借着老者的滔天巨力，他一头扎进了不远之处的深山之中。

　　那老者刚想起身追击，只见一架黑色的机甲凭空升起，浑身闪烁着黝黑铮亮的黑光，左手握捶，右手执斧，宛如神一样高高的静止在空中。

　　“血手阎罗！”

　　老者瞪着眼睛一字一句的说道，对于这台机甲他自然是知道的，前些日子在宇宙之中搅起的那一阵风云水人不知呢？顿时心中一阵大喜，今天留下这个机甲，恐怕狮心帝国和蒙塔斯帝国对自己肯定会另眼相看吧，如果自己今天擒下这架机甲，那两国恐怕会争相拉拢自己吧？那好处肯定是少不了的。

　　“留下来吧，小子，给我的孙儿陪葬。”

　　那黑色的机甲做出一个很人性化的表情，仿佛在嘲笑他一样。

　　“老不死，去陪你孙子吧。”

　　“放肆，孽畜。就让我霹雳手黄风送你上路吧。”

　　“那得问问我的亚瑟王同不同意。”

　　“哼，嘴硬！”

　　话音刚刚落下，黄风身形一闪，就那么凭空漂浮在空中，浑身劲气奔勃而出炸出惊天的气爆声，劲气不断的缠绕，形成一个方圆打数百米的劲气风暴，风暴内的劲气宛如一把把刀子围着他的身体旋转，场面煞是壮观，他眼神闪烁的看着面前的机甲，那一脸渴望的模样，根本不像刚刚死了孙子的表情。

　　机甲之内，少年嘴角微微翘起，轻轻一咳，一丝鲜血从嘴角划落，刚刚与这位大宗师的交手虽然他顺利脱身但还是受了一丝轻伤，他服下一颗丹药，暗自想道：“这就是大宗师的威势吗？看来还是有差距的，既然这样，亚瑟王，让我们送他上路吧！这将是你我携手杀死的第一位大宗师。”

　　他的话音刚落下，机甲驾驶仓内一阵光晕闪烁了起来，发出阵阵轻颤，仿佛是对他话语的回应，少年眼中一阵精光爆出，你要战，那便战！

　　黄风嘴角冷酷一笑，他自然见过眼前这个机甲的威力，所以他压根就没准备硬拼，以巧取胜是他的强项。他并不相信有人能驾驶机甲跨越阶击杀，假若在苍茫的宇宙之中他看到这种机甲也只有逃命的份，他不是圣者，在真空世界之中维持自己的状态已经是十分费力，再要战斗那还是免了吧！

　　但在这里他却不怕，这里是陆地，宗师又叫什么？陆地神仙，怎么会惧怕机甲，这也怪不得他如此想，只要在星球之上，宗师就是无敌的存在，高阶的宗师甚至可以正面对抗超爆型原子弹，这个观念已经深深的植入所有武者的脑海。

　　黄风周身的劲气风暴突然散发开来，变成十几股劲气旋风朝着亚瑟王罩了过去，他的眼中出现一股得意之色，他这招暴风缠绕曾经让多位同阶高手手忙脚乱，帮助他取得最终的胜利，不过下一秒，他的表情便定格了，满脸得意瞬间化为不可思议。

　　只见亚瑟王周身红光一闪，一道淡淡的光晕绕在他的周身，那股劲气风暴刚刚碰触到亚瑟王发出的光晕便消失不见，仿佛被吞噬了一样，此刻坐在驾驶室中的少年感觉到一副莫名的力量从座椅之中缓缓发出，融入自己的身体之内，暖洋洋的，登时睁大了眼睛。

　　“这，应该是对方的劲气吧？太不可思议了，这才是亚瑟王真正的威力吗？劲气转化？这机甲，莫非真的是神造出来的？”

　　亚瑟王双眼一睁，两道带着毁灭气息的光线直射而出，黄风周身的劲气暴风护盾顿时被洞穿，惊的他急忙一个闪身躲过这道光线，心中勃然大怒，小子欺人太甚，浑身劲气疯狂运转，朝着他飞了过去，但亚瑟王的视线一直盯着他仿佛那死亡射线永远不会停止一样，他跑的再快又怎么可能跑的过着光线，眼见那射线要扫过自己的身躯，他猛的一抖身躯，整个人身形暴涨到十米高，浑身贴满了碧绿鳞片，舌头仿佛吐出来一般。

　　“小子，找死。”

　　他的嘴中猛地吐出一团绿色气体，亚瑟王右手的巨斧轻轻一扫，顿时把气体扫入旁边的森林，顿时方圆千米的森林仿佛投下了一颗毒气弹，所有的花草树木在这一瞬间全部枯萎，冒出一阵阵白烟，驾驶舱中的少年惊讶的看了巨斧一眼，还好，没什么事，这家伙什么基因？毒蛇吧？我靠这威力比毒气弹猛多了。

　　底下的士兵们已经完全傻眼，全部躲在掩体之内，唯恐上方落下一道致命的攻击，他的肉眼只看到一黑一绿两道身影在空中不断的闪烁，每一次闪烁便是一次对碰。

　　“小子，挺能闪的，我看你怎么闪！”

　　话音刚落，黄风周身突然爆出几十个毒气弹罩向了亚瑟王，少年在机甲之中微微皱眉，这个毒劲气果然够霸道，能轻易洞穿亚瑟王的能量护盾，突然，一个想法闪过他的脑海。

　　黄风打的正嗨，却不料那机甲突然升空，仿佛要奔向宇宙一般，他心中一凉，这小子不是想跑吧？只要跑出大气层，自己可真拿他没办法了，瞬间便冲了上去，身形来回扭动，仿佛一条追逐猎物的眼镜王蛇一般。

　　眼见越来越近，千米，九百米，百米，五十米，黄风爆喝一声。

　　“下来吧，小子。”身上毒劲气疯狂射出，扑向了亚瑟王。

　　少年嘴角微微一翘，“超重磁场，开启！”

　　眼见即将击中那机甲，黄风嘴角露出一丝微笑，却不料突然感觉身上一重，五脏六腑一阵紊乱，仿佛挤在了一起，双眼一阵昏花，眼见那机甲回身一锤子向自己论来，他运起全身劲气强自把五脏六腑归位往旁边奔去。

　　“真空磁场。”

　　随着少年的话语，刚刚闪身脱出的黄风瞬间感觉自己的五脏六腑被拉扯爆了一般，刚才受到超重力磁场影响，五脏六腑挤成一团，他强行用劲气把五脏六腑归位，但现在身处真空磁场之内，要不是境界够高，控制力够好，恐怕刚才的那一霎，他已经用劲气把自己的五脏六腑撑爆了。

　　“好个阴险的小子，好强大的机甲。”他脑中刚刚闪过这个念头，突然之间，脑中仿佛插入了一把尖刀把他的脑子切下来一块一般，顿时全身动作一僵硬，只得看着那个巨斧朝他轮了过来，做不出丝毫反应。

　　“砰”的一声，黄风周神的护体劲气盾瞬间被击破，他整个人也被那巨斧拍成了一团肉泥，死之前黄风喃喃的说出三个字，“精神力！”

　　黑色的机甲缓缓从天而降，刚才亲眼看到黄风被拍成一团肉泥的驻守士兵们，全部傻傻的看着这机甲，露出一副不可思议的表情，帝国的两大柱石之一，大宗师黄风，就这么死了？南越国的士兵们感觉天都塌下来一般，看着面前这机甲，宛如魔神！

　　亚瑟王右手巨斧轻轻一轮，旁边一块山体整个背削了下来，露出一个光滑面，他用斧头的尖刺轻轻写道：“血手阎罗到此一游！”

　　“您好，请问我可以采访下您吗？我是寰宇时事快报的记者沈嘉仪。”

　　少年坐在驾驶舱之中低头一看，一个女记者站在基地的顶楼之上拿着麦克风一脸期盼的看着自己。

　　“好吧！”

　　“你是谁？来这里干嘛？”沈嘉仪激动的看着面前的机甲，这时她第二次接触这个神秘的驾驶员了，而且这次还看到了他的外貌，看起来是个少年，没想到啊，本来对这次任务她是非常不满的，不想跟随寰宇政治新闻台那群家伙一起来这里采访，没想到还有这种惊天猛料。

　　“你叫什么名字？来这里做什么？”

　　“我叫血手阎罗，来这里旅旅游而已！”

　　“现在电视台前的很多朋友非常关心您的真实身份？你属于什么组织？这机甲是什么型号？”

　　“啊？电视台？”

　　少年低头一看，旁边确实有几架摄像机，顿时想起来了，这场政治球赛可是全宇直播的，不管了，反正自己带着人皮面具。

　　“来，我告诉你。”

　　沈嘉仪听到这句话大喜，急忙跳到窗沿之上，后边的摄像师心里却不停的哆嗦，我的姑奶奶，你还真是只要收视率不要命啊！

　　“秘密！”

　　说罢之后，亚瑟王冲天而起，飞向了太空之中，沈嘉仪气的在那里直跳，心里愤愤的想到，“大骗子。”

　　正月初三，整个宇宙被点爆了，始作俑者便是血手阎罗。

　　……

　　王大锤，做为一个刚刚毕业没多久的吊丝青年，正在吃着五星元一碗的拉面，看着手中的销售文件，他情不自禁的幻想起来，如果能全部卖出去，那么相信用不了多久，就会升职加薪当上总经理出任CEO迎娶白富美走向人生巅峰！

　　“操，这群南越国小人太可恶了！”

　　听到旁边的议论声，他看向了电视机，随着画面的播放，两个小丑国家在汉唐帝国固有领土上进行足球赛，他的心里并没特别激动，心想我只是吊丝一个，关我什么事呢？就在众人拍桌子骂娘的时候，突然情况风云突变，一个少年横空杀出……

　　“太他妈解气了，好样的！”

　　小拉面馆里的食客们纷纷大喊起来，刚才电视台完全直播了全过程，看到山崖之上，那一排硕大的字体。

　　“血手阎罗到此一游！”

　　众人纷纷高呼起来，不知道外边哪家店先放了一串鞭炮，随即所有的店铺都放起了鞭炮，人们在路上高呼着，尖叫着！

　　王大锤内心嘲笑着这些叫喊的人们，但突然感觉嘴角有点咸，用手一摸，原来自己流泪了，他的心里一阵木然，我为什么会流泪，双眼望向天空，喃喃的说道，“原来我也是龙的传人，也会为自己的祖国喜怒哀乐！”他掏出手机，默默的删掉了那些无聊的贴吧，仅关注了血手阎罗的贴吧，内心发誓道，我一定要改变，就从今天开始，我要做一个有用的人，对家人有用，对国家有用！

　　“擦擦吧，大男人哭了，真没出息。”

　　王大锤抬头一看，老板娘的小女儿，他YY过无数次的少女递给他一张纸巾，听到少女的话，他有点自卑，但随即少女的话却让他大出意外。

　　“不过你这是真情流露，你看我爸，不也一样吗？流泪并非不汉子。我叫小芳，你叫什么名字？能认识一下吗？”

　　他看了看餐馆里那个哭的泣不成声的大汉一眼，又看了看面前娇俏的少女，他心平气和的说道。

　　“你好，我叫王大锤。”

　　看着对方那真诚的目光，小芳略微有些意外，她一直觉的面前这个青年目光猥琐，但此刻看他这幅淡定从容的样子心里略微愧疚了一下，自己以前是误会他了……

　　数十年以后，联锁面馆开遍全宇宙的味真鲜集团董事长王大锤接受采访时，感慨的说道。

　　“万万没想到啊……”


第148章 重返帝都

　　“小威，你去哪里了？”

　　江国强放下手中的报纸，看着自己的儿子，心中十分骄傲。

　　“出去瞎逛了一天，看了看老家这一年的变化。”

　　父子两人交谈了一会后江威回到了卧室之中，想起今天发生的一切，他心中十分的激动，毕竟对方可是陆地神仙，大宗师。他竟然凭借亚瑟王击杀了对手，想起亚瑟王的神秘而强大，他心里暗暗下定决心，一定要好好保守这个秘密。

　　与父母度过了愉快的一周之后，江威踏上了前往帝都紫徽星的飞船，看着报纸上对血手阎罗铺天盖地的报道，那占据整版的正面写真，众说纷纭的猜测，他的嘴角微微翘起。

　　自从血手阎罗又一次震撼登场，宇宙中所有人的目光都被吸引到汉唐帝国这边来，这次血手阎罗的出手无疑证明了他与汉唐帝国有很深的关系，肯定是汉唐人，宇宙各国纷纷致电询问此事，狮心帝国与蒙塔斯合众国更是向汉唐帝国发出严正声明，声称汉唐帝国纵容恐怖主义的滋生，对此，汉唐帝国的外交部发言人方晴川严词反驳到：“现在无充分证据证明血手阎罗是汉唐帝国公民，再者，即使他是汉唐帝国的公民，那他的行为也只是在行驶一个帝国公民应有的权利，紫南星，自古以来便是汉唐帝国神圣不可侵犯的领土，汉唐帝国对紫南星拥有无可争辩的主权。汉唐帝国宪法明确规定，对于非法侵入我国领域的侵略者，任何公民都有权动用武装力量驱逐他们，即使造成伤亡，也不必承担任何责任。”

　　汉唐帝国的回应再次引起了寰宇的热议，与以往程式化回复不同，这次他们居然认可了血手阎罗的行为，而且明确的说出了“侵略者”这三个字，这无疑代表汉唐帝国的态度越发倾向武力收复失土。南越国与宾律菲等汉唐周边的魍魉小国不禁一阵心惊胆寒，纷纷派出使者请求干爹国家予以支援。

　　面对汉唐帝国如此强势的发言，蒙塔斯合众国和狮心帝国宣布要对汉唐帝国进行封锁，并且冻结一部分汉唐高官在其两国内的存款，对此汉唐帝国回复让人喷饭，回复中，帝国反贪局表示感谢，希望两国能给个名单，此消息一出，顿时举国上下啼笑皆非，帝国民众自然异常欣喜，谁不希望自己的国家强硬一点呢？

　　洛阳城内的皇宫之中，挂满了充满年味气息的装饰物，厚厚的白雪覆盖了皇宫之中各座宫殿的上方，议政殿的东边，便是所谓的东宫，也就是兰陵公主艾薇儿的住所，一栋漂亮的古欧式别墅，庭院之中的园林则是选用华夏古式风格，几个侍女一边清扫路上的积雪一边小声的聊天，偶尔传说几声银铃般的笑声。

　　艾薇儿这几天心情格外糟糕，自从接触政务以来，每天都要跟随母亲批阅大量的文件，虽然说总揽政务的是丞相，但丞相也还是要把一些关于国家大策的文件整理成册呈给女皇陛下御览，如果他真的总揽政务，什么也不向女皇陛下请示了，那么着丞相也干到头了，李太白可不是二傻子。

　　“玛莉亚，我真不想干了，看文件都快看吐了，你说我妈妈每天批阅这么多文件不累吗？”

　　艾薇儿一翻白眼，大眼睛无辜的看着玛莉亚，小模样十分可怜。

　　一身女仆装的玛莉亚放下手中的笔，双手捧起艾薇儿的小脸蛋，盯着看了几秒，表情严肃的说道。

　　“殿下，您病了，而且病的不轻。”

　　“啊？真的假的，发烧还是感冒？”

　　看着对方一脸严肃，艾薇儿略微有些意外，难道自己真的病了？但想想也没什么不舒服的地方呀？

　　玛莉亚点了点头，伸手捏了捏艾薇儿的小鼻子。

　　“相思病。哈哈！”

　　“哼，讨厌。”

　　两人说罢闹成一团，你挠我一下，我挠你一下，温暖如春的室内，两女身上的衣衫一片凌乱，不知道内情的人说不定会认为这是两朵百合花。

　　艾薇儿和玛莉亚在一起的时候，心里总是感觉很轻松，其实，她从心底里，是羡慕玛莉亚的，羡慕她只是一个普通女子，而且也非常佩服她，如果说艾薇儿是学霸，那玛莉亚绝对称的上市学神，一年之内，读完初中、高中课程，两年读完大学课程，十四岁时，获得物理学博士，并且以每年一个博士头衔的速度取得一连串的博士称号，其学识之高，令安德莉亚也是十分咋舌，她曾经开玩笑说，玛莉亚这种人才，就是用一个集团军，那也是换不来的，显然，给江威做参谋，是十分屈才了。

　　闹了一阵之后，两人气喘吁吁的躺在地上，艾薇儿突然说到。

　　“玛莉亚，你喜欢江威吗？”

　　“喜欢啊，大小姐喜欢，我自然也喜欢。”

　　艾薇儿突然坐起来，看着她说道：“不对，我的意思是，你自己的心里，到底喜欢不喜欢他。”

　　面对一脸严肃的艾薇儿，玛莉亚甜美一笑。

　　“我从来不会勉强我自己，您知道的，大小姐。”

　　盯着她看了一会，艾薇儿喘了一口气，有点愧疚的说道。

　　“对不起，毕竟我不能和阿威长时间的在一起，他又那么能招惹小姑娘，辛苦你了。”

　　“少爷招惹的小姑娘很多吗？”

　　听到这里，艾薇儿顿时来了精神，掰着手指数了起来。

　　“听我给你讲，那个猫，你知道吧，还是有叶小凝……”

　　走出中央机场的江威看着这熟悉而又陌生的洛阳城，心里感慨万分，我又回来了，这次他回来并没有事先通知艾薇儿，只是想给她一个惊喜而已。

　　“您好，江团长。”

　　看着面前西装笔挺的中年人，江威一阵纳闷。

　　“你好，请问你是？”

　　这中年男子掏出一个绿色的证件，递了过来，江威打开一看，眼睛顿时一凝，居然是军情局的人，调查处处长，他并不怀疑对方身份，除了军情局，谁有这么灵通的情报，他乘坐这班飞船都能被调查出来，要知道他现在的身份乘坐飞船是不会显示真名的，没有一定的权限，根本查不到。把证件还给中年人之后，江威并没有说话，静静的看着他。

　　“江团长，不要误会，我们决没有调查您的意思，我们局长想见见你，仅此而已。”

　　看到眼前这个少年面无表情，这个中年男子急忙解释道，同时心中略微有些憋屈，平时他们军情局在军中横行无忌，莫说一个团长，就是军长见到他这个调查处处长都得平辈论交，但现在他却有一种如芒在背的感觉，仿佛站在面前的不是一个少年，而是一头猛虎，想起自己局长的交待，他连忙笑着和江威解释起来。

　　“好，走吧！”

　　江威现在艺高人胆大，他并不担心军情局局长对自己不利，身为军情局的最高长官，无疑是安德莉亚的超级心腹，对于自己的身份，她肯定是心知肚明的，恐怕这次找自己谈话，是另有所图。

　　黑色磁悬浮车在洛阳城之中七转八绕之后，来到一片宽敞的平地之中，看起来应该是一座五金加工厂，进入这个厂区之后，他才感觉到了这个地方的与众不同，刚才他走入门口的时候，那个穿着一身保安服懒洋洋的老头眼中爆出一阵精光，诧异的看着他，他很清楚的感觉到了那老者瘦弱的身躯中藏着怎样的力量，同时心里十分惊讶，先天大武师做保安？太他妈奢侈了吧？

　　进入仓库中，来到一堆货物的旁边，正在江威纳闷的时候，杂乱不堪的货物整整齐齐的分开，显示出一个通往地下的道路，跟着眼前的中年人走下去之后，两队全副武装士兵肃立在那里，那中年男子把自己的证件放入插卡槽内，并且验证了五个手指头的指纹，加上眼虹膜扫描之后电梯才缓缓打开。

　　江威站在电梯中，根据电梯的运行速度，大概推算出了这是一个位于地下千米的掩体，他摇了摇头，这军情局，阵仗够大的，也不知道这默克尔局长要干嘛！

　　电梯挺稳之后，江威跟随中年人闪身而出，两人走入大厅中时，所有人的目光顿时射到江威的身上，面对众人的好奇，他十分淡定，对于这座地下建筑物的开阔，他心里有些意外，没想到居然这么大，他一边走一边观察起来。

　　“请进！”

　　听到默克尔的声音，他心中暗自冷静了下来。

　　“江团长，你好，我是默克尔·柯林。”

　　“很荣幸见到你，美丽的女士。”

　　办公室内的默克尔并没有穿着军装，一身休闲装，这个看起来笑眯眯的五十岁中年妇女就是在军中被称作活阎王的存在，令无数的军官心惊胆寒，看到她没有穿军装，江威也没有按照军中那套规矩来。

　　“哈哈，小伙子，嘴巴够甜。请坐。”

　　她跟江威入座之后，对秘书挥了挥手，那秘书躬身退了下去。

　　“来吧，小伙子，尝尝我的战利品。”

　　她边说边打开一瓶红酒，给江威倒了一杯。

　　“不瞒您说，这红酒我这不太懂，不过如此甘醇爽口，想必不是凡品吧？”

　　默克尔笑着点了点头，有点气愤的说道。

　　“这是第八军区司令官家里查抄出来的，这家伙，贪赃枉法，买官卖官，私吞军费，可谓胆大包天。”


第149章 派系何时一战？

　　“啊？这是查抄的？我们喝了不要紧吧？”

　　他一脸憨厚的看着默克尔，做出一副了不得的表情，其实他心里对这个门清，那么多年的历史可不是白学的，老规矩。

　　默克尔赞赏的看了眼前的少年一眼，在她眼里，这自然是江威刚刚踏入军旅生涯，是最有热血最单纯的年龄，但她却不知道江威的灵魂早已经历了500多年的磨练，哪还有什么看不清的。

　　“瞧把你吓的，没事，女皇陛下把这些不好处理的东西做为奖品赐予我们了。”

　　江威连忙做出一个如释重负的表情，没多久，他率先发问，一副愣头青的样子。

　　“不知局长请小子前来所谓何事？”

　　看着他那一副着急的样子，默克尔淡淡一笑。

　　“江威，我这人喜欢直来直去，我也不瞒你，我想问问你对军情局的看法？”

　　“神秘的部门。”

　　听懂啊江威的评价，默克尔噗的笑出来声来，拍了拍他的肩膀。

　　“你小子，有意思。”

　　轻品一口红酒之后，她接着说道：“不论是官场还是军旅之中都存在所谓的派系，这你可懂？”

　　“啊？这么复杂？”

　　江威打定了注意装傻，一副呆头鹅的样子，问道：“默克尔局长您是什么派系？”

　　“我？你说我是什么派系？”

　　“嘿嘿，鹰派？”

　　听到江威的话，默克尔眼睛一闪，笑了笑道：“我算是主战派，不过你这个鹰派的称呼也不错。你应该明白我找你谈话的意思了吧？”

　　“哎，其实我这个人十分热爱和平，有句老话说的好，国之大，好战必亡！”

　　听了江威的话，默克尔眉头一皱，“这么说，你欣赏主和派那群家伙喽。”

　　江威略微沉思了几秒，缓缓开口说道：“也不喜欢，我可不愿意整天像复读机一样，我抗议，我谴责的，太憋屈了！”

　　默克尔又好气又好笑的看着面前这个少年，“那你说说，你到底有什么样的军事抱负？理想总应该有的吧？小家伙，我告诉你，做骑墙派是最没好处的。”

　　江威的眼中闪过一丝怀念的表情，叹了一口缓缓说道。

　　“效忠陛下，保家卫国，仅此而已！”

　　“哦？仅仅这样？其实，大家都有共同的奋斗目标，为什么不团结在一起呢？大家抱作一团力量不是更加强大吗？小家伙，你说对不对。”

　　看到江威点头之后，默克尔趁热打铁说道。

　　“后天有个晚宴，要不要跟我一起去见识一下，那里有很多志同道合的朋友！”

　　一脸期待的默克尔没想到江威竟然摇了摇头，她十分惊讶的看着他，只听到他那铿锵有力的声音传了过来。

　　“我是一名帝国的军人，只效忠于陛下和祖国，我现在做的以及将来要做的事都不会违背我做为一个军人应有的原则，如果硬要给我划分一个派系的话，那我算精忠报国派的吧。”

　　默克尔一阵傻眼。

　　“你不再考虑一下了吗？要知道这次你突破先天，引起了很多人的注意，你就不在乎自己的前途吗？你要知道，即使你晋升先天，也是有闲职和实职的区别。”

　　江威抬头大笑了两声，心情平静的说道：“多谢默克尔局长的美意，不过我意已定，至于把我发配到闲职，那随便吧，等我明心见性之后，我自然会找他们说道说道。”

　　听到他这年少轻狂的话语，默克尔心中并没有反感，反而觉得很正常，俗话说得好，年轻气盛，不气盛叫年轻人嘛？恰恰说明了这个少年是个坦荡荡的人。

　　两人交谈片刻之后，江威便起身告辞，看到他这幅样子默克尔心中一笑，年轻真好，她自然明白这年轻人马上要见到的是谁，等他来开之后，默克尔起身立正，神情肃穆的注视着刚才办公室中电视机的屏幕。

　　“我知道了。”听到电视机传出这句话，默克尔立正敬礼之后退出了办公室。

　　千羽山，位于自由之星，高达万米，陡峭险峻，山脚之下炎热难耐，山顶之上却覆盖冰雪。从山脚到山顶可以充分的体会春夏秋冬四季的天气，整座山上没有一条路，只有狭长的一条裂缝能通过这座高山，到达山后的万年老林。

　　万年老林之中，湿热难耐，数不清的蛇鼠蚁虫生活在这片原始森林之中，森林深处传来阵阵痛苦难耐的声音。一处湿热的地穴之内，一个五官清秀的少年手脚被固定在地上，数不清的蛇虫毒蝎在他身上蠕动，画面让人作呕，正常人看到这情景的话怕是会当场吐出来。

　　一个白胡子的老者站在旁边看着这个少年，叹了一口气，缓缓说道。

　　“你想好了吗？云儿，你要知道，你真的踏出这一步，那你就再也没有回头路了。”

　　“师父，与其这样活着，那还不如死了，我一定要报仇，我要杀光尉迟家的所有人。”

　　如果江威在这里的话，肯定会认出这个少年，没错，正是在军事交流参赛上与他交过手的尉迟战云，和那时相比，现在他的身体十分消瘦，原本健硕的身躯仿佛也变小了一般。

　　“好，既然这样，那你做好准备吧。”

　　说完，老者从怀中掏出一只流动着墨绿光彩的针剂，注射到尉迟战云的体内，刹那间，他旁边的各种毒虫仿佛疯了一样的涌向了尉迟战云，当毒虫冲到尉迟战云的肌肤上时瞬间爆裂成一堆浆糊，那数以万记的毒虫大军的爆裂成的浆糊很快淹没了他的身躯，整个地穴也被这些碎尸堆满，很快，一团绿色的浓雾飘荡在这地穴的上空。

　　“二弟，怎么样了？”

　　一个老者走了过来，正是武盟的大长老龙啸天，看着低下浓重的毒雾，他的眼中闪过一丝厌恶，另一个老者赫然是二长老龙行云。

　　“但愿没问题吧，这个小子，执念太重了。大哥，这个实验的成功率是多少？”

　　“千分之一，而且即使成功也要看有没有彻底融合那生物的基因。也不怪这个少年对自己如此狠心，非得要进行这个实验，尉迟敬德这个老家伙，真够心狠手辣的，自己的亲儿子，居然也下如此毒手，硬生生的废掉了尉迟战云的武功。”

　　“还不是那个老怪物的命令，他说的话，尉迟敬德怕是连个屁都不敢放。”

　　“我就奇怪了，尉迟战云同样是他的子孙，为什么就这么苛刻。”龙啸天略微皱起眉头。

　　“嘿嘿，大哥，听小道消息说，这个大皇子的外婆，曾经与那个老东西有那么点渊源。”

　　看着龙行云那一脸淫荡的表情，龙啸天摇了摇头。

　　“这个老不死，恐怕也是看到了战云拜你为师，所以才痛下狠手，他太天真了，以为这样就可以肃清我们武盟埋下的棋子。”

　　“大哥，我们下一步怎么办？”

　　“静观其变，哼哼，早晚有一天，我要亲手打死这个老家伙，让他身死国消。”

　　尉迟战云躺在那堆满毒虫碎尸的池子之内，直觉的自己身上仿佛有千万只嘴巴在撕咬，痛入灵魂深处，他的眼中充满了怨毒之色，心中一次次的呐喊，为什么，同为狮心帝国的皇子，为什么老祖宗对自己如此刻薄，从小不教自己习武不说，待自己略有成就时候居然派人废掉了他的修为。

　　想起那晚那个黑影突然跃出击碎了自己的气海，他的心中一阵滔天的恨意，还有那大哥二哥的虚情假意，父亲眼中的不喜，一一闪过他的心头，他很确定，自己被废，绝对是老祖宗默认的，试想一下，皇宫之内，宗师级高手击破了自己的气海，老祖宗怎么可能觉察不到，他武功被废，已经彻底断绝了争一下那个位置的可能性，事后，仅仅撤职处理了一个禁军中的少将，其中的敷衍之意明眼人都能看到，都很清楚，他尉迟战云已经失势了。

　　突然，那些毒虫的尸体划为一股股毒水，渗入他的身体，顿时他感觉整个人的内脏已经仿佛完全被蒸腾了，那种痛苦简直让人疯狂，他想大喊，但他发现仿佛舌头都已经不属于自己了，他的意识越来越模糊，母亲的慈爱笑容闪过他的心底，想起自己小时与母亲相处的那一幕幕，他死死的撑着，不让自己昏迷过去，这时，另外一个少年的身影跃入他的脑海，正是那个在军事交流赛击败他的少年——江威。

　　据说他已经是先天大武师了，真快啊，这就是绝世天才吗？现在，他的心里对江威并没有一丝的恨意，想起自己以前居然找人刺杀他竟然产生愧疚之意，最近经历了这么多事情，让他的心里渐渐成熟了起来，他觉得自己不应该痛恨这个击败自己的少年，相反的，他还应该感谢江威，让他知道了山外有山人外有人这个道理，他的心里闪过一个想法，何时再能与他一战？

　　龙啸天和龙行云突然望向了那边的地穴，只见整个地穴上空的绿色雾气渐渐浓缩了起来，渐渐的渗入了下边，两人对视一眼，充满了不可思议之情，这千分之一的几率，居然成功了。


第150章 授衔

　　洛阳城皇宫之内的明武殿，是汉唐帝国历任皇帝为手下功臣们赐爵授勋的地方，农历新年的正月初九的黎明时分，天还很黑，许多宫里的太监宫女便开始忙上忙下，仔细的清扫宫内的每一个角落，为上午九点的授衔仪式做好准备，今天，安德莉亚会在这里为九名军中骁勇授军衔。

　　“仔细的给我把每一个角落都扫的干干净净。”

　　大厅之内，一个太监扯着公鸭脖子在卖力的叫喊，正是上次被江威一拳捣碎满口牙的王得海，边说边走向前边的座位，仔细的擦拭起一个座牌，只见他掏出一块纯白色的手绢，把手中的牌子擦得干干净净，一遍又一遍，旁边的小太监见到他如此小心提示了一句。

　　“爷，我来擦吧，还十几块呢，别累着您呢。”

　　王得海摇了摇头，撇了他一眼，心想你这混蛋知道个屁啊，想起昨晚那个少年居然留宿在东宫，他心里一个哆嗦，看到旁边傻站着的小太监，他不悦的说道：“别的牌子也不擦，爷就擦这块。”

　　说罢，他又仔细的开始擦拭起与座位牌喷套的桌椅，那叫一个仔细，看的旁边小太监直发愣，心里想到，爷啊，照您这速度，天黑都弄不完啊，不知道是哪个大人物的座位，竟然能让王公公亲力亲为。悄悄的偷看了那牌子一眼，江威？小太监心里有点纳闷，这家伙，究竟是何方神圣呢。

　　“阿嚏！”

　　江威懒洋洋的从床上爬了起来，他第一次睡如此柔软的床铺，感觉腰都要断了一样，在依依和双儿的侍奉下洗漱，不知道为什么，突然打了个喷嚏。

　　“咯咯，先天高手居然也打喷嚏啊。”

　　随着银铃般的笑声，艾薇儿推门而入，看着精神不是很好的江威。

　　“怎么了？阿威，看起来精神不是很好啊，难道是激动的？不会吧，一个少将的军衔竟然让江大师如此激动？”

　　艾薇儿一副夸张的表情调笑着他，江威见她这幅古灵精怪的模样狠狠的瞪了她一眼，又看了看正在收拾床铺的依依和双儿，心里叫起冤枉来，“天地良心，大爷我一个血气方刚的处男，你找两个这么‘鲜嫩可口’的美少女前来侍寝，小爷我又不能动，老子怎么能受的了。”

　　“不错，这样就很好。”

　　艾薇儿整了整江威的衣领，十分满意的看着面前的少年，没想到，想起高三那年与这少年的再次相遇，她的心里一阵感慨，才仅仅过了一年半的时间，他就已经从哪个呆头小子变成了如今的先天高手，进步实在是太快了。

　　“我说，小薇，我这么年轻就授少将军衔没问题吧？”

　　他有点不自信的看着艾薇儿，期期艾艾的问道。

　　对方莞尔一笑，拉着他的手，静静的做到他的身边，很认真的说道：“你是军人，先天大武师，对吧？”

　　“那当然！”

　　“那就可以了呀？完全符合军内规定，并不是我妈给你开后门，军中的先天大武师，都会被授予少将军衔。”

　　“哎，苦了那些未到先天大武师的上校们啊，咦，那我如果修炼不到先天大武师岂不是没法成少将军衔了？”

　　“呵呵，你还贫，听我和你说。军中，要想成为少将，只有两条路，一，突破到先天大武师境界，二，积累军功。如果两项都不符合的话，绝对不会被授衔。”

　　“正常军功要多少年？”

　　“今天有位和你一同晋升少将的，二十岁入伍，今年三十五了，正当壮年，大武师巅峰，那家伙参加了数次边境冲突，执行了多项危险的行动，厮混了十五年才当上少将，你自己算算吧。”

　　“啊？”

　　听到这里江威脑子一呆，随即他摇摇头。

　　“那我们333军的军长，宁立恒，也立过很多功劳喽？”

　　“他嘛，功劳肯定不少，但要跟我刚才和你说那一位比，他还是稍微差一些的，不过没有可比性啊，你要知道，宁立恒背后可是宁家。”

　　江威若有所思的点了点头，果然和默克尔局长所说的一样，派系，无所不在，宁立恒有宁家门生的照顾，自然比较容易积累军功，但若是平民子弟，无疑苦难许多，但他并不后悔拒绝默克尔局长的示好，他并不是一个容易被左右的人，也不想让人左右。用小白的那句话说，如果做不到随心所欲，那干脆抽身的好，把自己关到一个笼子里边这种蠢事只有傻子才会去做。

　　当江威在玛莉亚的带领下来到明武殿的大门口，一个身影快步的走了过来。

　　“长官好。”

　　看着面前依旧孔武有力的王栋梁，他的嘴角露出一丝笑意，这家伙，今天居然在这里值卫。

　　“栋梁，好久不见。”

　　王栋梁点点头，内心感慨的看着面前的少年、自己的老领导，在听到江威突破到先天大武师境界的那一天，他们第九小队的人着实痛快的喝了一天酒，几个什么也不懂的新丁在知道这位大师是从自己小队走出的后也激动不已。

　　“嘿嘿，一会得叫您将军了，兄弟们想请您到营中喝一顿，您看什么时间有空？”

　　“好，那就今晚吧，没问题，不醉不归。”

　　“啊？今晚？这不影响您……？”

　　王栋梁显然十分意外，他很清楚，授衔结束之后，中午肯定是在皇宫内接受陛下的赐宴，晚上一般会被各个豪门拉去做客上宾，他可不会傻傻的认为没有豪门来宴请自己的这个老领导，恐怕排队都得排出个几百米。

　　江威拍了拍他肩膀，坚定的说道。

　　“就今晚，我也想兄弟们了。”

　　听到他的话，王栋梁心里顿时升起一股暖意，老领导，没忘记我们啊！

　　当江威的脚步踏入正殿之内的时候，所有的目光都向他射来，有羡慕的、有嫉妒的、有感叹的、有夸奖的，他脸上带着淡淡的笑意，从容的走向了写着自己姓名的座位处。

　　“江大师，您请坐！”

　　一个穿着内侍服装的人恭敬的拉开椅子，江威抬头一看，心中不禁一阵笑意，原来是这个小子，王得海。听玛莉亚说，这小子被李英莲腿都打断了，自那以后，每逢节日，必定准备一份礼物送到湛蓝星自己的老家之中，从没断过，老妈还和自己提过，想到这些，江威也没想和他计较什么了。

　　“辛苦了，王公公。”

　　“不敢，为将军服务是我的荣幸。”

　　“客气了，那茶叶不错，我很喜欢。”他低声的说了一句。

　　听到江威的这句话，王得海心中一宽，他掏出自己的大半积蓄拍到了一份珍贵万米高山云雾茶，做为过年礼物送到了江威家中，对方的意思显然是这事就这么算了，他内心的一块大石头也落了地。

　　端坐在上方的几个军中大佬则是互相看了一眼，眼神之中有点震惊，王得海是谁，李英莲的干儿子，居然亲自为这少年服务，看来，传言果然不是空穴来风，恐怕这少年，真的有可能是未来的皇室女婿啊。

　　“你好，我叫王超。”

　　江威旁边的中年男子友好的朝他伸出手。

　　“王大队长，你好。”

　　“哦？江团长，您认识我？”

　　王超显然有些意外，没想到这个少年居然认识自己。

　　“哈哈，久仰大名，猛虎特战大队驰骋西北边疆，我可是早有耳闻了。”

　　听到他的话，王超严肃的脸上难得露出一个微笑，对于面前的少年的年轻他也是十分震惊，甚至有些小小的妒忌，但随即便被他抛出脑外，虽然他年轻，但可已经是货真价实的先天大武师了，哎，真不知这家伙怎么修炼的。

　　两人随即交谈起来，讨论了一些关于边疆局势的看法，两人惊奇的发现，他们对于边疆问题的见解竟然出奇的一致，这让两人有些相见恨晚，纷纷说出了心中的想法。

　　“陛下到！”

　　随着一个声音响起，众人纷纷起身向门口敬礼，一身戎装的安德莉亚神情肃穆的走进了明武大殿，随着她坐到皇位之后轻轻的一挥手，众人才缓缓坐下。

　　军中大佬首先做了介绍，介绍了这次被授衔九人的现役的职务和履历，江威的名字排在最后一个，这个倒不是说歧视他，按照规矩，授予同等军衔的话年龄大的排在前边，所以自然要垫底。

　　雄壮的军乐声响起，等待授衔的九位军人肃立在国旗之下，安德莉亚走下了皇位，同他们一一握手，并且亲自替他们佩戴上勋章，很快，安德莉亚的步伐来到了江威的旁边，面对着这个未来丈母娘，要说他不紧张那是假的。传说中汉唐帝国太古时代有14条龙，九条地龙，五条水龙，太古时代皇帝认为“龙吟威武下拜，天下唯我独尊”故称为“九五至尊”或称“真龙天子”。所以，帝王身上那股威压对他来说并不比武圣弱多少，尤其他晋升先天之后，这种感觉没有减轻反而更加重了。

　　看着面前英姿挺拔的少年，她心中十分满意，女儿的眼光比自己可好多了，她替江威佩戴好徽章，还亲自给他正了正衣领，几位跟在后边的军中大佬心中顿时松了一口气，他们心中此时确定了，这位小爷，绝对是未来的帝国姑爷了！


第151章 火凤之鸣

　　星际9999年2月28日，蒙塔斯合众国第三星际舰队的一支物资舰队被火凤海盗团洗劫一空，此消息一出，震惊寰宇，做为公认的寰宇第一强国，蒙塔斯合众国从来没想到，居然有星际海盗胆敢洗劫他们的军用舰队，这种事情有多少年没有发生过了，顿时，整个蒙塔斯合众国的公民们愤愤不平，强烈要求议长出兵制裁这些无法无天的星际海盗们。

　　蒙塔斯合众国的首都星是AS行政星球，思诺敦市是AS星球的中心城市，也是国家权力中心的众议会总部所在地。要说蒙塔斯合众国为什么不采用帝制而采用议会制，那要追溯到一万年前的星际大探索刚刚开始的时期，那时，四处探索的冒险者们发现了这一片庞大的星域，最让人惊奇的是，这些星球上，除了少数土著之外，根本没有其他文明的存在，这些土著也还是处于衣不遮体的原始时代，这让他冒险者们十分兴奋，登陆之后便是一顿烧杀抢掠，拿着一些破铜烂铁的土著自然不是对手，被打的屁滚尿流，冒险者们很快便统治了这片星域。

　　面对这些数量庞大的行政星球，冒险者们的心态完全变了，他们想做统治者，但是冒险者所在的国家自然是不允许他们这样做的，由最初的好言相劝变为最后的兵戎相见，冒险者们自然是无法与当时的国家抵抗的，很快的，他们便团结起来，共同与这些国家对抗，百年之后，蒙塔斯合众国便诞生了，国家的最高权力便掌握在实力最强的三十二位冒险者手中，并把公民划分为ABC三等，这也是为什么众议会只有三十二名成员的由来。

　　但随着国家发展，国内人们渐渐不满足于这三十二个家族的统治，没有人想做最低级的C级公民，在当时，C级公民占了大多数，更要命的是，可不要忘记了，这个国家大多数人都是当时冒险者们的后代，复杂的东西虽说学不会，但舞刀弄枪可是家传本事，小规模的起义爆发了很多次，迫于无奈，星际2122年，众议会废除ABC公民制，一律同等待遇，并且成立参议会，允许普通的公民通过竞选而加入参议会，但国家的实际权力其实还是被众议会的三十二位议员牢牢的握在手中。

　　思诺顿市内，一处白色宫殿坐落于市中心的位置，整栋建筑古典而优雅，门口的守卫荷枪实弹，这里边是众议会的日常办公场所，众议院。

　　“你个蠢货，为什么不第一时间封锁消息，现在全宇宙都知道我们被星际海盗给打劫了。”

　　众议院中一处奢华的办公室内，一个戴金丝眼睛中年男子对站立在面前的胖子咆哮道，正是众议会的议长，李博明。

　　“对不起，议长大人，我们第一时间久封锁了消息，消息是海盗们放出去的，并不是我们。”

　　“什么？杰克，这群海盗脑子有问题吗？”

　　李博明疲倦的揉了揉太阳穴，他心中搞不懂，这群海盗为什么如此明目张胆，现在国内要议会下令出兵讨伐海盗的呼声很高，但他并不想这样做，原因很简单，得不偿失。耗费巨大的人力物力去混乱星域讨伐海，不到任何便宜，那里又没有能源星，打败了海盗又如何，亏空的不还是他们三十二家的实力？虽然十大星际海盗之中有他的棋子，但他很清楚，现在决不能启用那枚棋子。

　　“议长大人，我怀疑这事，有参议会的人推波助澜，不然的话不可能反响这么激烈。”

　　杰克擦了擦脸上的冷汗，忐忑的看着李博明，面对这位脾气不好的主，身为顾问的他自然要小心翼翼的伺候着。

　　李博明起身看了看窗外，众议院的门口布满了前来示威游行的人群，都是支持武力讨伐海盗的人民，冷笑了两声。

　　“看来参议院最近是太清闲了，该给他们找点事做做。”

　　他很清楚，这是新势力与他们这些旧势力的较量，但他心中并不害怕，枪杆子都在众议院议员的手中，这些秀才们又能怎么样，一群酸货，他心中暗骂道。

　　“你过来，这个事……”

　　……

　　……

　　“江少将，感觉如何。”

　　看着面前少年挺拔的身姿和肩膀上那一粒金星，艾薇儿莞尔一笑。

　　“请老婆大人替我转告一下，多谢未来丈母娘大人提拔。”

　　“不用谢了，这是你小子该得的。”

　　一个有力的女声顿时响了起来，安德莉亚和塞西莉亚缓缓走了进来，江威觉的有些窘迫，毕竟要细究的话，他刚才的话可算是冒犯女皇陛下了。看着饶有兴趣望着他的长辈，他越发小心起来，尤其是塞西莉亚，那圣者威严日益浓重。

　　“小子，挺有出息啊，啧啧，先天大武师，很好。”

　　塞西莉亚双目合起，脸上却是一副笑意，江威也知道，她平时就这样，眼睛很少睁开，这也是小白为什么叫她老瞎子的原因，当然，塞西莉亚看起来并不老，根本就不像四十多岁的人，看起来和少女无异，身姿优雅，皮肤洁白细腻。

　　“多谢圣者夸奖。”

　　“看你酸的，我至少也算你半个未来丈母娘。”

　　江威尴尬的挠挠头，小声嘀咕道。

　　“那是，那是。”

　　看着他那副窘迫的样子，艾薇儿花枝乱颤的笑了起来。

　　“江威，对于华阳星那里的情况，你还适应吧。”

　　“回陛下。”

　　安德莉亚挥了挥手，打断他说话，不悦的说道：“没人的时候叫我伯母就行。”

　　显然安德莉亚现在已经认可了这个准女婿，虽然没上升到叫妈的程度，也基本就是走个程序的问题了，执掌朝政这么多年，她收买人心的经验自然十分老道，随意的一句话，就拉近了两人的距离。

　　果然，江威听了心中一暖，觉得轻松了不少，认真的说道：“伯母，我在那边挺好的。”

　　“是这样的，现在关于你的去留，军中的意见不一致，那几个老家伙的意思是那边不安全，想把你调回帝都，大力培养，你怎么想。”

　　听到这里，江威眉头一紧，略微思索了片刻之后，坚定的说道：“伯母，我觉的我还是待在那边比较好。”

　　“哦，为什么。”眉毛一挑，有些惊讶，她本以为江威会有些意动，毕竟这里无论哪方面都比华阳星强，而且可以时常与艾薇儿见面。

　　“伯母，我觉的搞特殊化不好，虽然我是先天大武师，晋升少将，但我在军功上并没有多少建树，而且那边的工作我刚刚上手，我希望继续在下边锻炼一下，丰富一下自己的阅历。”

　　安德莉亚嘴角微微翘起，满意的点了点头，本来她还想如何劝说让他多在底下磨练一番，这下倒省事了。

　　“嗯，也好，那你就暂时不动，不过你们独立团可能会改一下编制，毕竟现在随着福克斯商会的入驻，你们那里的人流量大增。”

　　听到她的话，江威心中一安，他打心里是不愿离开华阳星的，那里，对于现在的他来说，是一个绝佳的起步点。

　　“对了，那个血手修罗，你怎么看？你们可有他的消息。”

　　江威心中一紧，脸上却没有任何变化，影帝级演技再次使出，若无其事的说道。

　　“没有，不过我挺佩服这个家伙的，冲到南紫星去杀人，胆子可真大。”

　　“将军，你胆子也不小呀，跑南越国去杀人。”

　　艾薇儿笑眯眯的捅了他的腰两下。

　　“咳，这个……”

　　“江威，以后不可以这么冲动。”

　　安德莉亚语重心长的说道。

　　“是。”

　　“还有，在那边的时候多多打探下那个血手阎罗的消息，这家伙看起来比你大不了几岁，也是个人才，要是真能为国家出力……”

　　“伯母，他身上可背着好几条人命啊。”

　　安德莉亚无语的摇摇头，没好气的看着他。

　　“那家伙杀的不全都是该杀之人吗？到时候只要公民代表大会提请特赦，我批了不就行了。”

　　“额。”江威想想也是，公民代表大会那群人自然会听从陛下的吩咐。

　　“那家伙的机甲，可是个好东西啊，如果能模仿研制出一批，那这个宇宙中，还有谁敢欺负我们？我们等得已经太久了。”

　　看着安德莉亚眼中那一片向往的眼神，江威自然明白她心中的感受，在她治下的这些年里，国内无论就业率还是经济增长都步上了一个新台阶，但跟蒙塔斯合众国与狮心帝国比起来还是有一定差距的，而且这两国时时刻刻都在对汉唐帝国进行钳制，四处宣扬汉唐威胁论，误导了很多国家，对汉唐的国际交往造成了一定的影响，安德莉亚心中怎么可能没有怒气，只是隐忍不发而已。

　　“伯母，请您放心，我一定加大侦查力度，争取早日获得关于血手阎罗的情报。”

　　“恩，好吧，你们注意跟进就可以，有消息第一时间和我汇报。”

　　“是。”

　　“对了，我做那点心晴晴喜欢吃吗？”

　　江威顿时一脸黑线，想起过年时老妈收到的那盒点心，一看是关月送来的，江国强便激动的不得了，眼泡通红，恐怕连什么味道都没吃出来，倒是唐晴晴挺轻松的，吃了一口，吧唧吧唧嘴巴说道，“这都过了十几年了，还是这个味道，真是一如既往的难吃啊。”

　　“我妈妈非常喜欢吃。”

　　“你得了吧，没损我两句她也不是唐晴晴了，哎，可能我真的不善于这些活计，怎么做也做不好。”

　　安德莉亚苦笑了两声，脸上有些茫然……


第152章 谨以此文纪念我们的三哥

　　躺在坚硬的木板床上，江威暗叹流年不利，他今晚是真心不想留宿在艾薇儿这里的，倒不是说服务不好之类的，原因无他，因为今晚他被安德莉亚安排到了这他妈的驸马专用卧室，这间房子实在太寒掺人了，看着墙上那已经有些碎裂的墙皮，摸了摸所谓的床垫，尼玛就不到2CM的薄垫，他叹了一口气，心想这算不算是下马威。

　　据艾薇儿说，她的父亲曾经就是住在这里的，据说当时的条件更加艰苦，装修更差，连张床都没有，说的直白点，就是一间柴房。对于艾薇儿这过世的父亲，江威无疑是非常佩服的，根据艾薇儿和他说的，她父亲在机缘巧合之下被当时身为皇储的安德莉亚收为家丁，十年的时间，从一介家丁混到了汉唐丞相，惩贪官、斗权臣，混的风生水起，搅动天下风云，并且成功击败了天下各路豪杰，获取了安德莉亚的芳心。

　　江威翻来覆去多次，长叹一声，起身看着黑暗中的房间，虽然房间内并没有开灯，但并不影响他的视线，对于先天大武师来说，视力自然是极好的，轻轻一挥手，开关自动打开，顿时，刺眼的光线从灯管中射出。

　　他现在根本没有一点睡意，坐到书桌前，随手拿起书架上的第一本书观看了起来，一眼便被那龙飞凤舞的字体所吸引。

　　“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　“好词，好字，绝了。”

　　江威拍案惊起，仔细的看着手中的这本书，整本书显然是手写而成，他眉头微微一紧，翻到第二页上，赫然写着三个大字，林晚荣。

　　“这应该就是艾薇儿的父亲吧。不愧是做到丞相的人，这文笔，这诗词，实在是太绝了！”

　　他慢慢的翻阅着手中的书籍，里边全是书写了一些诗词，大约一个小时之后，他缓缓合上书本，轻叹了一口气，心中充满佩服之情，不愧是丞相，才华之高，冠古绝今啊，对于历史知之甚详的他，自然很清楚的记得那些千古佳句，但这本书中书写的诗词，没有抄录其中的一首，所有的诗词他都没有见过，那么答案只有一个了，这些诗词全是林晚荣所创作。他现在心中只有两个字，佩服。

　　（是哪位先贤的诗句，并不重要，在这个地方，从林晚荣口里吟出来的，都是属于他林某人的。——摘自极品家丁。）

　　起身仔细的观看了这个房间一遍，简陋的房屋此时在他眼中变成了高端大气上档次，只要这本书籍放出去，恐怕林晚荣直接会被扣上诗圣词圣的头衔，但很显然，这位岳父大人选择了低调。

　　书桌上刻了很多图案，显然是这位素未谋面的岳父大人的杰作，突然他的眼睛一凝，看到了三个字和一个箭头，“有宝贝”，指向下方的一个箭头，他嘴角微微一翘，拉开了下方的抽屉，果然，一张纸静静的躺在里边，江威惊奇的打开一看，赫然是一副迷宫图。

　　“嗯？这是哪里的地图呢？”

　　他仔细观看了半响，突然明白了，这就是整个东宫的路线图，根据图上的标记，江威结合实际场景一遍一遍的分析，但发现这图纯粹就是一个恶作剧，根据图上的箭头，从宫门口走到下个路口左转——左转——左转——左转，这他妈不是一个圈吗？怎么又绕回了大门口？

　　他苦笑了两下，把图纸缓缓放下，却发现抽屉内隐约有些刻痕，他低下头仔细一看，顿时哭笑不得，只见上边刻了一行小字。

　　“这图纯粹逗你玩，不会真有人信了吧？我替你们的智商感到捉急。”

　　“嘎吱！”躺到这老木椅上，他把腿翘到了桌上，想起刚才自己幼稚的举动，不禁微微一笑，心想这个岳父大人，可真是个搞怪高手啊！

　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”

　　看着墙上挂着的那块横幅，江威心中暗暗佩服，岳父大人，您可真敢写啊，黄金屋倒没什么，但这颜如玉，您就不怕岳母大人吃醋吗？

　　把图纸合起放倒抽屉之后，江威习惯性的抬头又看了一眼那个横幅，又想起了那左转——左转——左转——左转的符号，喃喃自语道：“起点出发，走了一圈，没想到又回了起点，起点就是终点。”

　　说完这句话后他想去床上睡觉，但此时脑中猛然灵光一闪。

　　“起点就是终点？书中自有颜如玉，书中自有黄金屋？”

　　江威快步走向书架，再次抽出书架上排在第一位的、林晚荣书写的那本诗词书，仔细的观看了起来，每一页他都仔细摸一遍，想看看有什么夹层之类的，但无论他怎样检查，都没检查出什么问题，都是很普通的纸张。

　　轻轻的放下这本书，他的心里有点失落，看来这个岳父大人可能真的只是开了一个玩笑。自己太过多虑了。

　　看着书架上那数以千记的书籍，江威不禁觉的有点花眼，猛的脑中一颤，想起书籍封面之下的第一页上，林晚荣，那三个大字，他突然有了个想法，仔细的在这书架之上找寻了起来。

　　不一会，三本书便被他找了出来，枫林夜色、晚秋、荣华满室，只是三本普通的小说，和书架上其他的书比起来，也没什么特别，刚才江威便发现了，整个书架上，除了林晚荣自己所写的那本书，其余的全是杂书，被他理解为岳父大人的怪异嗜好。

　　仔细的翻着三本书，很快的，他便发现了蹊跷之处，这三本书的很多页都被折了起来，折角有大有小，有的从上边折起，有的从下边折起，思虑一会之后，他轻轻的拿起笔，把这每本书所折起的页面记录了下来，看着桌上的数字，大概明白了，这应该是代表书架上书籍中某一本书中的一个字，这些字符便带便这书所处的排位，顺序，以及页码。

　　“1-12-326-11-22”

　　“3-23-109-8-12”

　　“6-47-421-22-19”

　　经过一个多小时的实践，他摸索出了这个顺序，从上边折起的书角放在第一位，上边书角折起两次的放在第二位，下边折起一次的放在第三位，下边折起两次的放在第四位，半页折起的放在第五位，因为只有这样，才能拼凑出三个能连在一起的字，其余的组合都说不通。

　　看着纸上的那三个字，他一阵无语，“床底下。”

　　精神力展开，顿时覆盖住整个房间，仔细的探查起床底下，却没有发现任何异物，不禁让他有些奇怪，掀起被褥仔细的观察起来，看着这些木板的花色，没一会，他便发现了最里边那根床板的蹊跷之处，花纹明显有些不一样，虽然看起来很像，但绝对不是一种木材。

　　他用力启开那根床板，果然，床板的侧面有一条细小的缝隙，从那里轻轻一磕，露出一个纸头来，他轻轻的抽出来一看，居然是一封信心里不禁莞尔一乐，摇晃了一下，又冒出一个信封，怪不得没找到，除非精神力达到A级透析天下万物，不然还真找不到。

　　看着两封信，一封写着“家书”，另一封写着“寻宝者启”，他拆开了第二封信件，仔细看了起来。

　　“呦，你好，真是个聪明的家伙，看来你的智商比起三哥我也只差那么一点点，当你看到这封信的时候，我应该是不在这个时空之中了。哎，真是舍不得我的小安安、小西西啊。”

　　看到这里的时候，江威顿时一脸黑线，看这字的笔迹，是林晚荣无疑了，小安安，他倒是能理解，很显然是安德莉亚，至于小西西，他有点不敢置信，心想不会吧？结果看到下一句时，他顿时有种想送出膝盖的感觉，真给跪了，岳父大人，你这么牛逼，全宇宙的人民知道吗？

　　“我这一辈子总算做了一次好男人，只有安安、西西姐妹二人。”

　　江威由衷的感叹，岳父大人，您活这辈子算是值了。

　　姐妹花有木有？

　　公主姐妹花有木有？

　　女皇武圣姐妹花有木有？

　　您绝对是泡妞界的最强者，没有之一，请收下小婿的膝盖，跪了。

　　“其实，我并不是这个时空的人，刚穿来时，没想到这次居然变成了金发蓝眼帅哥，不过还好，至少还是汉唐人，还是姓林，只不过祖上娶外国妞娶多了，才导致哥这幅模样，这也算祖上为国争光了吧！不过这个时空的国家疆土实在太辽阔了，而且科技也远远超出我所在的世界，虽然没有金手指，但三哥我多年以来吊打逗比所积累的丰富经验还在，哈哈，……”

　　江威看完之后惊讶的说不出话，穿越？不过稍过一会他便平静下来了，月光宝盒都有了，他自己不是还穿了异世空待了五百年。

　　“朋友，如果安安、西西还在的话，请你把另外一封信转交给她们吧。做为感谢，给你升官发财是必须滴。”

　　看着这封搞怪的信，江威有点哭笑不得，算了，明天自己就当次邮递员吧，话说自己知道这么多，不会被岳母大人抽死吗？小安安，小西西，三哥，有你的。我还是装作什么都不知道吧？嗯，就这样！


第153章 再遇

　　三月二日，一封军部的扩编令下发到第六十六军区，惊爆了所有人的眼球，特令狼牙独立团升级为狼牙独立师，负责南疆星域巡航、守卫任务，江威少将担任师长、兼任师部军情分局局长。

　　第4军3师2团、第23军1师4团、第152军钢刃突击大队、第333军1师2团并入狼牙独立师。

　　此份军部命令一出，军中的大佬们的目光纷纷投到了这个年轻人身上，此时他先天大武师的身份倒不是那么重要了，最关键点就在兼任师部军情局分局局长这个任命上。

　　众所周知，所有的师级以上的军队，全部设立军情分局，他们直接向军情局负责，不接受军内长官的领导，这也是当今陛下掌握军队的一柄利器，虽然身处紫徽星，但并不代表安德莉亚不知道全国各地军中的现状，这些军情分局的人便是她的耳朵，她的眼睛。

　　从安德莉亚执政到现在十几年的时间中，江威是第一个以军队长官兼任军情局局长的人，虽然仅仅只是一个独立师，但无疑代表陛下对他绝对的信任，很多军区长官对于这个少年都羡慕不已，这圣眷，逆天了。

　　此时的江威，早已返回华阳星驻地，他也想多陪艾薇儿几天，但是体内另外一滴本源之血传来的颤动让他不得不早日离开帝都，他很清楚，自己已经完美的融合了小鲲的那一滴本源之血，是时候准备觉醒了第二滴本源之血了。

　　“师座！”

　　丁侯、乔多克、沃恩、吴靖宇、罗茜琼斯等五人目光灼热的看着面前的少年，心中掩不住的惊叹，独立师，在军中和一个军的地位是平等的，更何况他们是军部直辖，在江威的力荐之下，他们五个跟着江威水涨船高，直接往上窜了一级，要说不激动那是不可能的，他们很清楚，自此以后他们五人便是江威派系的人了。

　　“你们几个就别贫了，说说最近这里的事情吧。”

　　江威无奈的摇摇头，以前警卫队队长赵龙就称自己为团座，现在这五个人也跟着叫上了，让他心里有点无语，这种旧时代的称呼让他这新世纪的少年不太适应，这是旧时代军中下级对上级的尊称，现在已经取消，他们这样的称呼无非就是为了体现对江威的尊重，这点他还是很清楚的，他并不是一个拘于小节的人，所以也并没有刻意去让他们改正。

　　听完五个人的汇报之后，江威微微点头，对这五个人的办事效率也是十分满意，开口说道。

　　“很好，你们的速度超乎我想象，不过不要自满，尽快的加强部队之间的整合，争取在他们来之前整合完毕。”

　　丁侯、吴靖宇五人自然之道江威所说的他们是谁，自然就是指那些从其他军区调过来充实到狼牙独立师内的部队。

　　“师座，要不要让他们体验一下我们狼牙独立师的训练风格？”

　　乔多克咧嘴一笑，憨厚的脸上闪过一丝笑意，旁边几人也是暗自感叹，这老小子，看起来老老实实，实则是坏透了，人家还没来就想着折腾人家了，就他们这训练强度，估计也就钢刃突击大队的那些人还能勉强承受。

　　“先放一放，让他们休息一下，省的他们说长途跋涉太累不习惯，记住，要以德服人。”

　　“是！”

　　正当他们在讨论的时候，玛莉亚开门走了进来。

　　“将军，师部军情分局的人员已经到了。”

　　江威略微点点头，丁侯等五人互相看了一眼，没有说什么，他们心里是不太喜欢军情局这帮人的，这帮人虽然官职不大，但拥有监察权，主要负责监视军队的众位头头脑脑，虽然这些人官不大，但能量却不小，只要有把柄落他们手里，升迁是别想了，不进大牢那算好的了，所以军区里一般没人愿意得罪这群人，不过现在他们五人心中却很有底气，原因很简单，江威兼任师部军情分局局长。

　　“知道了，让他们在会客室等我一下。”

　　……

　　接待室内，几位军官小声议论着些什么。

　　“局长，你说我们……”

　　一个身材卢略瘦的年轻人刚对那个微微发福的中年上校说了一半，便被后者狠狠打断，那个上校不悦的说道。

　　“小李啊，叫我副局长，局长是江少将，你们都给我听好了，在这里都给我管好自己的嘴，这里可和别的军区不一样。”

　　这个胖子上校正是狼牙独立团师部军情分局的副局长梁禄，听到他的话之后，周围的几个少校、中校诧异的看了他一眼，心下凌然，这个梁禄据说和默克尔局长有那么点亲戚关系，所以平日甚是骄横，以前在二十五军区内任职时便经常顶撞局内的领导，这次他也算升了半格，从原来的分局办公室主任升级到副局长，没想到连他都如此惧怕这个江威，看来这少年后台不是一般的硬啊。

　　“诸位久等了。”

　　一个响亮的声音传入众人耳中，梁禄一个哆嗦，迅速的起身立正敬礼。

　　“局座军务繁忙，刚返回华阳星便开始日理万机，真乃我等之楷模，能在局座手下学习，是我等的荣幸。”

　　众人听到梁禄这毫不掩盖的马屁，心里暗自鄙视，但都在琢磨着自己怎么拍上两下。

　　“哈哈，梁副局长，过奖了，坐，都坐。”

　　江威轻轻一抬手，众人慢慢的做下，一个个挺直了腰板。

　　“梁副局长，给我介绍一下吧。”

　　“是。”

　　“局座，我们师部分局共有300人，共分为监察1、2、3科，行动1、2队，机要室、档案室等几个部门。”

　　接下来他便为江威一一介绍这些部门的负责人，当介绍到机要室主任时，江威有点傻眼，没想到，竟然是旧相识啊。

　　“这位是机要室主任，徐欣。”

　　看着面前一副军装的靓丽女少校，他心里一阵苦笑，这个世界莫非真的太小了？这徐欣正是那次他从恶狼帮手下解救出的五个少女之一。没想到居然在这里再次相遇。

　　“将军，您好！”徐欣本来就身材高挑，大概有一米八零，此时一身靓丽的军装套裙之下那一双白嫩的美腿更是晃的人眼晕。

　　“你好，徐少校。”

　　江威微笑着点了点头，梁禄在一旁暗暗观察，发现江威仅仅是赞叹的看了徐欣一眼，眼神之中并没流露出什么其他想法，他心里暗暗松了一口气，这个徐欣是他表嫂——军情局局长默克尔要他留意保护的，他生怕万一江威年轻气盛看上了这位美女咋办，他表嫂和他说的很清楚，徐欣要是有任何闪失，你自己找根绳子吊死算了。

　　“局座，您讲两句？”

　　江威微微点头，有力的说道。

　　“客套话我就不多说了，晚上大家食堂里一块喝一顿。下边说正事，大家都很清楚，狼牙独立师马上即将面临的问题，那就是各部队之间整合的问题，这个关口，我希望局内的兄弟们打起十二万分的精神，加大对各主要部门领导的重视，不要放过任何一点可疑之处，我不希望这次整合之中出现什么幺蛾子。”

　　“是，谨遵局座教导。”

　　众人起身保证道。对于部队整合时出现的问题，江威是略有所闻的，他可不希望闹出什么新闻，他说的那个加大对个主要部门领导的重视，无非就是让这群人监视那些即将到来部队的长官们，防止他们搞出什么幺蛾子。

　　接待结束后，梁禄看看旁边没人，小声的问道。

　　“局座，原狼牙独立团的那几位？”

　　“不必了，他们非常可靠。”

　　“是，局座，我明白怎么做了。”

　　梁禄听到江威的话，高看了他一眼，看来这个少年不简单啊，他来这里还不到半年就已经站稳了脚跟，把那几个人牢牢的攥在手心里，不可小窥。他心里对于被一个和自己儿子大小般的少年领导，是有点疙瘩的，不过他的表嫂默克尔和他说的很清楚，这是你的一个机会，把握得住，自然能风生水起，把握不住，那纯粹是你自己傻逼，趁早给老娘滚。

　　“局座，这是我们局内全部人员的简历。”

　　“很好，辛苦你了。徐主任。”

　　看着徐欣抱过来的那厚厚一摞材料，他满意的说道。

　　“嗯，那个……”

　　“有什么问题吗？徐少校。”

　　看着徐欣站在那里一副有问不敢问的样子，他开口说道。

　　“局座，您老家是湛蓝星揽月城的吗？”

　　江威心中一凛，警惕起来，不过面上仍然保持微笑。

　　“是啊！怎么，你也是那里的？那我们可是老乡了。”

　　徐欣急忙摆手，“不是的，局座，我就是想问问您，我去那里旅游过，很美丽的一座城市。”

　　“哈哈，确实，依山傍水，我的老家确实是一个美丽的地方。”

　　“局座，您去年才考上的皇家军事学院对吧？”

　　“是啊，可惜这学没上完，就被提前下放了，还得参加定期的考试。”

　　想起年初自己去皇家军事学院参加测试时，那惨不忍睹的成绩，他心里就一阵腹诽，要哥当官，还要哥修炼，还得学文化课，你们以为哥是超人啊。

　　“我也没想到，时隔一年我们又见面了，秦艾迪先生，我的大英雄！”

　　徐欣这一句话不亚于天上劈下一个响雷。


第154章 支点

　　“秦艾迪？”

　　江威很疑惑的看着徐欣，仿佛对这个名字很陌生一样。

　　徐欣淡然一笑，字正腔圆的说道。

　　“虽然您伪装的很好，刚刚您的眼睛没有斜视，也没有多余的肢体动作，但我很确定，你就是秦艾迪。”

　　江威轻轻喝了一口茶水，看到对方那十分肯定的眼神有些不解，还没等他开口，徐欣娇躯往前一凑，坐到了他的办公桌上，一条白嫩嫩的美腿横搭在上边，撒娇的说道。

　　“我这个人，天生眼睛比常人要好许多，您脖子右侧那一点点的胎记虽然颜色很淡，但我上次在灯影下看的很清楚，就不要抵赖了嘛！”

　　“我不明白你在说什么，徐主任，还有，请你下去，不要坐在我办公桌上。”

　　“哎，那好吧，我只好把我看到的一切上报给治安局了，啧啧，真是巧，一年之前，我碰到那个行侠仗义的秦艾迪也不知是谁，又都是湛蓝星揽月城的人，凑巧脖子上又有一块胎记。”

　　徐欣婀娜的身姿缓缓的朝着门口走去，还没走出三步，后边传来江威咬牙切齿的声音。

　　“你给我回来。”

　　他摘下自己的军帽，十分无语的看着面前这个女子，他只想低调的发展，他明知道徐欣不会出去乱说什么，但他不放心，万一这婆娘一时嘴快，那还让他怎么低调？

　　“咯咯，承认了就好，真是的，又没犯法，反而是见义勇为，你怕什么呢？”

　　“只有你一个人知道吗？你没告诉沐雪他们吧？”

　　徐欣狡黠的眨了眨眼睛，很无辜的说道。

　　“怎么？师座大人要杀我灭口？”

　　看着面前这个千娇百媚的小女子，江威叹了一口气，坐在椅子上挥挥手说道：“算了，不要出去胡说，我现在不想太招摇。”

　　徐欣听后眼睛里闪过一丝赞赏，通过家里的老爷子，她自然得到了关于江威的情报，他是未来帝国驸马这个消息在高层已经不算是秘密了。

　　“小女子日思夜想，不知如何报答师座厚爱，要不然，我以身相许！”

　　说完，徐欣又办坐在办公桌上，美腿再次展现在他的眼底。

　　还没等他开口，咔吧一声，办公室的门被推开，玛莉亚站在门口看到眼前这一幕，她并没有什么反应，只是奉上茶水，姿态优雅的向外走去，完全无视了她。

　　金色的长发高高盘起，一双天蓝色的双瞳甜的仿佛能流出水来，饱满的胸部把米黄色的衬衣高高撑起，袖子挽起露出洁白无暇的手腕，一双半高跟黑色皮鞋与她那牛奶般的肌肤形成强烈的反差，徐欣看着面前这个佳人，又瞅了瞅自己的胸部，内心十分不爽，不论是仪态还是外貌，对方都胜她一筹，当然，她是绝对不会承认的！

　　“啧啧，师座大人，原来您也很低俗，你们这些男人，一看到金发巨乳就不知道姓什么好了。”

　　徐欣有点发脾气的说道，倒不是说她对江威有多少好感，纯粹是美女见到美女时那种较真。看到江威不搭理她，她揶揄道：“您找这个这样副官，殿下知道吗？”

　　江威有点诧异，她怎么知道自己与艾薇儿的事情。

　　“殿下？”

　　“别装了，在帝国上层，这已经是公开的秘密了。我听爷爷说的，小心我去殿下那里告你黑状哦。”

　　“她是艾薇儿的管家！”

　　刚有点小得意的徐欣顿时一阵无语，心里也有点震惊，看来殿下与江威的关系不一般啊，感情想必是极好的，要不然怎么会提前把管家派过来伺候他？

　　“哼，也不知道吃了什么那么大……”

　　徐欣小声的嘟囔道。

　　“什么？”

　　“没什么，以后小女子就跟着师座大人混饭吃了，还请多多照顾！”

　　听到她这略微委屈的声音，江威一阵头大，默不作声。

　　“咯咯，真不要我告诉水家那两个丫头吗？她们两个对你可是很上心，双胞胎哦！”

　　“得了吧你，我可消受不起。说说你的来意吧，凭你的家世，没必要调到华阳星这鸟不拉屎的地方吧。”

　　“我来这里主要的原因就因为师座你了，我想看一看，我们汉唐帝国的绝世天才，顺便也小小的确认下，您是不是我要找的人，果然没让我失望。”

　　听到这里，江威觉的十分好笑，这些贵族子弟可真是清闲。

　　“现在你看到了，也满意了吧，说说吧，我想听听你的真实来意。”

　　“我就是来为师座大人效力的。”

　　江威冷笑两声，甩出一份资料。

　　“徐欣，帝国大学士徐士帧的嫡孙女，十五岁被军情局特招入伍，主要负责与几位行政星球总督的子女关系维持，暗中监视他们的异动。你不要告诉我你来华阳星只为给我效力，这种鬼话你觉的我会相信吗？”

　　徐欣身子一颤，苦笑了一下，艰难的说道：“您误会了吧，这可与我爷爷是谁没关系，我可是一番好意，特来效命。”

　　江威摇摇头，盯着她一字一句的说道：“大学士一身正气，为人正直，恐怕连他都认为你是今年才被军情局录取的吧。你这保密工作做的可真好，我奉劝你一句，普天之下莫非皇土，率土之滨莫非王臣。支点，是没有前途的。”

　　“你，不可能，你怎么可能知道。”

　　徐欣身子剧烈颤抖，手下意识的摸向了腰间，却掏了个空。

　　“怎么，想掏枪。来，这把给你用。”

　　江威从抽屉里拿出一把激光枪，扔到了桌子上。

　　徐欣长嘘一口气，想想对方的身份，先天大武师，不要说一把激光枪了，恐怕中程导弹都无法伤害到对方，心中一阵黯然，没想到自己第一天来这里就暴露了，此时，看着面前神情自若的少年，她感觉到了对方身上的那一丝杀意，一咬牙，说道：“江威，会长见你是个真豪杰才派我前来与你接触，在未来，实行君主立宪制是必然的，你要看清楚。我们支点纯粹是为了汉唐帝国。”

　　“说的好听，那你们会长怎么不来亲自与我谈，没想到，军中会滋生你们这群蛀虫。”

　　“我们不是蛀虫，为了帝国，我们愿意抛头颅洒热血。”

　　江威轻蔑的笑了一下，自从第一面见到徐欣的那一刻起，他的心中便泛起了疑惑，他不相信世界上存在这么多巧合，所以他立刻联系了阿加内西，通过对方网络上那逆天的神通，没多久便得到了徐欣的全部情报，没想到，在帝国军中竟然隐藏着这么一个非法组织，“支点”。他们致力于推行君主立宪制，限制王权，只把皇帝当做精神意义上的领袖，他们希望军国大事通过议会来进行表决。

　　“我给你三小时的时间，支点的成员全部要撤离华阳星，三小时之后，鸡犬不留！”

　　“是，属下告退！”

　　看到江威那冷酷的表情，她心中暗叹一口气，这次的布置全废了，对于这个少年的话，他并不怀疑，一年多前，她已经见识过江威的杀伐果断了。

　　“管好你的嘴！”

　　徐欣的身子一僵，点点头快步走了出去。

　　徐欣离去之后，江威长嘘一口气，缓缓的躺倒在椅子上，回想起从自己遇到小白之后的生活巨变，开心的同时有点难过，他很清楚，他已经没有平淡的日子了。

　　对于支点这种组织，他心里是十分不屑的，说是什么行驶君主立宪制，说的明白点还不是为了夺取政权，这个问题他以前也和艾薇儿谈过，他们两个人都认为现在远不是实行君主立宪制的时候，宇宙局势如此混乱，外国列强虎视眈眈，艾薇儿对君主立宪制也有那么一点期盼，但熟知历史的江威却很清楚的知道，此时远不到谈君主立宪制的时候。

　　集中全国的力量、发出女皇陛下的声音，才是王道。

　　就在他心烦意乱之际，光脑闪烁了起来，他抬手一看，立刻严肃起来。

　　“伯母，有什么吩咐。”

　　来电者正是安德莉亚。

　　“江威，火凤凰海盗团的行动，与你有关系吗？”

　　听到这里，他心里一沉，上次与艾薇儿谈过此事，艾薇儿告知安德莉亚后，被她否决了这个建议，她并不看好培养海盗势力，所以江威表面上放弃了这件事情，但暗地里仍然关注着火凤凰海盗团。现在只有艾薇儿知道自己仍然与火凤凰海盗团有联系，他淡定的说道。

　　“伯母，我没参与此事，火凤凰海盗团已经被前任团长赎回去了。”

　　“是吗？最近火凤凰海盗团频频对蒙塔斯合众国与狮心帝国出手，我还以为是你的手笔。”

　　“我倒是很像修理修理他们，原因我大概了解一点，火凤凰的团长梅琳上次被狮心帝国摆了一道，估计是报仇吧。”

　　“嗯，好的，就这样吧！”

　　安德莉亚的声音有些疲惫，上次把林晚荣那封信转交给她，据艾薇儿说，读完之后，她大发雷霆，把房间里的东西砸了个稀巴烂。

　　他相信艾薇儿不会出卖自己，但究竟是哪里出了问题呢？为何安德莉亚会问自己有没有参与此事呢？她绝不会无缘无故这样问，肯定是查到了什么，要说他心里不紧张那是假的，虽然艾薇儿理解他的行为，但在一个统治者眼里，这无疑是在培养自己的武装力量，说的严重点那可就是造反。


第155章 开天辟地

　　山丘之星，方圆万丈最高的一处山脉之上，一个巨大的身影静坐在那里，浑身覆盖着密密麻麻的金色鳞片，一双冲云金翅垂落在地上宛如用金丝织成的铠甲。只见他嘴里一呼一吸之间，引起周遭空气的一震气爆声，密密麻麻的汗液从他的身躯上流下。

　　这正是江威开启基因锁之后的状态，他在修炼时感觉到体内一震血液翻腾，仿佛有一股毁天灭地的能量要破体而出，那时，他便明白了，这是要觉醒第二滴本源之血了，当下便立刻运用月光宝盒瞬移到了这个无人之星。

　　突然，他双手运起，结了几个复杂的手势，整个人停止了剧烈的抖动，此时他五心向天，脑中一片宁静，进入了一种玄妙的状态，那毁天灭地的能量仿佛找到了一个宣泄口，奔涌而出，此时他的手臂上月光宝盒再次泛起蓝光把他罩入光晕中。

　　不知道过了多久，江威睁开了双眼，他身处在一片黑暗之中，周遭黑漆漆的一片，什么也看不见，他下意识的摸了一下自己的胳膊，却发现什么也没有摸到，感觉了一下自己的身体，他摇头苦笑。

　　“难道又成灵魂体了？罢了，也好，正好小白教过我如何锻炼灵魂体，就当修炼吧，总不会比上次那五百年的时间还要久吧。”

　　他就这样四处飘荡在这一片空间之中，没过多久，他就发现了蹊跷之处，他很清楚的感觉到一个强大的存在，就在他身边不远处，但周围黑漆漆的什么也看不到，这个存在正在沉睡一样，他心中感到阵阵疑惑，这究竟是到哪了？无聊之极的江威干脆探索起这个空间起来。

　　经过上次金色战神空间的经历，他知道自己的灵魂体速度特别快，一次全速飘逸，几乎能飞天遁地，但这个空间的广阔还是超出了他的想象……

　　遥远的时空之中，华阳星，江威师部的家中，玛莉亚擦了擦额头的汗水，看着整洁的房间，满意的点点头，正当她准备去冲凉的时候手腕上的光脑闪烁了起来。

　　“玛莉亚，江威呢？”艾薇儿那脆生生的声音响了起来。

　　“大小姐，少爷出门修炼去了。”

　　“奇怪了，怎么联系不上他呢，光脑显示没信号。”

　　“额，可能是受到什么干扰了吧，大小姐，有什么事吗？”

　　“这家伙，办事太不小心，被军情局的人查到了，刚才妈妈问气，还好我替他圆谎。”

　　“怎么了？”

　　“详细的内容我写了一封电子邮件，老地方，你看看吧，等他回来务必要告诉他。”

　　“是，大小姐。”玛莉亚眼睛一闪，这是她和艾薇儿约定的一种密信，要用专门属于她俩的那个密码本才能看明白，世间绝不可能有第三个人能破译，她的心中有点担心起来，究竟是什么大事，殿下要亲自写一封密码信呢？

　　“我嘱咐你的事情做的怎么样？”

　　光脑另一端艾薇儿揶揄的问道，玛莉亚俏脸一红，喃喃的说道。

　　“少爷是个正人君子。”

　　听到这里艾薇儿顿时无语，但同时内心有些小小的窃喜！这个家伙，果然是禽兽不如。这么久了，还没搞定玛莉亚，此时她的心中十分矛盾，随着江威一天天的强大起来，她心中开始不安起来，所以嘱咐玛莉亚务必要把江威“搞定”，做为一个女子，别的女子与她的爱人发生这种亲密关系她心里自然是不舒服的，但如果是从小与她一起长大的玛莉亚，她还是可以接受的。

　　并不是说她不愿意与江威发生亲密关系，身为一国公主，最起码的矜持她还是要有的，毕竟她代表的一个帝国的未来，如果被有心人发现她婚前失贞，那对皇室名誉的打击是致命的，她现在强烈期盼着安德莉亚快些宣布她与江威的恋情，至少，这样两个人可以光明正大的在一起。

　　黑暗之中，一个疲惫的声音在自言自语，言语之中透露着极度的绝望，已经过去多少年了，一年？两年？十年？百年？

　　“我叫江威，我的爸爸叫江国强，妈妈叫唐晴晴，汉唐帝国的公主艾薇儿是我老婆，迷失之地天骄公主白清灵是我师傅，以后也会是我老婆，玛莉亚是我的首席大丫鬟，毕福来是我铁子，叶小凝、琳柯丝……”

　　江威觉得自己已经要疯掉了，在这个黑暗的时空之中，已经过去足足一万八千年了，但他眼前仍然一片黑暗，他凭借自己顽强的意志坚持了下来，虽然周围黑乎乎的什么也看不到，但凭借他的精神修为，他精确的计算出了自己在这个空间内停留的时间。

　　“老天，你这是要玩死我吗？”

　　经过一万八千年的游荡，他也摸清了这个空间的情况，每当他的灵魂体冲击到一定的程度便被一种莫名的力量阻碍，再也不能前进一步，历经近两万年的游荡，他推断这是一个椭圆型的空间，而那位神秘强大的存在，也仿佛在一天天的成长，仿佛母体内孕育的婴儿一般。

　　这一天，对于江威来说是最为普通的一天，他例常把自己的人际关系网背了一遍，同时完成了对于灵魂力量的训练，正当他准备继续飘荡时，一声震彻灵魂的咆哮声响起。

　　那是什么？江威看着前方激动的无以复加。

　　点。

　　两点。

　　两个点。

　　两个光点。

　　历经近两万年的期盼，此时，这两个光点发出的微光仿佛比最大的恒星发出无量之光更加耀眼，在这个万籁寂静的空间内，他不再寂寞了，他很清楚，这个神秘的强大，已经苏醒了。

　　“咔嚓！”一声，仿佛鸡蛋壳出现了一条裂缝一般。

　　两条光线出现在他的眼前。

　　这个空间内部裂开了一条缝！

　　江威的灵魂体极速的冲向了这光线，他想知道，这个陪伴他千年的强大存在，究竟是什么。

　　随着他感到了这两条光线之前，赫然发现一个高达百米的生物出现在他的面前，他顿时倒吸一口冷气。

　　这个生物龙首蛇身，伴随着他的每一次呼吸，口鼻中喷出一阵阵闪电雷鸣、狂风暴雨，那一双硕大的双瞳之中，射出两道耀眼的光柱，江威看到的光线也正是源自与此，他仿佛没有看到江威的灵魂体，艰难的扭动了一下身子，此时他正处在这一条裂缝之中，狭小的裂缝无法容纳他的巨大身躯，他的腰身微微弯曲，看起来很是憋屈，他仿佛被这狭小的裂缝惹怒了，扬天咆哮了一声，顿时空间内充斥着狂风暴雨闪电雷鸣，他猛的拔下自己的一颗牙齿，硕大的牙齿顿时化为一只巨斧，霹向了四周的无尽黑暗。

　　“咔嚓咔嚓”的声音不断响起，随着他的巨斧不断武动，裂缝越来越大，江威就这么在一旁静静的看着这个巨人挥动着手中巨斧。

　　时间一天天的过去。

　　一天，两天，三天。

　　一年，两年，三年。

　　这个巨人每日身高便增加一丈，此时他的身高已经千多丈高，整整三年，他没有一刻放下手中的巨斧，仿佛永远不知道疲惫一般，江威也暗叹这个巨人的毅力与实力，不愧是孕育了一万八千年的存在，简直不是人，是神啊！

　　这个空间也充斥着古怪，每当巨人劈开头顶的那一片空间之后，空间神秘的会再增厚到原来的高度，一直维持在压在巨人头顶的样子，但这巨人并不没有气馁，他那震天的咆哮显示出他内心极度的愤怒，仿佛在质问，你为何欺压我？手中的巨斧一次次的挥出，发泄他心中的怒火，永不停歇！

　　一百年。

　　一千年。

　　一万年。

　　这次的万年他并不感到孤独，虽然他无法与这个巨人交流，但江威仍然被对方的毅力所感动，万年之中，巨人手中的巨斧没有一丝一毫的停歇，他虽然只是一个灵魂体，但他仍然用自己的方式表达了对这个巨人的敬意，万年之中，巨人每劈出一斧，他也学用巨人的姿势向前劈出，他亲眼见证了一个武者成长的全过程。

　　刚开始的时候，巨人的斧法杂乱无章，随着时间一点一滴的过去，巨人的斧法逐渐成熟了起来，万年之后，巨人的斧法已经成长到一个让人难以置信的境界，那变化数以万亿计的斧法被巨人融会贯通为九招，随手一斧霹出，不知几万丈的空间被他劈碎，江威很清楚，这种黑暗空间的坚固程度可不是他世界中那些山石所能比的，巨斧每次劈去迸出的那种白炽色的火花证明了一切，他很清楚的记得观看过的科教电影，超新星爆炸时产生的光线就是这个温度吧。（科学狂人请勿来喷！我没爱因斯坦那大脑！）

　　时间，就这样一分一秒的过去，此时，距离那巨人诞生已经过去了整整一万八千年，整个黑色的空间已经仅仅剩余了一点点地方相连，此时的巨人，已经疲惫不堪，浑身的鳞片已经没有了原来的光滑亮泽，此时他的身高足足有一万八千丈，仿佛天与地之间的一根擎天之柱。

　　“吼！”

　　伴随着一声巨吼，巨人手中的巨斧再次霹出，铺天盖地的万亿计斧影化为一个巨大的光斧劈向了那最后一个边角，江威的灵魂体此时感到了一阵悲怆，内心的悲痛无以复加，他很清楚，这个巨人的生命已经走到了尽头。


第156章 绝世强者之路

　　两个一万八千年，合计三万六千年，这个陪伴了他三万六千年的巨人随着最后一斧劈出，整个黑色空间瞬间被劈开，上方的黑色空间不断的错乱扭曲，片刻之后化为了湛蓝的天空，下方的黑色空间化为大地，这巨人终于挺直了自己的腰板，屹立在这天地之间，放生大笑。

　　江威清晰的感觉到巨人生命力的流逝，就在他万分悲痛的时候，巨人仰天长啸，朝着他所在的位置看了一眼，露出一个笑容……

　　“站直身子，可真舒服！”

　　一个意识传入江威的脑中，那巨人的躯体轰然倒下，倒是的那一刻，他仍然面带微笑，一副满足的样子。

　　江威心中说不出的悲怆，跪在那巨人不知几万长的身躯旁扬天狂啸。

　　他怒，怒这个空间为何如此压迫这个巨人。

　　他恨，恨自己只是一个灵魂体，不能与这巨人并肩战斗，只能眼睁睁的看着。

　　他痛，痛惜自己失去了这个陪伴自己三万六千年的挚友、兄弟！虽然没有过任何交流，但江威的心中已经把他看做了自己的亲兄弟。

　　就在他恍惚失神的时候，忽然，巨人的身躯发生了剧烈的变化。

　　他嘴里呼出的气变成了春风和天空的云雾；声音变成了天空的雷霆；

　　他的左眼变成太阳，照耀大地；右眼变成皎洁的月亮，给夜晚带来光明；

　　千万缕头发变成颗颗星星，点缀美丽的夜空；

　　鲜血变成江河湖海，奔腾不息；

　　肌肉变成千里沃野，供万物生存；

　　骨骼变成树木花草；

　　筋脉变成了道路；

　　牙齿变成石头和金属；

　　精髓变成明亮的珍珠。

　　汗水变成雨露，滋润禾苗；

　　他的头、脚、左臂、右臂、腹部化为五座巍峨的高山。

　　他的心脏极速的爆开，亿万血滴散出，化为世间万物生灵。

　　同时，爆炸引起的黑洞瞬间把一滴最耀眼的赤红血液吸入其中。

　　强大的吸力瞬间把江威的灵魂体也吸了进去，在时光混乱的隧道里不知前行了多久，那滴赤红的血液和江威的灵魂体凭空出现在一个星空之中，极速的坠了下去，狠狠的砸到了一个山洞之中。

　　看着面前那熟悉的一池沸腾的血液，江威心里感慨万千，巨人兄，缘来是你，小白给我浸泡的竟然是你的精血。

　　眼前情景一闪，江威再次来到了那个巨人化身的世界，看着这不知几万亿丈的辽阔大陆，望着那漫无边际的浩瀚大海，猛地想起小昆的那些话语和在小昆的视角看到的洪荒大陆的那些景色，他口中喃喃自语。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。巨人兄，原来你就是洪荒大陆的创始者。”

　　“盘天踏地，震古烁今！就叫你盘古吧！”

　　此时，他胳膊上月光宝盒激烈的颤抖起来，蓝色的光晕吞噬了江威灵魂体。

　　……

　　山丘之星的那万丈高峰上，江威缓缓睁开了眼睛，双眼之中饱含沧桑，仿佛已经与世隔绝不知几万年，他长嘘一口气，声音嘶哑的自言自语了一句。

　　“我回来了。”

　　站在那巅峰之上，江威远望着周围的大小群山，想起了脑中传来盘古那道意识。

　　“站直身子，可真舒服！”

　　同时，金色战神与小昆的话语也炸响在他脑海。

　　“我战故我在！”

　　“你一定要飞起来，让那些神鸟们看看，我们不是杂鱼。”

　　盘古的那滴精血此时猛的爆裂开来，完全的融入他的血液之中，你中有我，我中有你，成为一体，再也不分彼此，他心头一动，顿时整个人拔高十丈，头上冒起两个鼓包，里边蕴含着一种难以言喻的力量，浑身肌肉狰狞，浑身闪烁着金色光泽，仔细看去，那是一道道宛如蛇鳞般的鳞片密密麻麻的覆盖在他的身上，一根五丈有余的青色长尾从他身后长出，闪烁着一丝丝的青光，望着天空上的两轮血月，他扬天长啸，远望起来，仿佛一尊远古巨神下凡一般，甚是骇人。

　　“盘古兄，小昆，金色战神，让我们一起战斗吧。”

　　那十余丈高的身躯忽然抬起一只脚，狠狠的跺了下去，顿时，山顶那厚达三十几米的宽约百米的山石轰然倒塌，江威从巅峰之上坠落下来，他仔细的感受着周围的一切，完全没有做出任何抵抗，生死仿佛已经不再他的心头，这一刻，他的内心闪过了自从遇到小白之后的点点滴滴，一幕幕的画面闪过他的心头，万丈高的距离没有多久便要结束，距离地面百米的时候，他背后一对冲云金翅唰的一声伸展开来，双翅一震，顿时飞向了天空。

　　天际之上的江威俯视着地面上的一切，此刻他的心境修为已经到了一种不可思议的境界，历经这三万六千年的灵魂飘荡，他的武道信念已经坚不可摧，他相信，他已经找到了属于自己的绝世强者之路。

　　……

　　……

　　“我回来了。”

　　“少爷，您去哪了，怎么这么晚才回来，都快凌晨了呢，啊！！！！！”

　　玛莉亚边说边从厨房之中探出头，她正在为江威准备修炼完毕后的加餐，没想到竟然看到江威浑身赤裸的走了进来，顿时她捂着脸尖叫起来，一双水灵灵的眼睛透过手指的缝隙悄悄的窥视了江威几眼，小脸蛋红扑扑的，仿佛喝醉了一样。

　　“额。”

　　江威看了看自己，身形一闪，消失在原地，奔向了浴室。

　　“哎，爷这可不是耍流氓。纯粹是不可抗力。”

　　解锁盘古基因的那时，他的身高硬生生的拔到十余丈，衣服早成碎片了。

　　……

　　无边无际的星海之中，几艘大型的暴风战舰行驶在返航的途中，舰身上那火凤凰的图案栩栩如生，后边三艘拖运舰拉着满满货物紧随其后。

　　“妈妈，最近帕瑞特市内风向有点不对。”

　　娜美头上扎了一条黑色的骷髅束带，与她那齐耳的橘色短发形成鲜明的对比，这条骷髅束带如果被一个彪形大汉扎在头上，那无疑是让人心惊胆战的，但此时扎在这少女的头上，却让她显得有些俏皮可爱，白嫩嫩的小脚上撒着一双木质人字拖，看着眼前英姿飒爽、穿着船长制服的母亲。

　　梅琳捋了一下耳边的俏发，眉头微微紧起。

　　“你又听到什么？小美。”

　　“咱们的眼线传回来的情报，最近咱们不是想重回帕瑞特城吗？有不少海盗团反对，说是我们频繁袭击狮心帝国与蒙塔斯合众国的舰队，会引起两国的报复，他们怕让我们重新进入帕瑞特城会激怒两个帝国，从而殃及池鱼吧，一群没长鸟的家伙，胆小鬼。”

　　梅琳揉了揉太阳穴，刚刚指挥完一场阻击战的她有些疲劳，听到女儿的话语之后顿时无语，心想我的好女儿啊，咱能不能讲点文明，别动不动就提鸟啊之类的，看了看旁边的书记官，也就是江威派来的娜娜，再看看自己的女儿，人比人气死人啊，和娜美这个火爆脾气不同，娜娜这个小姑娘文文静静的，嘴巴又甜，十分讨人喜欢，而且办事却是十分利落。

　　“没事，这些人不足为惧，在海盗的世界里，只要不违背海盗王制定的海盗公约，没有人敢在帕瑞特城中搞事，这次我们一定要重新把总部建在帕瑞特城中。”

　　“娜娜，最近扛霸子有什么消息吗？”

　　“报告团长，主人最近没有联系我。”

　　江威并不想暴露自己的身份，所以整个火凤凰海盗团中，只有梅琳、娜美、娜娜三人知道真正的幕后老板是谁，王伯则在帕瑞特城中负责后勤事宜，梅琳吩咐用“扛霸子”这个词来称呼江威的提议一致被三个人认同，娜美自然是她老妈说什么就是什么，娜娜虽然称呼江威主人，但是大家不要忘记，她可是土生土长的混乱星域的人，耳濡目染之下，自然从小崇拜那些纵横星海的绿林大豪，所以对于扛霸子这个霸气的称呼，她自然是挺认同。

　　娜娜的眼睛瞟向了远方，泛起了一丝波澜，心中默默的念道，“主人，你最近还好吗？”她的一家已经被江威成功的转移到汉唐帝国，江威托关系帮她家人取得了帝国公民的身份，父亲也入住了条件最好的医院，她的心中充满了感激之情，自那时起，她便改口称呼江威主人，不管怎么对方怎么劝，她都固执的这样称呼。对方的恩情比天还高，唯有这样才让她心里舒服些，自踏上汉唐帝国土地的那一刻起，她便下决心要做他的一个小丫环……

　　听了娜娜的回答，梅琳的眼神中闪过一丝异彩，那时与江威聊天的时候，对方表示不会插手舰队的指挥，当时梅琳并没当做一回事，毕竟是他的舰队，怎么可能不指挥呢，抱着小心谨慎的心态指挥了一个月之后，梅琳发现这个江威居然真的没有下达一条命令给她，接手海盗团到现在，唯一收到他的命令就是掠劫狮心帝国与蒙塔斯帝国的船队，这完全算不上命令，反正海盗就是抢劫，抢谁的不是抢。

　　辛辛苦苦的干了几个月之后，梅琳发现对方所说的不插手舰队指挥还真不是开玩笑，这家伙完全做起了甩手掌柜，仿佛这舰队没他什么事一样。这让她心里松了一口气，但同时心里又有些恼怒，愤愤的想到，真把自己当老黄牛使了，哼，再不联系老娘，老娘黑光你的战利品。

　　所以说，女人心，海底针！


第157章 南疆风云（一）

　　玉琼星不远的南沙星域之中，三艘汉唐帝国的甲壳虫货运船慢悠悠的行驶在星海之中，这种跑货运长途的员工收入还是不错的，毕竟他们运一次货物往往要背井离乡两个多月，所以福利相当好，但他们运送的往往是那些并不急用的物品，例如某些国际公司驻地的补给、某工厂的原材料，之所以那些公司愿意雇佣这种速度缓慢的货运舰，原因只有一个，那就是便宜，相同的重量，比速递公司足足便宜一半的价格！反正是运送原材料或者补给品，提前两个月出发就行了，路上慢些也无所谓，准时到达就行。

　　舰舱之内，一个老者蹲在财务室的角落里数着手中的钞票，他那饱经风霜的脸上，布满了深深的皱纹，两只小小的眼睛有点浑浊，他的手，有小薄扇那么大，每一根指头都粗得好像弯不过来了，皮肤皱巴巴的，有点儿像树皮，手中的那厚厚的一打星元反复的点来点去，看着手中的钱，他开心的笑了起来。

　　“老王，你这财迷，别点钱了，瞧你那点出息，难不成你还想续弦啊。找了个十八的？还是个二十的？”

　　一个穿着安保制服的黑脸大汉走进来，外表十分威武，足足有两米多高，虽然看起来只有五六十岁，但实际已经八十岁了，正是船上的安保队长，赵田，常年习武使他看起来比正常人要年轻许多，看着老王那模样有点忍俊不住，调笑起他来。

　　周围的工友们听到大汉的话纷纷笑了起来，这些人整天待在一起，感情自然是极好，平时说话也没个正经，大家都习惯了。

　　“你个瓜娃子，就知道瞎说，我这一把老骨头，找个十八的那还不一晚就被吸干了，我可消受不了，这是给我曾孙子娶媳妇的钱。”

　　老王大名叫王大宝，虽然赵田已经八十岁了，但在老王这个百岁老人的面前也只能算个娃娃，整个运输队里边，老王是资格最老的工作人员，他在这里已经工作八十余年了，这是他的最后一次长途飞行，这次返航之后，他便要退休了。

　　“咦，你曾孙子要结婚了？摆喜酒可别忘了我们，这小子不是混的挺好吗？在大银行里工作，你还操这份闲心干嘛。”

　　“我不管，他再出息那是他的事，我这个做太爷爷的也要意思意思。”

　　“你这个老倔头，得了，今晚大家请你喝酒，这是你最后一次跑长途了，哎，羡慕啊，我还得再干二十年。”

　　由于科技的突飞猛进，人类的平均寿命大多都在一百五十岁左右，退休年龄大多为八十岁，当然你也可以选择九十或者百岁之后退休，退休的越晚，退休金越丰厚。

　　“谢了，赵队，今晚咱们不醉不归。”

　　还没等他说完，整条货运船突然急速的摇晃起来，刺耳的警报声呜呜的想起。

　　“不好，是红色警报，大家速度到安全舱内。”

　　所谓的安全舱是所有中型以上飞船里必备的一个地方，坚固程度比起舰船上其他部位要坚固的多，而且自带动力装置和一定的燃料，实际上就是逃生艇。

　　指挥舱内，一个穿着船长制服的中年胖子看着面前的大屏幕，前方十五艘军舰已经包围了他们，刚才的打击，只是击中了他们的尾翼，算是警告性射击。

　　突然，旁边的技术员说道。

　　“舰长，对面要求通讯。”

　　“接受对方的通讯要求。”

　　“是，舰长。”

　　画面一闪，一个穿着军装的身影出现在大屏幕上。

　　“我是汉唐帝国丰顺物流公司第十一运输队的指挥官吴尚炜，为何袭击我们舰队。”

　　“我乃宾律菲国第七星际舰队的司令官尼齁，你们已经进入我们宾律菲的国界，严重侵害了我国的领土权，请你们立刻关闭动力系统，打开登陆口。”

　　吴尚炜狠狠的一拍桌子，气的眉毛都开始抖起来，指着屏幕怒声斥道：“胡说八道，根据我们的定位系统，我们现在所处的位置乃是汉唐帝国的领域之内，根本就不是你们的星域。”

　　“哼，吴舰长，废话我不和你多说，给你们三十分钟的时间，三十分钟之后，我将按照防御条例开火。”

　　尼齁不屑的看了吴尚炜一眼，关闭了通讯。

　　“离我们最近的军事驻地是哪个？请求支援了吗？”

　　“报告舰长，离我们最近的是华阳星驻地，我们已经发出了求救信号。”

　　听到这句话后，他的心里的紧张并没有丝毫缓解，宾律菲的这群猴子只给了他们三十分钟的时间，要知道，以华阳星到这里的距离，即使用最快的疾风星际战舰赶来，也要花费三个小时的时间。

　　“哎，老爹啊老爹，你可坑死我了。”

　　吴尚炜心里默默的想到，他是丰顺物流老总吴守本的独生子，年近不惑之年，整日无所事事，三年前，老爹实在看不下去，唯恐他以后败了家业，硬是把他安排来当舰长，和他说的很清楚，三年之内，他要是跑了，就把所有家产捐出去，这次返航回去，正好也算满三年了，没想到遇到这事。

　　“小李，召集几个主管前来开会。”

　　“是。”

　　……

　　宾律菲第七舰队旗舰的指挥舱内，尼齁点燃一支雪茄，惬意的吞云吐雾起来，旁边副司令采文脸色略微有些发愁的说道。

　　“司令，过半小时我们真的开火吗？”

　　“当然，为什么不开火，放心，这些汉唐人没这个胆子抵抗。”

　　“可是我们现在所处的这个星域……”

　　“哼，那又怎么样？我们要借着这一次的行动，把那边的那块漂浮的陨石占下来，插上我们宾律菲的国旗。”

　　尼齁指着大屏幕上的一块漂浮的陨石，野心勃勃的说道。

　　“司令，汉唐帝国近来在外交措辞上越来越严厉，万一发生冲突？”

　　“哈哈，他们除了强烈抗议、严正交涉、表示遗憾之外，还能做点什么，况且倭和国、南越国会同时向他们发难，蒙塔斯合众国也会在国际角力中支持我们。”

　　采文的面色稍微好看点了，但还是有些担心，万一发生冲突，宾律菲如何受的了汉唐帝国的雷霆之怒，蒙塔斯合众国虽然支持宾律菲，但又不可能派兵与汉唐帝国发生正面冲突，此举，祸福难料啊，他心里暗自想到。

　　……

　　华阳星的驻地之内，江威正坐在办公桌前看着桌上的几分资料——复习资料，上次皇家军事学院的测试，七科他挂掉了四科，令总务长怀恩元帅勃然大怒，威胁他要是补考再不过，就把他发配煤山挖矿去，想起那老元帅跳起来拍他脑袋，他心中微微一暖，他自然明白对方这是为他好，真正的把他当做了弟子，怀恩元帅把自己的记事本送给了他，这本手写的本子上记录了怀恩元帅从军生涯之中，遇到的大大小小的边境冲突以及军中所遇的状况，是一本不可多得的学习材料。

　　正当他为一道题目煞费心思的时候，桌上红色的光脑极速的闪烁起来。

　　江威双目一紧，立刻接起了电话。

　　“我是江威。”

　　“师座，我是丁候，有我国民用舰船发来求救信号，说是宾律菲非法入侵我国领域，他们陷入包围圈中。”

　　“什么？混蛋。”

　　江威一拍桌子，站了起来。

　　“现在有哪个巡航舰队离他们最近？”

　　“我师第二星际中队在距离他们半个小时线路上。”

　　“立刻命令第二星际中队，全力营救我国公民。”

　　“是。”

　　……

　　吴尚炜一脸阴沉的看着旁边的几个主管，脸色十分难看。

　　“少爷，我们就配合他们一下吧，他们也承诺了，只是录一段影像，就放过我们。”

　　副舰长胡函三火急火了的说道。

　　“放屁，胡函三，这个地方从来都是我们汉唐帝国的领土，你录下那种影像，不怕被千亿人戳脊梁骨吗？”

　　最后十分钟，尼齁发来了新的要求，只要他们全员配合录一段影像，他们保证他们的生命安全。内容很简单，就是让丰顺物流公司的人员承认，他们现在所处的位置属于宾律菲。

　　“赵田你个混蛋给我闭嘴，我以副舰长的名义宣布，你被解雇了，我这也是为大家好，少爷，要为兄弟们的生命安全着想啊。”

　　胡函三头上的冷汗一阵阵的流了下来，宾律菲这群土著可是什么都干得出来，他家里娇妻美妾那么多，他可舍不得这大好年华，什么国家主权，能值几个钱？见鬼去吧。

　　赵田猛的一拍桌子，一把把胡函三提了起来。

　　“少爷，救，救我。”他的两条小短腿乱蹬着吼道。

　　“赵田，把他给我放下！”吴尚炜沉着脸说道。

　　“少爷！”

　　赵田的眼中充满了不可思议，绝望的闭上眼睛，眼角湿润了起来，心中对他充满了失望，他松开了手指，胡函三掉到地上，大口大口的喘气，赵田是军人退役，绝对不可能向宾律菲投降的，他刚想开口说些什么的时候，胡函三抢着说道。

　　“少爷，赵田这家伙居然以下犯上，没把您放在眼里，您可要为我做主……”

　　“他妈的你这狗汉奸。”

　　吴尚炜那肥硕的身躯猛的挥出一拳打到了胡函三的脸颊上，后者狠狠的被打出两米，一口的牙齿不知道被打掉了多少。

　　“赵田，找人把他给我关起来，狗汉奸，真他妈的给我丢人，我呸。”

　　“是，少爷。”

　　赵田大声的回答道，此时他心中充满了敬佩之情，平时在他眼里如同烂泥扶不上墙一般的少爷，形象高大了起来。


第158章 南疆风云（二）

　　“各位老少爷们，我是指挥官吴尚炜。”

　　丰顺物流公司的三艘货运舰内响起了这个广播。

　　“……以上就是宾律菲对我们舰队做出的无理要求，做为一名帝国公民，我爱惜我的生命，但我也爱我的祖国，如果为了我一个人的性命，让我歪曲事实出卖祖国那是决不可能的，虽然我拒绝投降，但是我不勉强各位老少爷们，有愿意投降的，请走向三号门口的小型货运舰，你们还有五分钟的时间。”

　　舰舱里的工作人员们听了之后心情十分沉重，你看看我，我看看你，大家都不知道怎么办才好，也有少数人悄悄的离开大家的视线，然后朝着三号门狂奔而去。

　　“你放开我，放开我。”

　　“啪！”

　　后勤部的小蝶努力的挣开面前男子的拉扯，一个耳光扇了过去。

　　那男子惊讶的捂着面孔，不可思议的看着这个平时十分懦弱文静的少女，在他的印象里，女友小蝶从来都是一副柔柔弱弱的样子，什么都听他的，从来没有违背过他的意愿，所以小蝶的一巴掌打懵了他：“小蝶，你疯了，再不走万一宾律菲击沉这艘货运舰怎么办？会没命的。”

　　“李科长，没人拦着你，要走你可以自己走。”

　　她冷冷的看着对方，他正是小蝶的男友，后勤科的科长，李浩民。

　　“你说什么疯话，你是我女友，我这是为了你好。你今天失心疯了吗？快走吧，我们走到三号门还要一分钟啊。”

　　李浩民恼羞成怒的说道。

　　“李浩民，从现在开始我和你没有什么关系了，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　说完，小蝶毅然转身，走了回去。

　　“你个疯婆娘，哼。”李浩民狠狠的一跺脚，不舍的看了小蝶的背影两眼，但随即一咬牙，狼狈的跑向了三号门口。

　　生死之间，人们都会做出自己的选择。

　　有的人选择做一个投降者，苟且卑微的活下去，一生活在别人的唾骂中！

　　有的人却选择做一个英雄，哪怕只有几分钟，但他们永远会活着大家的心中！

　　没有谁可以指责谁，生死之间，没有那么多为什么，只有生或死。

　　“王爷爷，您怎么了，疼吗？”

　　小蝶蹲下身，扶起了摔到的王大宝。

　　“哎呦，也不知道是哪个小王八蛋，往外跑撞了我一下。”

　　“小蝶，你怎么不走？”

　　她露出一个甜美的微笑。

　　“我不想走。”

　　“哎，小蝶，我年纪大了，是死是活无所谓，但你年纪还小，走吧，不要在意别人的说法，记住，活着才是一切。”

　　小蝶坚定的摇了摇头：“我的父亲是从咱们公司退休的，伤退，被宾律菲非法扣押后殴打致残，所以，我是绝对不会向这群侵略者投降的。”

　　很快，主舰三号门的小型舰船已经脱离了舰体，另外两艘货运船三号门的小型舰船也脱离了。

　　指挥舱内，吴尚炜冷冷的看着屏幕上的尼齁，对方残酷的一笑。

　　“怎么样？吴舰长，时间到了，考虑好了吗？”

　　“嗯，考虑好了。人啊，都怕死，我也不例外。”

　　“哦？哈哈，不错，你们汉唐帝国有句老话，识时务者为俊杰，放心，我保证你受到良好的待遇，只要你们交齐保释金，即可全员返回。”

　　吴尚炜摇了摇头，放下手中的水杯，突然笑了起来，两只手同时对着屏幕上的尼齁竖起来了中指。

　　“让我干你老婆一次的话，我也许会考虑投降！”

　　尼齁的脸色瞬间铁青，咆哮道：“放肆，你个混蛋，等死吧。”

　　……

　　“放开我，采文，你个混蛋，放开我。”尼齁气的火冒三丈，亲自跑到了前台要摁下发射按钮，采文死死拉住了他，不让他按下那个发射键。

　　“司令，绝对不能这样做，如果真的杀了汉唐帝国这么多人，他们一定不会善罢甘休。这样会挑起战争的。”

　　“卫兵，把他给我拉下去。”

　　顿时，两个士兵拉开了采文，刚才不是他们不想拉开，关键采文可是尼齁最信任的亲信，跟随尼齁十几年，没有尼齁的命令，他们还真不敢上前。

　　“把他给我关到禁闭室去。”

　　两个卫兵拉着采文往外走去，采文回头高呼。

　　“不可，万万不可啊，司令。”

　　尼齁冷冷的看了周围的工作人员一眼，众人急忙转开了眼神，仿佛什么也没看到。

　　“换上海盗旗，全速前进，干了这些汉唐的混蛋。”

　　随着工作人员的操作，十几艘战舰的旗帜忽然来了个一百八十度的翻身，换成了一个从未见过的海盗旗，战舰旁边的编号之上的夹板迅速落下，把编号全部遮住，显然这些船都经过改装。尼齁这个军中败类在偏僻的地方碰到形单影只的商队时，经常运用此招，客串一把劫匪，此时他又想运用这一招，来对付汉唐的货运船。

　　丰顺物流的三艘货运船内，选择留下的人们静静的留守在自己的岗位之上。

　　他们是父母孩子。

　　他们是孩子们的父母。

　　她们是丈夫们的妻子。

　　他们是妻子们的丈夫。

　　眼角流下的泪水不是因为懦弱，而是因为思念，父母、爱人、孩子都是他们心中的牵挂。

　　生与死之间，我们先不去说谁对谁错，单单是这一份直面死亡的勇气，选择留下的人们就值得我们敬佩。

　　（你是要做一辈子的懦夫？还是做一次英雄，哪怕只有几分钟！）

　　十五艘战舰缓缓逼近，旗舰之上的星际大炮开始闪烁。

　　生与死，只在毫秒之间。

　　选择留下的人们，缓缓的闭上双眼，脑中闪过父母的笑容、妻子的拥吻、子女的拥抱。

　　尼齁凶残的阴笑了一声。

　　“给我……”

　　没等他说完，数百道激光炮束宛如迅疾的闪电从天而降，瞬间宾律菲的十五艘战舰罩入其中，密集的打击瞬间摧毁了最前方的三艘暴风级中型战舰。

　　宾律菲的旗舰一阵剧烈摇晃，尼齁狼狈的摔到在地上，起身后他咆哮道。

　　“怎么回事，谁能告诉我怎么回事？”

　　“报告司令，汉唐帝国的战舰向我军发动攻击，对方一共二十七艘战舰，我方蕉鳄、顺蛇、火兔三艘中型战舰被击毁。”

　　“混蛋。这群王八蛋居然敢开火，难道想挑起战争吗？妈的。”

　　尼齁破口大骂道，完全忘记是他先要击沉汉唐帝国普通商船，他的眼中闪过一丝不甘，此次出来只是散散心而已，只带了自己的近卫舰队，途中起意才这么干的，本想借这个事情给自己在国内刷刷声望，没想到居然被汉唐帝国的巡逻舰队碰上了，心中大喊，太他妈倒霉了。

　　“给我撤。”

　　同时，汉唐帝国巡逻舰队的旗舰之中，狼牙独立师第二星际战队的队长范斯腾站在屏幕前，正在向远在师部的江威报告。

　　“报告师长，我们已经成功的击退宾律菲的舰队，这群家伙可真讨厌，居然悬挂了海盗旗，真他妈幼稚。”

　　“什么？悬挂海盗旗？”

　　“是，这群人和强盗没任何区别，在偏僻的地方看到普通商队，把旗帜一换，客串一把海盗也是常有的事情。”

　　屏幕上的江威没有丝毫的迟疑，毫不犹豫的说道：“范斯腾，我命令你，留下三艘雷霆中型战舰和三艘迅光小型战舰保护我国公民返航，你负责全速追击这些海盗，对于这群穷凶极恶的海盗，绝对不能放过。”

　　“是。”

　　范斯腾大声喊道。

　　通讯结束之后，范斯腾下达了全速追击的命令。

　　看着面带愁容的范斯腾，副队长哈克萨特·伯尔大概明白了他为什么这样，两人配合五年多已经是相当熟悉了，他问道：“头，是不是在为师长的命令发愁。”

　　“是啊，万一挑起战争，哎。”

　　“头，师长不是说了嘛，我们是追击海盗，对于穷凶极恶的海盗，我们客气什么。”

　　“那他们万一换回原来的旗帜呢？”

　　哈克萨特故作惊讶的说：“这群该死的海盗居然敢冒充宾律菲的军队，实在是可恨啊，做为我们的‘友好’邻居，宾律菲怎么可能袭击我国商用船只呢？”

　　范斯腾大笑两声，“你小子他妈就没好心眼。”

　　“报告队长，粒子风暴已经结束，2321-2810号星际卫星站的信号已经恢复正常。”

　　“很好。下去吧。”范斯腾大手一挥。

　　“等等。”哈尔萨特摸了摸下巴，猥亵的一笑。

　　“命令所有卫星全力监测这群海盗的行迹，发射飞眼，实施全方位录像。”飞眼就是各个星际卫星站所储存的小型拍摄飞行器。

　　“是。”

　　范斯腾恍然大悟，拍摄下对方换旗的视频，绝对是铁证如山啊。

　　“嘿嘿，这就叫有图有真相。”

　　哈尔萨特呲牙一笑。

　　……

　　尼齁不可思议的看着雷达上信号，汉唐帝国的军队竟然在对他们进行全速追击，这是以前从未发生过的事情，以前发生冲突时，只要他们撤退，汉唐帝国的舰队是不会追击他们的，但这次却一反常态，让他有点心惊胆战。看着旁边几个参谋，他心里一阵说不出的恐慌。

　　“全速撤退，快去把副司令采文找来。”

　　他惊慌失措的向卫兵喊道，他颤抖着拿起烟枪，点了两次才点燃手中的雪茄，心中后悔万分，早知道带上全部的舰队前来，即使碰到汉唐帝国的舰队，他们也是绝对强势的一方，这次他的即兴表演完全失败，不要说在国内军方之中加分了，能不能活着回去还是个问题。


第159章 南疆风云（三）

　　此时丰顺物流公司的三艘货运舰上的人们，欢呼雀跃了起来，劫后余生的人们相互拥抱，指挥舱内的吴尚炜感觉此时全身的力气仿佛被抽空一样，一屁股做在地上，旁边的几个女性工作人员更是哭成一团。

　　王大宝在小蝶的搀扶下颤抖的走向了窗口，看着窗外那威武的战舰，以及那醒目的汉唐龙旗，老眼之中流下了泪水，想起远在老家的重孙，他归家的情绪也越发激烈起来。

　　此刻那三艘小型舰船中的选择投降的人们心中充满了悔恨，他们很想为自己找个一个冠冕堂皇的理由，也许为了生存是一个不错的理由，但是他们很清楚，也许用不了多久，他们就会成为别人口诛笔伐的对象，他们现在只能用一个理由安慰自己，那就是他们活下来了。

　　人生没有橡皮擦，做出选择之后，没法改变，这个世界上并没有后悔药吃。

　　被接到汉唐帝国的战舰上之后，第二星际战队的士兵们并没有为难这些选择了投降的人，按照保护条例安排好了这些人，给予了食物，安排了住宿，此时在这群人周围的空气之中弥漫着一种沉闷的气氛。

　　“杀了我吧，我不是东西，我还有什么脸回去见我的儿子，他有一个这么丢脸的爹。”

　　一个中年男子趴在地上嚎啕大哭起来，他恨，他恨他自己为什么就一时软弱。

　　一只有力的大手把他扶了起来，是一名帝国的士兵，中士军衔，这位中士拍了拍他的肩膀，认真的说道。

　　“这并不是你的错，首先错在我们，没能及时的出现在你们身边，保护你们，从而导致你们做出错误选择。对不起。”

　　中士向他敬礼后转身默默走去，看着那高大威武的背影，这男子忽然想起了自己小时的那个梦想，加入军队，做一名帝国军人，但是踏入社会之后，随着社会阅历的增加，使他身上充满了消极的负面情绪，偶尔看到军中有些军官因贪腐被查，他就谩骂整个军方烂透了。他在想，是什么时候开始，他迷失了自己呢？

　　……

　　“采文，我们该怎么办？汉唐帝国咬得很紧，刚才负责垫后的两艘战舰已经被击毁了。”

　　尼齁惊慌失措的看着他这个头号军师，副司令采文。

　　“司令，不要着急，我已经联系了后方舰队，他们距离我们只有半小时的距离了。”

　　采文说完便对指挥台下的通讯人员命令道：“命令果椰、香巴、孤狼、铜铁四艘战舰全力阻击汉唐帝国的舰队。如若逃跑，以叛国罪论之。”

　　“是。”

　　“采文，这样做是不是会让手下弟兄太寒心。”

　　“没办法，司令，如今只能弃车保帅，只要他们能给我们争取一刻钟的时间，那就够了。”

　　尼齁点了点头，心里想到，人不为己，天诛地灭。

　　一千两百多艘星际战舰组成的星际编队浩浩荡荡的行驶在宇宙中，中间那艘光宇级超级战舰之中的指挥舱内，江威仔细的看着面前的星际地图，周围几个下属团长都在他的旁边，等候他的命令。

　　看着显示屏上宾律菲的逃跑路线，他仔细的思考起来，突然，江威手腕上的光脑闪烁起来，他打开光脑一看，咧嘴一笑，心里暗叹一句，阿加内西，还好你是我朋友。

　　他的眼睛迅速的划过周围的星域，丁侯几个人不解的看着他。

　　“命令范斯腾，让他们减慢追击速度，向这个方位行驶，做好一级战斗准备。”

　　江威手指着显示屏上一个红点说道。

　　“嘶！”

　　众人齐齐倒吸一口冷气，江威所指的地方，正是艾仁星，二十年前，在安德莉亚登基之前，宾律菲借口民用飞舰损坏，从而停泊在此处，然后借口保护本国民用飞舰强行进驻了艾仁星。实际上，就是赤裸裸的侵略。

　　“师座，真的要这么做？可是我们对于艾仁星上的部署，还没有太详细的情报。”

　　江威神秘的一笑，从旁边的打印机中拿出一叠文件，分发给众人。

　　“嘶，师座，这份图纸，可靠吗？”

　　丁侯瞪大着眼睛，不可思议的说道，周围的几人也是一副见鬼的模样，上边赫然艾仁星的军事基地的结构图，而且不是一份粗糙的图纸，精确程度令人发指，甚至连宾律菲军队最高长官的住宅在哪里都标注的很清楚。

　　“绝对可靠，这是一位民间的黑客高手。”

　　“为什么不招入军中呢，师座，这样的人才怕是总参之内也没有啊。”

　　“人各有志，而且都是他主动联系我，每次都给我自动发些文件，哎，咱们师部的防御系统好像他家的后花园一样。还好是咱们汉唐人。”

　　江威的影帝级演技再次使出，阿加内西瞬间被他划为汉唐的民间高手，不过他确实也没见过阿加内西，也不算说的太离谱。

　　“你们觉得有了这个，能不能干一票。”

　　丁侯，沃恩，吴靖宇，乔多克，罗茜互相看了一眼，坚定的说道。

　　“愿为师座效命。”

　　听到这里，他微微一笑，指挥棒迅速的点亮了区域，脸色严肃起来，看着周遭的诸位军官，铿锵有力的说道。

　　“丁侯，一小时之内，我要你阻断红色区域内所有民用船只的通行。”

　　“是。”

　　“吴靖宇，乔多克，你们两团给我把条路线封死，绝不允许有任何敌人从这条路线逃脱。”

　　江威用指挥棒在艾仁岛某方位划下一条长线。

　　“是。”

　　“沃恩，你们团在一小时之内到达蓝色区域，等待命令。”

　　“是！”

　　“师座？那我们机甲大队呢？”

　　罗茜琼斯急了，众人都有任务，唯独闪了他们机甲大队，凭她这小辣椒性格怎么能忍住。

　　“哈哈，罗茜，放心，我亲自和你们机甲大队一起出击。”

　　丁侯等五人一听急了。

　　“师座，您决不能亲自去第一线。”

　　“就是，太危险了。”

　　江威大手一挥。

　　“我又不是去参加战斗，只是在第一线指挥而已。”

　　听到他的话语，几人的心安了下来。

　　师部军情局的几个工作人员跟在江威的身后，徐欣赫然也在其中，经过她的保证，她被江威允许留了下来，但是对她讲的很清楚，一旦发现有支点组织的人，将不再念旧情。

　　徐欣望了副局长梁禄一眼，后者摇了摇头，两人悄悄的走到了指挥舱外。

　　“梁副局长，这个事情我们不需要上报吗？要知道，这样会挑起战争的。”

　　“小徐，你不要忘记我们军情局的纪律，没有人可以越过上级汇报，还是请示下局座吧。”

　　“但是……”

　　徐欣刚想说些什么便被他打断。

　　“小徐，不要多说了，我相信局座是个懂大局的人。”

　　江威看着面前有点支支吾吾的梁禄，哈哈一笑，拍了拍他的肩膀。

　　“怎么，老梁，有什么意见吗？”

　　江威如此一问，丁侯等五人的眼光瞬间射到他的身上，冷冷的盯着他，顿时惊出他一后背冷汗，他心里暗想，如果他说了不该说的话，这五个人恐怕会立刻拧断他的脖子，来狼牙独立师这么多天，他已经见过江威统治力了，他心里觉得，比起军中那些老滑头，这个江威更加可怕，通过军中反腐败、发展第三产业增加军队福利、拉来福克斯商会、斩杀阮常杰、击毙南越国两大先天高手这些事件，彻底的把这支军队掌控在手里，此时江威在华阳星上的威望可以用如日中天来形容。

　　“局，局座，我就有这么个小小的提议，我们的这次行动，不需要和军部申请下吗？”

　　说完，他忐忑的看着面前的少年，唯恐他勃然大怒。

　　“老梁啊，不要紧张，你说的有道理，这样吧，你打个报告交上去吧，但是我们不要等他们回复了，要知道，将在外君命有所不受，战机稍纵即逝，我们没有多少时间等待了。”

　　“是。”

　　“好了，立刻行动。两小时后，我们就在艾仁星，狠狠的打他一下子。”

　　他狠狠的一会拳头，丁侯等人立刻前去准备，他们的心中充满了激动，这一天，终于来了，真刀真枪的干这些狗娘养的一次。

　　“我要这群跳梁小丑知道，什么叫做赤龙之吼。”

　　江威站在舰台上自语道，旁边的玛莉亚美目一闪，悄悄的替他蓄满了茶水。

　　……

　　艾仁星，比华阳星的体积还要大一倍，这里驻扎了宾律菲一个军的兵力，虽然比华阳的体积还大，但是这里却并没有城市，这座行星是一座小型能源星，气候十分恶劣，并不适宜人类的居住，宾律菲还是很聪明的，他们占据了这颗能源星，却没有立刻开采，他们很清楚，一旦他们开采，汉唐帝国势必武力收回，他们本想联合蒙塔斯合众国一起开采，但是蒙塔斯的那群政客何其老道，一看就明白了他们的动机，对于一颗小型的能源星，他们并没有太大兴趣，为了这个和汉唐帝国直接冲突，并不划算。

　　艾仁星上，钢铁浇筑的城堡之内，三三两两的士兵聚集在一起打牌，逗乐。这群常年驻扎在这里的军人，一年难得的回一次家，而且随着近些年蒙塔斯合众国的支持，汉唐帝国已经不像以前那样，经常在艾仁星附近进行军事演习了。所以，周六的下午，他们安心的享用自己的休闲时光。


第160章 南疆风云（四）

　　艾仁星的地下基地之内的一处豪宅内，一个半秃头的中年男子搂着年轻貌美的女秘书正在乱啃，一双油猪手在秘书的身上胡乱游走。

　　“军长，您就答应我嘛，我弟弟都二十五了，才是个小小的副连长，整天被人欺负，您就稍微提拔那么一下下嘛。”

　　妖娆的女子纤细的手指划过这男子的胸口，十分嗲的说道，这男子正是宾律菲在艾仁星驻地的军长迪亚哥·桑托斯。

　　迪亚哥心中暗骂，自己这个便宜小舅子整天不务正业惹是生非，前边出过两次事都是他给擦的屁股，但他又不忍心伤了眼前这个小美人的心，要不然他可要睡地板了。

　　“宝贝，放心，等这阵风声一过，我给他换个地方升官，你也知道，他上次惹的祸太大，居然私自贩运了那么多私货，而且被人捉住了把柄。”

　　“嗯，不嘛不嘛，人家就要现在嘛。”

　　“宝贝，听话，乖，我给你买个大金镯子。”

　　“哼，就不要，不理你了。”

　　说完，女子便扭过头去，耍起了脾气。

　　“哼，那你去找别人给你办吧，我办不了。”

　　迪亚哥心中一怒，这个不知天高地厚的女人，居然如此不知好歹，把她往桌子上一放，郁闷的坐在椅子上，不再理睬她了。

　　眼见对方动了真火，女秘书并没有惊慌失措，妖娆的坐到迪亚哥的怀里，兰花指轻轻一点他的额头，丢过去一个媚眼。

　　“死鬼，这么大的火气，我给你降降火。”

　　说罢，缓缓的蹲下身去……

　　“嘶……”迪亚哥倒吸一口冷气，刚硬下的心肠又软了。

　　就在他欲仙欲死时，四周猛烈的震动起来，仿佛地震般，小美人一个控制不住，狠狠的咬了他的分身一口。

　　“嗷呜。”

　　迪亚哥猛的蹦起来，顾不得分身上流出的鲜血，随便拿起纸巾一擦，提起裤子朝着门外咆哮道。

　　“混蛋，怎么回事。”

　　……

　　艾仁星基地的一处军备库中，几个宾律菲士兵无聊的打着扑克，完全不顾安全条例，就在离仓库不到五十米的距离。

　　“一对J！”

　　“班长，你看，流星。”

　　对面的士兵傻傻的看着他后边的天上，这班长抬起手就给他一巴掌。

　　“看你妹，又想偷偷换牌是吧。”

　　虽然这么说他还是转过头去，顿时两个眼睛睁大了起来，遮天蔽日的激光炮束从天而降，整天天空仿佛下起来了金色的光雨，他嘴中叼的香烟也掉落在地上，绝望的说道：“我操，你个傻逼，这不是流星，这下死定了。”

　　就在他说完这句话的时候，他们所在的位置瞬间被整个气化，所有的人，桌子，统统不见了，旁边的那座军备库中所储存的庞大数量的弹药瞬间化身为毁灭者，一朵蘑菇云径直升起，强烈的爆炸冲击波向四面八方涌去。

　　……

　　太空之中，万籁寂静，按照江威的布置，丁侯等人都已经进入指定地点，中间的旗舰之上，多了几位陌生的面孔，他们正是前不久被并入狼牙独立师那几支部队的长官，今天他们刚刚赶到华阳星报道，就遇到这种大事，让他们很意外。由于今天是他们第一天报道，那时江威已经在战舰之上，所以也没见到他们，就下命令让他们进行休整。没想到他们几个乘坐箭鱼快舰赶了上来。

　　看着下边几个等候他的上校，刚看完图纸的江威快步的走了下来，亲切的说道。

　　“辛苦了，赶了这么长时间的路程，刚来华阳星休整两天不行吗？”

　　“报告师座，钢刃突击大队大队长龙云向你报道，我们钢刃突击大队随时可以作战。”

　　看着面前如同一头爆熊般威猛的壮汉，他欣赏的点点头，不错，精、气、神饱满，加上这种变态的肌肉强度，应该是横练的高手了，估计离先天也没差多远了。

　　“报告师长，第4军3师2团，华震强向您报道。”

　　这个精瘦的男子敬礼后直视着他，对方只是按照礼节称呼他未师长，并没称呼他为师座，江威也不太在乎这些，毕竟大家刚刚见面，笑着拍了拍他的肩膀。

　　“报告师座，第23军1师4团，叶虎向你报道，我团两千艘战舰，随时等候作战命令。”

　　听到他的话，江威饱有深意的看了他一眼，叶虎，叶小凝的小叔，这个他早就知道了，之前就接到叶小凝的电话，调侃他，让他关照下自己的小叔。

　　“不错，很好。”

　　叶虎也在审视眼前的这个年轻人，老爷子千叮咛万嘱咐，一定要时刻紧跟他的步伐，究竟他有什么过人之处，让老爷子如此看重呢？

　　“报告师座，第333军1师2团许二多向您报道。”

　　对于这个人，江威还是比较熟悉的，宁立恒的嫡系，他并不反对往他这里塞人，对方的意思他也很明白，微笑着和他握了握手。

　　“几位，好听的话，我就不多说了，马上要开始作战了，这是我第一次指挥，有什么不当之处，你们还得多给我提点提点。”

　　“……A，B，C三点，实行密集打击，第三大队、第四大队，左转舵，四十五度角，三秒后齐射，第一、第五大队右下方32度角轮流射击。”

　　江威的声音浑厚有力，随着他的命令一道道的发出，精确的命中了制定好的目标，周围的众人惊讶的看着这位少年，心中忍不住赞叹起来，天才就是天才，第一次指挥星际战，居然如此沉稳、精确。只是没有注意到，江威时不时的看下手中的光脑。

　　“一号区域的舰队，三十秒内后撤到Y坐标。”

　　三十秒之后，完成后撤的一号区域的舰队，亲眼看到了他们所处的那片位置被一片反导激光炮划过，心头齐齐的落下一滴冷汗，“师座，您不是人，是神！”

　　“……”

　　“对S点进行半径为五千米的覆盖式打击，十分钟之后，机甲队登陆作战。”

　　“是，师座。”

　　罗茜傲然挺胸，终于轮到她出场了，自从上次南越国那群混蛋和他们边境冲突之后，她的心里就憋了一肚子火，这次她非得好好出出气不可，反正这宾律菲和南越国的都没一个好东西，一丘之貉。

　　江威揉了揉脑袋，心中大喊太累，与其说是他指挥的，还不如说是他负责传话，全宇宙中所有黑客都无法攻破的战舰指挥系统的防火墙，在阿加内西的面前，宛如一块豆腐砌成的墙，随随便便就进来，帮助他指挥了这一场战斗。

　　旁边刚到的各团长官此时惊得合不拢嘴，这他妈真的只是一个第一次参加星际战争的少年吗？貌似他大一就被借调到军队里了吧，说好的大二才开太空战争指挥学呢？他是跟谁学的战舰指挥？苦思冥想了半天，他们得出一个结论，原来，这个世界上，真的有那种天才，你苦学一百年，订不上人家看一眼。人比人，气死人啊。

　　看到他们那一副仿佛看着一个怪物的眼神，江威有点不解，心想难道自己刚才出错了，应该不会吧，阿加内西不是打保票说没事吗？他疑惑的说道。

　　“我哪做的不对吗？”

　　“报告师座，您做的没错，可以说非常完美，您刚才指挥的这次战斗，堪称为教科书级别的。”

　　叶虎大声的说道，眼中充满了普通人见到天皇巨星时才会有的眼神，是的，此刻，他终于明白了，为什么老爷子如此看重这个年轻人，在刚才的作战中，江威完美的规避了艾仁星上的地面激光制导反击系统，每一次的打击精确到千米之内，只能用四个字来形容，不可思议。想起这少年另外一个身份，先天大武师，此时，他忽然想起了历史上那个黑发黑瞳的少年，那个时代中战神……

　　听到这里，江威略微松了口气，还好，阿加内西，果然靠得住。

　　此刻，艾仁星之上，原本钢铁浇筑的地下堡垒仿佛一个剥去外衣的女人，完全暴露在视野之中，所有的军备库，被汉唐帝国的战舰精确的击毁，地面上所有的防御设施全部被摧毁，负责驻守地面防御的三个师团，此刻已经十去八九，被摧毁的防御点周围，并没有多少具完整的气体，在激光炮束的密集轰击之下，这些侵略者的身体大多已经被分解为最原始的分子。

　　“我们遭到汉唐帝国主力部队的全力攻击，请求支援，请求支援。”

　　“迪亚哥将军，请你再坚守一天，我们已经派出援军。”

　　迪亚哥听到这里，狠狠的把手中的光脑摔了个粉碎，愤怒的咆哮道。

　　“支撑一天，他妈的，这群王八蛋，让他们来支撑试试，现在我的军备库全部被摧毁，机甲部队也在刚才的打击之下损失惨重，这仗还怎么打，难道让我拿着石头去对抗汉唐帝国的机甲群吗？”

　　“军长，要不我们准备下后路？”

　　旁边的副官小声的在他耳旁说道。

　　迪亚哥眉头一皱，随即松了口气，无力的说了一句。

　　“好，你去准备下。隐蔽些。”


第161章 南疆风云（五）

　　就在刚才，江威接到了丁侯的汇报，宾律菲两个军的兵力正在火速集结，估计20小时之内可以赶到此处，凭借狼牙独立师的现有兵力虽然可以抵挡至六十六军区的援军到来，但是更加雪上加霜的事情是，蒙塔斯合众国的第七星际纵队临时取消了原定于汉唐帝国东部的军事演习，火速向着艾仁星的坐标驶来，预计二十五小时之内到达。这样的话，即使能抵挡宾律菲的这两个军的反扑，但凭借六十六军区一军区之力，也难以抵挡蒙塔斯合众国最精锐的第七星际纵队。此时的情况十分火急。

　　“少爷，电话。”

　　玛莉亚把闪烁的光脑递给了江威。

　　“左司令，我是江威。”

　　“呵呵，你这家伙可真是敢干，放心，整个军区已经火速动员起来，第一批舰队已经出发，第三十八、第四十五军区的援军也将于二十八小时之内到达。”

　　“放心，司令，人在岛在。”

　　挂断通讯之后，江威沉思了起来，这一仗，汉唐帝国绝对不能输，女皇陛下丢不起这个脸，整个帝国的人们百年的期盼也就在今朝，如果输了，对民间的打击可谓是十分巨大的，第七星际纵队，他的嘴角闪起一丝冷笑。

　　“按照原定的计划进行防御，我有些累了，去休息一下。”

　　“师座，您没事吧？”

　　看着江威脸色有些苍白，近卫队队长赵龙急忙叫来了军医，却不料江威摆摆手。

　　“用脑过度而已，睡一个小时。”

　　在玛莉亚检查了之后，也只能确定江威是用脑过度之后，只能让他在舱内休息，看到玛莉亚的身影离去，江威轻轻按下了密码锁，锁定了自己的舱门。挽起袖子，看着月光宝盒上的那些刻度，轻轻的调向了苏杭城的坐标。

　　……

　　汉唐帝国的一个小网吧中，突然响起一声高呼。

　　“血手阎罗发帖了。”

　　顿时，周围所有的人放下了手中的光脑，什么攻城，什么视频，什么电影，统统见鬼去吧，全部进入了血手阎罗的贴吧，贴吧顶端，一个高高在上的血红色帖子。

　　目标：蒙塔斯合众国星际第七纵队。

　　罪行：干涉他国内政，破坏宇宙和平。

　　执行日：星际9999年4月4日。

　　众人纷纷看向光脑右下侧的今日日期。

　　“我靠，就是今天啊。”

　　瞬间血手阎罗的这个帖子被各大论坛转发，一时间，各大论坛讨论起这个阎罗帖。

　　“跪求真相帝、分析帝。”

　　“阎罗一贴为哪般？”

　　“关于血手阎罗不得不说的一些话。”

　　“我与血手阎罗两三事。”

　　随后一个铁血汉唐论坛之上，一个名为我为汉唐狂的ID怒发一贴，更是点爆了整个帝国。

　　“据最新消息，南疆星域，狼牙独立师师长江威为保护我国商船，与星际盗匪进行了激烈的战斗，虽然击退了海盗，但本着保卫祖国每一寸疆土的信念，江师长率众怒追八千里，直至艾仁星附近消失不见，星际空间站的卫星拍下了这帮星际海盗的真面目，他们竟然是宾律菲的军队所假扮的，想起我汉唐帝国历年来死于海盗之手的公民，以及那些被海盗掳走的公民，江师长为了查探艾仁星是否非法囚禁我国公民而攻入艾仁星，此时艾仁星宾律菲的一个军团已经被狼牙独立师彻底打残，我国重新控制了艾仁星。蒙塔斯合众国的第七星际纵队正在前去协助宾律菲的路上，根据血手阎罗这一贴，我也可以肯定，他一定是我们汉唐人，天佑汉唐，光暗双使降临，壮哉我汉唐双雄。

　　至于我为什么知道，是因为我是一个在军情局任职的帝国公民，汉唐雄起。”

　　下方的附件中赫然是两个高清视频，众网民打开一开。

　　第一个视频正是宾律菲军队打劫丰顺物流公司货运船时，把军旗换成海盗旗的那一瞬间。

　　第二个视频，是他们在被打的屁滚尿流之际，海盗舰队的旗帜突然变成宾律菲旗帜的那一刹那。

　　瞬间，此贴大火，二十多年的期盼，汉唐帝国的勇士们再次踏上了艾仁岛，点击量直接逼近血手阎罗所发的阎罗贴，整个汉唐帝国都震动起来，江威童鞋的履历瞬间暴露在光天化日之下。

　　有人赞扬，有人质疑。

　　“十九岁当上少将师长，难道有刚爹？”

　　“少爷英雄江威童年趣事。”

　　“江威的真实背景——绝对真实。”

　　“我与江威的初恋。”

　　此刻，江威还不知道，他的名字已经和血手阎罗齐名了，本来想低调的他，恐怕这次再也低调不起来了。遥远的星空之中，玛莉亚伸了伸懒腰，熟练的销毁了一台光脑的所有数据，然后把这光脑扔进了垃圾粉碎机中，露出一个甜甜的微笑。

　　随着帖子的打量转发，各种各样的分析贴也跟了出来，民间各种莫名其妙的谣言也泛滥起来，军方的咨询论坛此时也闹得沸沸扬扬。

　　洛阳城的皇宫之内，安德莉亚揉着自己的太阳穴，没好气的看着前线发来的战报，就在刚才，她已经火速命第二星际纵队火速前去支援华阳星。看了看下边几个昏昏欲睡的老头，她使劲拍了一下桌子。

　　“叶帅，你怎么看。”

　　“呼，啊，散会了吗？”

　　叶明昆正在半睡半醒之间，突然被叫到名字，没想到竟然说了这样一句话，顿时，安德莉亚一脸黑线。

　　“咳，我只是看大家太沉闷，活跃一下气氛而已。”

　　不愧是纵横军界数十年的大佬，脸皮之厚，恐怕也只有同级的政客能匹敌了。

　　“我问你，有什么看法。”

　　安德莉亚咬着牙一字一句的说道。

　　看着即将爆发的安德莉亚，叶明昆哈哈笑了两声。

　　“陛下，此事简单。”

　　“简单？你给我说说，这件事情在国际上怎么说。”

　　“就说我们追击海盗呗，那么大的海盗旗，只要不眼瞎都看得见啊。”

　　看着女皇陛下的脸色愈发难看起来，他一抖胡子。

　　“陛下，宾律菲军队冒充海盗，入侵我国领土，我们只是自卫反击，至于我们侵入艾仁星，那是因为我们怀疑艾仁星上秘密囚禁着我国公民，他们冒充海盗俘获我国公民捉去做苦力，我们只是为了解救我国公民。哦，不对，不应该是我们怀疑，应该是我们得到确切情报。”

　　听到他的这番无耻言论，旁边几个军方大佬暗暗摇头，怀恩元帅在一旁也是哭笑，这个老货，这么大岁数了还来这一套，不过话说这套貌似挺不错啊，只需要安排几个群众演员就行了。

　　安德莉亚嘴角微微一翘，鼓励的看着叶明昆，他灌下一口茶水，振振有词的说道：“且不说艾仁星本来就是我国领土，单凭这么多年我国被他们非法囚禁虐待的近千名帝国公民，我们就应该狠狠的揍他们。他们违反了最起码的人道主义，与禽兽无异。”

　　周围的几个大佬崇拜的看着叶明昆，这老小子，扯起来和真的一样，仿佛那里真囚禁了上千汉唐公民。

　　看到女皇陛下没有表态，笑着离开了，叶明昆也有点摸不着头脑，望向了怀恩元帅，对方笑了笑。

　　“抓紧找群众演员吧，我这有几个可靠的人，可以借给你用用。”

　　“哈哈，还是你老小子够意思。”

　　说完他又转向另外几个军部大佬，当然，在他和怀恩面前，这些大佬也都是些小字辈的，毫不客气的说道。

　　“一人给我解决一百个群众演员，出了篓子老子收拾你们。”

　　众人一阵苦笑，这老货，不愧是土匪出身，虽然叶明昆和怀恩此时没有什么实权，只有个元帅的头衔，但是他们很清楚这两个老家伙在女皇陛下心中的地位，以及他们在军中的能量，他们吩咐的事情要是办不好，恐怕他们这位子也坐不稳了。

　　就在众多网友对江威的背景猜测的时候，军方论坛上公布了江威的简历。

　　带领皇家军事学院夺得交流赛冠军，圆了汉唐百年一梦。

　　同时晋升大武师，史上最年轻。

　　禁军任职期间不畏权贵，查获了凌家密谋不轨的阴谋。

　　狼牙独立团任职期间，军中反腐败，揪出军中的黑手。

　　手刃杀害我国众多同胞的红纱海盗团团长——阮常杰。

　　9998年底，晋升先天大武师，同样史上最年轻。

　　众多网民在论坛上看到江威的简历时，瞬间哗然，对于江威的任职再也没有任何怀疑，因为，这是一个崇尚勇士的国度，不说其他的功绩，单凭先天大武师这一条，就足以让任何人闭嘴。那些前边抹黑过江威的网友们心里一阵自责，也许是他们看过太多的这种社会现象，才会把任何事情都想的过于黑暗。

　　瞬间，江威的贴吧里火热了起来，天下同江威的人们瞬间有了一种荣誉感，各种水贴也冒了出来。

　　“致江少将，家有女儿一个，年方双十，附照片，只求有房即可。”

　　“楼上纯属傻逼，请江少将留下方式，家财万贯，独生女一个，求娶走，送家产。”

　　“楼上炫富，鉴定完毕。”

　　“我是来打酱油的。”

　　“小女子名为如花，年芳十八，附照片，求交往。”

　　“隔夜饭都吐出来了，如花姐，为何你胳膊上的肱二头肌比我还要发达？为何你挖鼻孔的姿势如此销魂。你绝对他妈是敌国势力投下的生化武器！”

　　瞬间，天下所有适婚女孩的父亲有了一个共同心愿，江威，做我女婿吧，或是，血手阎罗，拐跑我女儿吧，我不怪你。

　　光暗双雄的称号瞬间传开，同时两人共同成为汉唐帝国的国民女婿。


第162章 南疆风云（六）

　　茫茫的星海之中，一支由三艘毁灭级战争堡垒为中心、大小万艘各式战舰组成的舰队正在急速的前进。中间那艘战争堡垒的指挥舱内，一个金发的老者正在低头仔细的观察者一幅星际地图。

　　“老师，刚才有人发了一封电子邮件给我们。请您看一下。”

　　一个高大魁梧的男子毕恭毕敬的站在老者的旁边，这个男子正是蒙塔斯合众国第七星际纵队的司令官，利昂·贝尔中将。

　　“谁发的邮件？我不是和那些混蛋说过了吗？我这次出来纯粹是度假，只要没人进攻蒙塔斯就不要烦我。”

　　老者仍然在埋头看地图，普普通通的一句话，从他的嘴里说出来，仿佛有着千万斤的重量一般，觉察到老者的不悦，旁边的利昂额头冒出几滴冷汗。老者缓缓抬起头，双目炯炯有神，宛如两把能洞穿人心的利剑，虽然他身上的军服连个军衔都没有，但却没有任何人敢小瞧他，他正是蒙塔斯合众国的大元帅拿破仑·巴拿波，也是整个国家唯一的元帅，在军中的威望无人能及，他把手中的放大镜一扔。

　　“拿来吧，我看看。真是的，难得的一个假期，没想到碰到这么个有意思的小家伙，江威，呵呵。”

　　边说边接过了利昂递过来的本子，打开之后他的双眼猛的一缩，倒吸一口冷气，脸色迅速的红了起来，三十秒之后，他长呼一口气，盯着利昂说道。

　　“怎么回事？天眼部队是干什么吃的？我们的防火墙为何如此脆弱？为何会接到这个不知所谓的阎罗贴？”

　　利昂听到拿破仑的质问，内心十分紧张，在这个军界巨擘的怒火之前，他和一个普通的新兵没什么区别，略微壮了壮胆子，小心的说道。

　　“老师，我也不知道，刚才我命令天眼彻底搜查了整个舰队内部指挥系统的防火墙，却没有发现任何黑客入侵的痕迹，但就是莫名其妙的接到了这封邮件。”

　　拿破仑听后静静的思考起来，对于天眼部队的电子对抗水平，他是十分有信心的，但这个血手阎罗究竟是何方神圣，竟然能突破他们的防火墙，对于这个血手阎罗，拿破仑自然是十分清楚，据说这个人很可能是属于汉唐帝国的人，而且拥有一架神秘而强大的机甲，他也见识过这架机甲的破坏力，他们曾经派出很多情报人员收集关于血手阎罗的消息，但是收获很少。不过情报中确认的一点是，那架机甲只是掌握在血手阎罗的手中，而不是掌握在汉唐帝国的手里，想起那机甲强大的战斗力，他的内心就一阵激动，如果蒙塔斯能掌握这种机甲的制造技术，只要一千架，不，只要一百架，也许就可以征服全宇宙。

　　“切断与星际卫星的联系，启用第七纵队内部指挥系统。第三、第四机甲大队网式巡逻。没想到，这个血手阎罗，还是个全能好手啊，黑客的本事也有一套。我倒是要看看，他是如何制裁我们的。”

　　拿破仑把手中的纸片一扔，赫然是一张阎罗贴。

　　江威静静的坐在亚瑟王的驾驶舱之内，感受着自己精神力质的飞跃，要不是此时他是在宇宙之中，他真相放声歌唱。A级啊，A级精神力就这么达到了，实在是太不可思议了。

　　上次他的灵魂体在异时空之中足足飘荡了接近四万年，他的灵魂力已经强大到了一种不可思议的程度，现在他需要的只是时间，把灵魂力转化为自己的精神力，虽然他才把百分之一的灵魂力转换成精神力，但此时他的精神力已经突破到A级，刚开始时，连他自己都不能相信居然会这么猛。百分之一就如此变态，那百分百转化后呢？难道A级不是精神力的终点？他心里也找不到答案。

　　看着显示屏上传来的第七纵队前进的影像，江威缓缓吐出一口气，摸了摸旁边的扶手，豪迈的说道。

　　“亚瑟王，出击。”

　　……

　　蒙塔斯第七星际纵队的上万艘战舰所组成的编队，浩浩荡荡的穿过了汉唐帝国东部边疆领域之外，虽然他们没有侵入汉唐的领域之内，但是贴边穿过无疑就是一种挑衅，面对蒙塔斯的挑衅，汉唐帝国的巡航舰队这一次没有选择沉默，千余艘宇宙战舰快速的集结冲到了领域的外围，虎视眈眈的看着蒙塔斯的第七纵队。

　　旗舰之内，拿破仑看到汉唐帝国舰队的快速反应深深的叹了一口气，看到老师表情，利昂有点疑惑的问道。

　　“老师，怎么了？”

　　“利昂啊，你没发现这次汉唐帝国的变化吗？”

　　听到拿破仑的话，他若有所思的点了点头。

　　“这次他们巡航舰队一反常态，十分强硬，怕是以后我们无法在这个星域继续遏制汉唐了。摩擦，要多了。”

　　“是啊。”

　　拿破仑突然愤怒的说道：“那群愚蠢的政客，为了那么点利益却竖立起这么强大的一个敌人，不值得啊，五十年前我就在议会中说过，汉唐帝国是一头沉睡中的雄狮，即使无法建立友好关系，也不能交恶，但你看看这些愚蠢的政客都干了些什么。”

　　听到老师的话语，利昂深以为然。

　　再过十二个小时，蒙塔斯第七星际舰队就可以抵达艾仁星了，刚才旗舰之上突然发出的切断与星际卫星联系的命令，还是让所有的士兵着实吃了一惊，拿破仑并没有封锁这条消息，现在这万余艘战舰之上的士兵都已经知道了旗舰接到阎罗贴的消息，不过并没有引起他们太大的关注，有的人甚至还在拿这件事情打赌，在他们的认知里边，一架机甲再过强大，也不可能给一个星际纵队造成什么实质性的威胁，更何况还有三艘毁灭级战争堡垒坐镇。

　　就在第七星际舰队进入一片庞大的陨石带之中的时候，黑暗无边的宇宙之中泛起了一丝寒光，漂浮的陨石带之中宛如投下了一个超核震动弹。铺天盖地的陨石飞速的罩向了第七星际编队。

　　“保护罩，全力张开，机甲大队迅速搜捕可疑能源点，探索射线最大频率输出。”

　　看到旁边陨石带的震动，利昂及时下达了命令，他很清楚，对方这只是在扰乱他的视线，凭借这些陨石，是无法穿过保护罩的，血手阎罗的真正意图还在后边，看到利昂的表现，拿破仑满意的点点头，心想这个学生越来越沉稳了。

　　果不其然，一块巨型陨石的后方闪出一架机甲，只见他手中的巨斧一划，那保护罩便被撕裂了一个口子。

　　利昂微微一笑，“第一，第七机甲大队，出击，必须留住对方，不惜一切代价。”

　　随着他的命令，数千架机甲从左侧太空堡垒的内侧瞬间闪出，他早就在三艘毁灭级堡垒的内侧各自布置了两个机甲大队的兵力，只待对方出现的那一刹那。

　　江威坐在驾驶舱之内，眉头微微皱起，不过接下来便释然，对方的指挥官，看来早就做好准备了，他微微一笑，看着对面铺天盖地的庞大机甲群以及最前方那几十架枭龙机甲，他并没有一丝担忧，除非机甲骑士联盟的那三架天行者亲自登场，不然凭借这几十架枭龙、先天高手驾驶的机甲完全留不住他，更不要说那些大武师驾驶的雷光系列等。

　　“秘晶之盾，开启。”

　　随着他的命令，亚瑟王周身环绕起一串菱形的晶体，呈一个五芒星形环绕在周围，第一批冲过来那几百架雷光型机甲的驾驶员看到如此怪异的现象身形不由得一滞。

　　就在这时，蒙塔斯的机甲驾驶员看到，他们对面那高达数百米的黑色机甲背后双翅一划，宛如一道激光般冲入了机甲群中。

　　只见亚瑟王左手镇地锤、右手开天斧，整架机甲宛如飓风一般快速转动起来，刹那之间，在他周围的机甲被他那巨大的锤头斧子搅成了一堆废铁。万米的距离飘然而过，他径直的把上万架机甲组成的编队撕裂了一个巨大的口子。

　　“因扎吉，给我上。”

　　旗舰之上，利昂咬牙切齿的说道。

　　随着他的命令，五十架他迅龙X型机甲向江威包抄过来，看到面前这些最新型号的机甲队伍，江威全神贯注起来，仔细的盯着他们的一举一动，脑海进入一片空明的状态之中，那强大的精神力散发开来，四面八方的情形尽皆出现在他的脑海之中。

　　与此同时，迅龙X型机甲队伍之中。

　　“屠魔阵型，火力全开。”

　　一号机甲之上的因扎吉冷冷的说道。他是巅峰先天大武师，距离宗师只差一步，蒙塔斯合众国最精锐的王牌机甲大队——X战队的队长。

　　五十架机甲迅速的铺开，不到一秒的功夫便结成一个阵型，把江威包围在中间，随着他们肩膀上光能炮的闪烁，五十道光束四面八方罩向了过去。

　　五十架机甲每个机甲占据一个空间位置，从几何角度上完全封死了对方的任何退路，同时所射出的光能炮束形成的几何交叉点，击中对手的几率是99.9999%，在机甲力学的课本记载上，对于这种交叉设计是这样形容的——也许只有神，才可以从中全身而退。


第163章 南疆风云（七）

　　“来的好。”

　　在常人眼中，五十道光能炮束的速度无疑只是一个瞬间，快的根本不可能看清，但在江威看来，却大为不同，在他的精神力领域之内，时间的流速变得十分缓慢，他的脑海之中，仿佛形成了一个减速的世界。

　　慢，实在是太慢了。

　　慢到江威到他们面前走了一圈，五十架机甲，每架机甲的左胳膊全部被他砍下来。

　　但在别人的眼睛里，可就不是这么一回事了。

　　五十个先天高手，迅龙X最新型机甲骑士的驾驶员，只看到眼到光影一闪，随即自己机甲的左臂完全报废。

　　因扎吉不可思议的看着面前的情况，看着系统上传来的警告，心中惊骇万分，旗舰之内，利昂厉声说道：“分析他的规避轨迹。”

　　随着刚才视频的回放，只见血手阎罗面对五十道光能炮束，闲庭信步般的向前走了一步，对，仅仅走了一步，但就是在他走这一步的整个动作之中，五十道光能炮束从他周围穿过，有的从他腋下穿过，有的从他胯下穿过，有的贴着他的肩膀蹭过，但就是没有一道真正的触碰到他的躯体。

　　看到这里，整个指挥室内的人哑口无声，这是什么级别的机甲操纵技术？如此精妙绝伦的走位叫什么？他们想起了一个传说，心中同时响起四个字。

　　神之一步。

　　在机甲文明诞生近万年的历史之初，有一个传说广为人知，传说是关于一招步法，一招只有操纵技术突破巅峰达到另一种高度之后才可以施展的步法，被所有的机甲迷称之为神之一步，意思是只有神才可以使出招数，可以规避所有的攻击。网络之中的原话是：“无论你的攻击何等强大，无论攻击数量有多么密集，唯我一步，一步之中，我为神。”

　　万年以来，虽然没有人见过这一招，很多机甲迷都坚信着这一招的存在，虽然经常受到哪些唯理论机甲迷的攻击，但他们仍然坚信。

　　刚才因扎吉他们施展的正是一种最为强悍的合击之一，学术上称为旁氏集射第三定理，五十架机甲锁住五十个方位，按照远古时代的五行阵法，每个机甲各站一个位置，从五十个方位共同射击一个点，在这个定理中，这个点是必中的，命中率最终演算的结果是99.9999999%，无限循环，也可说是无限大。

　　但无限大并不代表绝对，还要看目标是谁，例如，神。

　　利昂无力的坐到椅子上，两眼之中充满了不可思议，如果是机甲骑士本身的强大，他并不会吃惊，但刚才完全是靠着血手阎罗的逆天操作，这已经完全超出了现代机甲操纵水平的概念，他不禁想起机甲骑士联盟的那三架天行者号，也许，只有三位圣骑士驾驶的天行者机甲能与面前的这个魔鬼对抗吧。

　　看到利昂无精打采的样子，拿破仑眉头一皱，吩咐道：“让着五十个人迅速归队，命令其他的机甲不惜一切代价拖住血手阎罗，准备定向空间跳跃，毁灭级光能炮现在备有几发？”

　　“报告元帅，毁灭级光能炮常备两发。”

　　密要室负责人大声回答道。

　　“很好，准备一发送给这个勇士，只有他，才配得上这发炮弹的价格。”

　　“是。”

　　听到他的命令后，舰台下的工作人员迅速的开始操作起来。

　　“老师，定向空间跳跃我们需要跟议长申请啊，毕竟这花费？”

　　利昂看起来有些担心。

　　“过后申请也不迟，经费再多又怎么样，难道他敢不报？”

　　拿破仑一挥手，果断的说道，一代雄帅之风尽显。

　　“血手阎罗，我这看看你这神之一步快，还是毁灭级大炮快。”

　　……

　　“去死吧。”

　　因扎吉眼中红光一闪，在与血手阎罗一个交错的过程中，他阴险的一笑，这是他最大的底牌，他也是一个精神力进化者，虽然只有C级，但他相信在交错的那一刹那，他可以给血手阎罗造成一定的滞缓，这样，剩余的同伴必然会给他雷霆一击。

　　就在他精神力罩向江威的那一刹那，他的精神力仿佛进入了一个金色的海洋，而他的那股精神力，只不过是一滩杂水，瞬间被金色的海洋冲击的一点不剩。

　　“啊。”

　　驾驶舱内的因扎吉死死的抓住自己的脑袋，模样十分痛苦，一秒之后，他只觉的脑袋“砰”的一声，然后，就没有然后了，此时他傻傻的笑着，流着口水，双眼无神，刚才他以精神力暗算江威，没想到被对方反噬，活生生的把他变成了一个白痴。

　　亚瑟王的驾驶舱之内，江威冷笑一声。

　　“好小子，有一手，不过还嫩了点。”

　　左右一锤把因扎吉的机甲扫了个稀巴烂。

　　旁边对方的队友见到队长惨死，一个个都红了眼睛，疯了一样的冲了过来，没想到这时却传来了旗舰的命令，让他们立刻撤退，眼睛血红的他们无奈只得撤退。血手阎罗，这个人彻底的印在了他们的心底。

　　江威感觉到，右后方，有一股可怕的力量正在汇集，他眉头一紧，看了看舱内的一个大大的包裹，心想，不能再拖了，速战速决。

　　面对前方数以万计的炮灰，他没有恋战之心，双翅一阵，整个亚瑟王宛如划过天边祥云，飞速的围绕着近万艘战舰飞行了一圈之后，急速的冲向了中间的旗舰——毁灭级战争堡垒，面对前边超级战舰的拦截，他机甲轻巧的机身无疑便是最大的优势，几个翻转便饶了过去，但出乎所有人的意料，他径直飞了过去，并没有攻击旗舰，只是丢下了一个大大的包裹。

　　这血手阎罗这是搞什么？送什么礼物？炸弹？开什么玩笑，这可是毁灭级战争堡垒，即使是核弹，都得用个十来个才炸的坏，何况电子探测系统没有检测到核弹攻击的迹象，就在所有人纳闷的时候，拿破仑心中一跳，看着眼前缓缓下落的东西，他心里想到一种可能，心脏一阵巨跳，咆哮道：“开启空间传送，立刻。”

　　“老师，现在能量未充满，现在传送的话左翼的四千艘战舰与雄鹰号战争堡垒无法一起传送。”

　　“闭嘴，立刻。”

　　拿破仑怒道，同时他一拳砸碎了指挥台中间的玻璃，直接摁下了中间黄色按钮，顿时周遭的空间一阵扭曲，中间以及右边的战舰群变的模糊起来，就在他们即将要消失的那一刹那，血手阎罗丢下的那一大包黑色的东西之中透出红白色的光芒，宛如黑暗之中升起的太阳，充满毁灭能量的红白射线瞬间覆盖了方圆上万公里，周围的温度立刻飙升到了十亿摄氏度。

　　那些没有来得及跟随一起空间跳跃的战舰与雄鹰号战争堡垒瞬间化为乌有，仿佛他们从未在这个宇宙之中存在过。漫天的红白射线，足足过了五分钟，才慢慢暗了下来。

　　距离倭和国星域不远的公用星域之中，空间一阵扭曲，六千艘战舰悄然出现在星海之中，其中很多战舰只残留了一半的残体，中间的旗舰、自由号毁灭级战争堡垒的尾翼，近三分之一的地方完全消失，看起来破烂不堪。

　　“好小子，好个血手阎罗，没想到我的毁灭级激光炮没有送给你，你倒是先送给我一颗。”

　　拿破仑仍然是一副淡定从容的表情，不像旁边的利昂，一副劫后余生的庆幸模样。

　　“老师，这个血手阎罗从哪弄的这种东西？”

　　看着利昂，他说道：“黑市之上，只要你出的起钱，买个毁灭者激光炮虽然买不到，但买个充满能量的炮弹，还是能买到的。这个小子，驾驶着如此强悍的机甲，拥有如此高超的操纵技术，又有如此雄厚的资金力量，究竟是何方神圣呢？”

　　“老师，这个血手阎罗会不会是汉唐军方的人？”

　　拿破仑斟酌了一会，摇了摇头。

　　“不太可能，如果汉唐军方有了这种机甲，是绝不会暴露出来的，肯定会在第一时间内技术解析，然后进行批量生产。不过这个血手阎罗倒是很有可能是汉唐帝国的公民，只是运气好，无意得到了这架机甲。”

　　刚说到这里，他自嘲的笑了一声，“我就想不明白，这个人运气好，机甲操纵技术也是如此逆天，真的只是巧合？给我查，我就不相信，他是凭空冒出来的。”

　　“是！老师，现在我们？”

　　“撤吧，都这个情况了，还怎么打，三座战争堡垒，一座被化为乌有，一座被打的半残，还损失了四千多艘宇宙战舰，凭我们现在这样子，怎么去支援宾律菲，撤到倭和国的驻地休整下，呵呵，这下损失可够惨重了，议长大人估计要被气死。”

　　“都是这帮该死的宾律菲猴子。”

　　利昂不满的骂了一句。确实，要不是为了去援助宾律菲，他们的舰队也不用遭受如此打击。估计经过这次的事情，他几年之内的日子怕是要不好过了，想起议长大人那冰冷的眼神，他不禁打了个哆嗦。

　　“放心，不要想太多，这是不可抗力，不管谁来指挥，都不一定有你做的好，况且在这种情况下你成功的选择了空间跳跃，保存了我们的实力，我相信调查局那帮家伙不会乱挑刺的。”

　　拿破仑看到他的不安样子，哪会不知道他心里想什么，好言安抚道。

　　听到老师把所有的功劳推给了自己，利昂的眼睛一湿，哽咽的说道。

　　“老师，我……”

　　拿破仑挥挥手，打断了他的话，站在指挥台上看着苍茫的宇宙。

　　“不要婆婆妈妈的，你我都要记住这次的教训，未来，要看你们这些人了。”


第164章 南疆风云（八）

　　“什么？你再给我说一遍？”

　　安德莉亚龙颜大怒，一巴掌拍在桌子上，茶水都被震翻了。

　　“陛下，十分抱歉，臣辜负了您的期望。请您给我三天时间，我一定差个水落石出。”

　　总装备部的部长程敏杰中将立下了军令状，旁边的几个上校大气都不敢出一声。出了这种纰漏，程敏杰自知这个责任他是跑不了啦，现在他只求将功补过，希望安德莉亚再给他一个机会。

　　“说说具体的经过，军事重地之中，那么大的一颗激光炮弹被拿走就没人看到吗？”

　　站在程敏杰后边的上校站了出来，有点激动，同时心里也十分愧疚，激动是因为见到了陛下，愧疚则是因为在自己的眼皮子底下，一颗毁灭者激光炮的炮弹被偷走，而且是充满能量的。这一枚炮弹的造价加上充能需要的巨大能源，足足价值十亿星元。

　　“陛下，我是负责99号仓库的负责人蒋杰，请允许我播放视频录像。”

　　“准。”

　　安德莉亚大手一挥，心里有点气愤，哪个缺德鬼，没事你偷炮弹干嘛？浪费老娘10亿星愿，没毁灭级激光炮你他妈打的出去吧。

　　录像之中，一个穿着军装的士兵走了出来，淡定的走到仓库门口，熟练的输入了一串密码，同时把手中的卡片一拉，大门瞬间打开，他走进去之后没多久，推着一个三米高的盒子走了出来，飘然离去。

　　看完录像，安德莉亚直觉的自己的胸口都快要被气炸了，心想你们负责监控录像的人员都他妈干嘛去了，不过她并没有立刻发货，她在等候对方的解释。

　　“陛下，刚才那段录像是我们为了增强监控，而放置的普通摄像机拍摄的，并不是监视系统的拍摄的，这里是监视系统摄像头所捕捉的影像，在与上边影像的同一时间之内，监控画面没有出现任何异常。”

　　说完，他又打开了另一端视频，相同的地点和时间，只是拍摄位置有些不同，静悄悄的，一个人都没有。

　　“根据技术部门的调查分析，那天我们的监控系统被黑了，循环播放了两个小时的录像，而负责警戒的第七小队的十五名队员，全部被击晕。能做到这一点的，绝对是先天大武师。根据士兵们反馈的情况，他们只是觉的眼前一黑，就晕了过去，不过显然对方没有杀意，全部只是击晕。”

　　听了他的汇报，安德莉亚气的都快冒烟了，损失一个价值10亿的炮弹，她不在乎，关键问题是监视系统居然被黑了，要知道这可是汉唐帝国最严密的网络系统，与指挥系统一起是由天网所负责的。天网，汉唐帝国最优秀的电脑天才所组成的一个组织，宇宙中最顶尖的团队之一。

　　安德莉亚看向了军情局的局长默克尔，天网组织，隶属于军情局管辖之内。

　　“陛下，我已经让他们分析了，他们说这个黑客手段之高，当世称雄。如果想要捉到他，恐怕只有动用我们帝国的爱丽丝权限。”

　　听到她的话语，安德莉亚手指轻轻的敲打着桌面，权衡着动用爱丽丝权限的利弊，要知道，爱丽丝权限动用一次可是捐献100亿星元的，她倒不是心疼这笔钱，她的理念是花钱可以，但必须要花在钢刃上。尉迟仁德那家伙上次为了抹除狮心帝国政府网站上关于尉迟战云的负面消息，可是足足砸下了百亿。

　　正当她思考之时，禁军统领李媛芳快步走入大殿之内，只不过脸上的表情有点奇怪。

　　“陛下，这个……”

　　看着一向痛快的李媛芳如此模样，她十分好奇的问道：“怎么了，媛芳。”

　　“有您的快递。”

　　“哦。哈？快递？”

　　安德莉亚指着自己的鼻子，气的笑了起来。

　　“是的，皇宫的守卫第一时间汇报了，我们已经详细的检查了，就是一张卡片。”

　　“好嘛，今天可算什么怪事都齐了。我看看。”

　　打开卡片之后，安德莉亚的双眼一凝，良久之后叹了一口气。

　　“这是什么快递，如此胆大。”

　　默克尔怒道，安德莉亚起身拍了拍她的肩膀，示意她不要动怒。

　　众人都不明所以的看着面前的安德莉亚，只见她脸上露出了幸灾乐祸的表情。

　　“算了，丢了就丢了吧，反正用去对付蒙塔斯了，哈哈，这个血手阎罗，有意思，我很满意。默克尔，迅速给我查这个消息的可靠程度。”

　　默克尔看着卡片上的字，心中十分恼怒，好你个血手阎罗，你他妈倒是痛快了，但你让陛下如何看待我军情局的战斗力，真他妈叔叔可以忍婶也忍不住了，你给我等着，回去非得把你查个底掉。

　　卡片之上只写了一句话。

　　“近闻公主殿下之成年礼将近，欲放烟花一庆，奈何家穷，特此借炮弹一枚，制之烟花燃于蒙塔斯第七星际舰队之上，以博佳人之一笑。——血手阎罗。”

　　……

　　“少爷，在吗？”

　　玛莉亚轻轻的按着主舱内的门铃，刚才她发现门居然被锁住了，叫了半天，都不见有人答应，她心想难道少爷出去了？不对呀，自己一直守在外边，他出来我肯定知道呀。

　　“少爷，少爷。”她又轻轻的按了几下门铃。

　　正在这时，主舱之内蓝光一闪，江威凭空出现在沙发之上，刚才的那一战他竭尽了全力，尤其遁走时的那一刹那，他计算的刚刚好，如果晚一秒，怕是他也要被那毁灭级激光炮弹波及到。

　　听到玛莉亚的声音，他拖着疲惫的身躯打开了门。

　　“少爷，您怎么汗流浃背的。”

　　玛莉亚见到他满头大汗，掏出手帕，仔细的擦拭着他的脸颊，闻着少女身上传来的阵阵幽香，感受着她修长葱白手指的细腻，江威心中一邪，在她那葱白的手指上吮吸了一口。

　　本想到玛莉亚会大叫一声，落荒而逃的场面没有出现，她笑吟吟的跪坐到他的跟前，轻轻的在他额头上一抚，面前的江大师应声而到，乖乖的躺倒了她的腿上。

　　“玛莉亚，你真美。”

　　“嗯。”

　　少女轻轻的应了一声，洁白的脖颈迅速的红了起来。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　听到赵龙的声音，江威迅速的起身，正坐到沙发之上，玛莉亚闪身到饮水机前泡茶。

　　“老弟，你可太不够意思了，这种好事居然没叫上我。”

　　开门之后，宁立恒大步的走了进来。

　　“宁哥，我这也是临时起意，绝不是要吃独食，您可别见怪。”

　　“哈哈，明白，你的为人我还能不清楚吗，不过老弟，这次你干的漂亮。”

　　看着对方竖起大拇指，江威平淡的说道：“过奖了，宁哥，我只是做了一个帝国军人该做的事情。”

　　“对了，后援部队？”

　　“放心，老弟，虽然我们只是先头部队，但我们带来了大家伙。”

　　宁立恒边说边向窗口一指，随着他的方向看去，一座庞然大物出现在他的视野之中，赫然是一座毁灭级战争堡垒，他露出了开心的笑容。

　　“好，大哥，果然给力。不过这好像不是咱军区的啊。”

　　“这是我国四大神舰之一的玄武号，正巧碰到他们例行巡游返航。我就找老爷子打了个招呼，军部一通气，命令他们继续向南巡航。”

　　宁立恒巧妙的宣扬了下自己的努力，江威自然不傻，要知道，打这个招呼可是及其有风险的，如果被陛下知道了，你宁家私自调动战争堡垒，想干什么？

　　“多谢了，宁哥。”

　　“客气啥，走，我们去玄武号上坐坐。”

　　“啊，合适吗？”

　　“没事，一会见到玄武号的舰长不用在意她的表情啊，我先跟你说说，那家伙面瘫的。”

　　踏入玄武号主舱之后，江威才明白宁立恒那句话的意思。

　　玄武号舰长，水涵冰，帝国少将，年仅三十岁。

　　打过招呼之后，江威发现，这个女人真心不会笑的，礼节性的笑容都没有，脸永远是冷冰冰的，齐耳的黑色短发之下一双水蓝的眼睛，眼神十分犀利，甚至有点咄咄逼人的意味。一看就是一朵带刺的玫瑰。

　　“江师长，你好。”

　　“你好，水舰长。”

　　“刚才我接到军部的通知，命令玄武号全力配合江师长死守艾仁星，有什么事情尽管吩咐。”

　　江威总觉的她的语气有点冷，虽然说宁立恒说她本来就如此，不过到这里他也知道一点大概了，这个女子对于听从自己的指挥肯定是有点抗拒的，能当上玄武号的舰长，长得漂亮是没用的，绝对有真本事，没办法，谁叫自己太年轻、资历浅呢。

　　“客气了，水舰长，刚才我可一直在提心吊胆呢，现在看到你们来了，我的心里也就踏实了。有什么建议一定要及时和我讲，我经验不多。”

　　江威几句微妙的奉承话，顿时让水涵冰的心里舒服了一点，开始军部让江威做这次行动的指挥她还是有点意见，毕竟这个师长太年轻，不过看到对面这个年轻人谦虚有礼，她心想对方应该不是那种不知进退的愣头青。


第165章 南疆风云（九）

　　江威大步的走在艾仁星之上，巡视着周围的防御武器安置，虽然他们没有时间修筑更加隐秘坚固的地下工事，但却安装了简便版的地对空防御工事，一个个钢铁平台瞬间铺开，一个个闪烁着金属质感的炮口对着天空，所有的人都在全力以赴。

　　看着这荒芜的星球，他的眼睛有点湿润，做为一个汉唐人，他自然热爱自己的祖国，他默默的捧起一把贫瘠的土壤，心中感叹道，这是离开祖国二十年的土地，今天终于回来了，轻轻撒了出去。

　　“师，师座，陛下的电话。”

　　丁侯快速的跑了过来，有点结巴的对江威说道，恭敬的把光脑递了过去。

　　“陛下，臣江威恭听圣训。”

　　“江威，现在情况怎么样？”

　　“回陛下，我们已经完全控制了艾仁星。地对空临时防御工事已经全部铺设完毕，随时可以作战。”

　　“很好，刚才我已经签署命令，玄武号，第333军，狼牙独立师组成曙光军团，暂时由你挂帅，务必再坚持十二小时。”

　　“是，誓死完成任务。”

　　结束通话之后，电话另外一头的安德莉亚露出一个欣慰的笑容，其实最近她已经开始考虑如何夺回艾仁星，但没想到她这个女婿抢先她一步，连她也不得不佩服江威的战略眼光和果决，心中也是暗自赞叹，是一个做统帅的料子。想到哪阔别汉唐帝国二十年的艾仁星，她看向了自己右侧的墙壁上的几个大字，心中一阵说不出的感觉。

　　二十年前，汉唐帝国的第292军3师1曙光机械团曾经在这里与宾律菲展开为期三天的生死防御战，对方扔下一艘无人的破烂战舰，却借口保护公民入侵，那时候汉唐帝国并没有在这里修筑大规模的防御工事，防守战主要为分为星际战舰对抗与陆地机甲作战，面对一个军团的猛攻，曙光机械团的士兵足足死守了三天，这种战斗力，震惊了所有的国家。本来汉唐帝国的援军已经奔赴到了距离艾仁星不到两小时航程的坐标，但正是这个时候，蒙塔斯合众国的第七星际纵队抢先一步到达艾仁星之上，那个时候，整个汉唐帝国只有五座老旧的毁灭级战争堡垒，自然无法与蒙塔斯这种寰宇强国对抗，只得含恨而去，曙光机械团全军覆没。

　　这件事，也是当时身为皇储的安德莉亚心中的一块痛，深以为耻，当日她听到此消息时，把自己关在书房里足足待了两天，亲笔在她书房的左侧墙壁之上，写下了六个大字，用来时刻警醒自己，“落后就要挨打”。

　　登基以后，她隐忍不发，从未表现出对战争堡垒技术的支持与革新的热衷，但私底下，她却比任何人都关心这个。十五年来，洛阳皇城未添一砖一瓦，皇宫之内没有举办一场耗资过百万的宴会，十五年后，汉唐的战争堡垒技术突飞猛进，终于发出了自己的赤龙吼，震彻了寰宇。直到那时，人们才发现安德莉亚是一个多么可怕的君主，整整十五年年，从没有哪个帝国得到她加大战争堡垒技术研发费用的情报，这件事情，甚至连艾薇儿都不知道。

　　洛阳城玄武门国宾馆之内，汉唐帝国外交部召开了例行新闻发布会，随着外交部发言人方晴川出场，底下的记者们顿时小声的讨论起来，原因很简单，方晴川居然穿了一身唐装，没有穿例行的西式制服，要知道，外交部发言人的一言一行都是经过严格筛选的，包括穿着打扮。

　　随着新闻发布会的开始，底下的记者安静了下来，随着一位记者面前的灯亮起，他迅速起身，言辞犀利的问道：“你好，我是莱茵河快报的记者，请问发言人，为何没有穿着正装，而是穿着民族服装亮相呢？”

　　方晴川嘴角微微一翘。

　　“首先，西式制服只是正装之一，在我汉唐帝国万年的历史之中直到现在，汉服和唐装才是我们汉唐帝国流传最悠久的正装。国际上，也没有哪一条文规定，只有西式制服才是正装。有请下一位记者。”

　　这时，有个留着八字胡的记者站了起来，“嗝”这个记者打了个饱嗝，一嘴酒气，周围的记者不禁有点恼怒，瞪了他一眼，不过他只做看不见。

　　“你好，发言人，我是大和新闻网的小野诺夫，请问汉唐帝国为何武力进攻艾仁星，做为汉唐帝国的友好邦邻，我们深受震惊。”

　　看着面前这个身材短小的男子，方晴川心底闪过一丝鄙视，答道：“艾仁星，自古以来便是汉唐帝国的领土，汉唐帝国拥有无可争辩的主权。对于那些长期非法侵占我国领土的人，我们自然有权予以驱逐。”

　　听到他的话，小野诺夫很不满意，不死心的挖苦道：“那意思是所有地方的都要驱逐了，那钓鱼星上的人你们也要驱逐吗？”

　　说完之后小野诺夫直接想抽自己两耳光，这不是间接承认了钓鱼星不是倭和国的领土吗？都是该死的酒精，他恨恨的想到。

　　“你能认识到倭和国非法占领钓鱼星这点事实，我很欣慰，就怕贵国的某些野心政治家不死心，我重申一次，钓鱼星及其附属行星，自古以来便是汉唐帝国的领土，汉唐帝国拥有无可争辩的主权，我们有权用武力手段来驱逐那些侵略者。”

　　说罢，方晴川狠狠的挥动了一下手中的拳头。

　　“发言人，你好，我是蒙塔斯合众国联邦日报的记者，我想请问下，根据我国军方反馈，贵国暗中支持血手阎罗对我国第七星际纵队实施了偷袭，致使我国损失惨重。”

　　“这绝对是污蔑，汉唐帝国绝不会采取暗中支持的方式来打击谁。”

　　“那你们没有派出舰队共同出击吗？血手阎罗不是贵国军方的人？”

　　“血手阎罗的真实身份，我们还在调查中。至于你说的我们派舰队共同出击，简直是一派胡言，哦，对了，网上有一段倭和国星际空间站拍到的视频，记录下了那一战。十分钟之前，刚刚看过。”

　　随着她的话说出口，很多记者偷偷的打开光脑搜索了起来，血手阎罗的贴吧之中，有一篇高高的置顶帖，神之一步。

　　良久之后，对机甲操作懂行的记者都露出了不可思议的神情，这是什么操作水平？他们的心中感叹道，上帝啊，难道你的手抚摸过这个血手阎罗的额头吗？拥有这个强大的机甲，忍了。但同时拥有这么强大的操控技术，实在是太他妈羡慕嫉妒恨了。

　　难道血手修罗是一个武圣级高手？但大家都很清楚，现世之中，武圣级的机甲驾驶员只有机甲骑士联盟的头三位圣骑士，因为他们拥有三架天行者机甲。现在并没有研发出适合武圣驾驶的机甲，而且，对于撕裂真空的武圣来说，除非是像天行者那样强大的机甲，不然的话，还不如凭借自己的修为了。

　　……

　　“师座，宾律菲的两个军停滞不前了。”

　　“嗯？什么，这是怎么回事？去，问问军情局的人。”

　　江威很纳闷，怎么忽然停止不前了，靠，老子在这忙活半天，大礼都准备好了，你他妈认怂了？

　　“少爷，这应该是宾律菲内部的原因造成的。”

　　玛莉亚略微思考了片刻，淡淡的说道。

　　“哦？怎么说？”

　　“宾律菲这个国家，实际上并不是所有的军队都接受国王的控制，例如这次被调来的九，第十三军，平时都是听宣不听调，他们是宾律菲东部最高长官厄尔玛德的嫡系。假设我们仍然是一个师团的兵力防守这里，或者他们的干爹蒙塔斯来帮忙，或许他们还有决心跟我们打一下。但是现在我们足足两个军团，加上一个战争堡垒编队的战力，况且他们的干爹也被血手修罗给折腾跑了，他们自然不傻，两个军来了，无疑只是给我们白白送菜，损失两个军的话，对厄尔玛德可是要了老命了，他自然不傻。”

　　经过对方这么一点，他完全想明白了，不过想到对方的做为，他说道：“这是什么鸟军队啊，有没有一点国家观念？”

　　玛莉亚咯咯一笑，给江威轻捏着肩膀，缓缓说道：“没办法，他们首先肯定要保存自己的实力。这是宾律菲建国之后留下的问题，多届国王企图解决这个局面，但无一例外的失败了，这些军阀在关键时刻便会抱团对抗国王，现在，宾律菲国王绝对想接我们的手，消磨厄尔玛德的实力。”

　　江威脑中忽然灵光一闪，迅速的站了起来，拿起面前的光脑。

　　“我是江威，我命令，狼牙独立师，第三团，机甲大队以及第333军第三师，第五师，第七师留守艾仁星，其余部队迅速集结，追击非法侵入我国领域的宾律菲舰队。”

　　站在他身后的玛莉亚微微一笑，这就是她的目的，虽然她可以直接向江威提出这个建议，但她却没有这么做，而是通过旁敲侧击让他自己想到这一点，这是正是她最为聪明之处。

　　果不其然，江威带上军帽，狠狠的亲了玛莉亚嫩白的脸蛋一口。

　　“爱死你了，宝贝，这次都是你的功劳，我先去了。”

　　说完他便大步流星的走了出去，此刻江威的心中已经有了另外一个想法，既然这个厄尔玛德要保存自己两个军队的战力，那是不是可以顺势连不远之处的烨忠星一起搞回来？到时华阳、艾仁、烨忠三星形成一个军事铁三角，互补互助，从而对周遭的侵略势力形成一股强大的军事震慑。


第166章 南疆风云（十）

　　烨忠星，这个和华阳星差不多的小行星之上，此时的室外温度高达近四十度，沙滩之上，许多小孩子愉快的光着脚丫在沙滩之上奔跑。不远之处的大人们享受着阳光浴，赫然是一副度假的模样，几个女人围在一起串着肉串，准备香喷喷的烧烤。

　　一个浑身脏兮兮的小孩子不小心绊了一下，扑到了前方一个比基尼女子的身上，手中的泥沙糊了她一身，顿时让她大叫连连，仿佛被吃了豆腐一般，不过看到他那比门框还粗的腰围，还是比较佩服她的勇气，这身材，你他妈也敢穿比基尼。

　　一个中年男子立刻跑了过来。

　　“婶，怎么了？”

　　“凯特，这个杂种弄我一身沙子。”

　　凯特凶狠的一瞪眼，二话没说，一脚就踹了过去，顿时小孩子那幼小的身躯被踢飞了五米多远，口吐鲜血。

　　就在这时，不远之处传来了一个撕心裂肺的叫喊声，一个皮肤粗糙穿着一块破布的黑人女子疯了一样的跑了过来，抱着孩子嗷嗷的哭着，没多久一个黝黑的汉子也跑了过来，紧张的看着眼前的孩子。转眼看到穿着军装的凯特，顿时身子一抖，跪了下来。

　　“妈个蛋的，你他妈怎么看你家孩子，看看我婶身子上这些泥，你们这些混蛋，简直就他妈该死。”

　　汉子死死的握住手中的拳头，跪在地上不断的向凯特磕头，承受着对方的拳打脚踢，半响之后，凯特不屑的吐了口吐沫，跟着他那肥大的婶子走向了一个老者旁边。

　　那嚎啕大哭的女子狠狠的锤了跪在他旁边的汉子几下，看到妻儿如此凄惨，他无奈的叹了一口气，抱起孩子向村中长老的家中求救，只有长老，会点医术，也许能救他的孩子……

　　在这烨忠星上，他们这些迁徙而来的黑人居民过着牛马不如的日子，动辄就被宾律菲的居民拳脚相加，打了基本也是白打，但要是这些黑人居民胆敢殴打宾律菲的居民，那只有一条，死罪。而且所有的所种植的粮食以及其他产物，八成需要作为税款上交。所以，看到身着军服的凯特，他为了保全自己的妻儿，只能跪在地上磕头，回头看着远处宾律菲人享用着那可口的美味，对他们发出阵阵嘲笑，他的拳头死死的握紧，连手上流出鲜血都没有察觉。

　　“司令，您觉的这次汉唐帝国的真实意图是什么？”

　　黄色巨大的阳伞之下，凯特毕恭毕敬的递上一杯冰酒，对躺在椅子的老者问道。

　　“哼，安德莉亚在位也十五年了吧，我们都小看这个女人了，没想到竟然有如此魄力，艾仁星是在她为皇储的时候被我们占下的，她收回来无疑是彰显自己的功绩。皇帝嘛，还不都一样好大喜功。咱们的那个，不也这样？”

　　说罢老者不屑的撇了一下嘴，他正是烨忠星的司令官，卡尔波顿。显然刚才他指的是宾律菲的国王，但很明显，对于国王，他没有任何尊敬感，在他心里，厄尔玛德才是他的主子。

　　“司令，慎言啊。”

　　中年男子左右看了看，小心的说道。

　　“哈哈，怕什么，凯特啊，没人的时候就叫我叔吧。以后就放心跟着我干吧。有玛德大帅在，我才不鸟这个什么国王。”

　　这个凯特正是他的内侄，深的他的喜欢，却不料他刚笑了没多久，刺耳的警报响了起来，他微微一愣，迅速一个翻身站了起来，看着不远处闪烁的警报，脸色铁青。

　　“怎么回事？”

　　“司令，不好了，汉唐帝国的军队入侵了。”凯特拿着光脑对他说道。

　　“凯特，命令部队火速集结。”

　　“是。”

　　顾不上还在海滩上着急收拾东西的那些妇女儿童，他们几人先行乘坐悬浮车飞速的向总部奔去。

　　……

　　“军团长，我建议先实施密集的炮火打击，然后再登陆作战，这样可以最大限度减少我们的损失。”

　　水涵冰拿着指挥棒，目光紧紧的盯着江威，虽然她心里不大服气江威代理军团长，但作为一个军人，服从命令永远是第一位的。

　　“宁哥，你怎么看？”

　　刚才江威就发现宁立恒眉头紧紧皱着，好像有什么话要说。

　　“军团长，这个烨忠星和艾仁星略微有些不同，那里并没有居民，全部都是驻军，但烨忠星之上，可是有一百万迁徙而来的黑人居民，和近二十万宾律菲迁移过来的居民。”

　　“嗯？怎么又一百万迁徙过来的居民？”

　　“还不是内战所导致的，蒙塔斯干涉黑汉斯王国内政，为了什么所谓民主，推翻了前任国王的统治，后边蒙塔斯扶持的这一位国王，简直就是个暴君，他的父亲当年死于国内哈仑族之手，他便要把整个哈仑族给灭了。这些族人无奈，只得整族迁移。在烨忠星的日子，他们也不好过啊，听说宾律菲这些混蛋，把税款收到了八成，当然，只是针对哈伦族的。”

　　听到他的话，江威目瞪口等，深处手做了了一个八的手势。

　　“八成的税？这群家伙可真敢干呀。”

　　“所以，我觉得慎重运用集体打击，不然伤害到平民的话，国际舆论上对我们非常不利。”

　　看到江威有点意动，水涵冰一咬嘴唇。

　　“军团长，如果实施登陆战的话会增加我们的伤亡，我坚持自己的意见。”

　　“我们的士兵不能做无谓的牺牲，这点是肯定的。”

　　江威缓缓说道，宁立恒听后刚想说什么，但被他轻轻一拍肩膀。

　　“但是伤害到普通居民，这也是不好的，我汉唐帝王王者之师，怎么会对居民滥杀无辜呢？此行我们一为了收复故土，二为了解救被宾律菲迫害的哈伦族兄弟。”

　　听到他的话，宁立恒和水涵冰有点意外，既不要增加自己的伤亡，又不要伤到平民，要怎么样才会做到这一点？

　　看到二人好奇，江威微微一笑，随即严肃起来，拿起指挥棒，迅速的点亮了几个坐标，说道：“我命令，所有战舰呈三叉攻击阵型，进行密集型交叉射击，覆盖面积为五千米，坐标，A33，A21，B32，B43，C8，C22，C33，攻击直径两千米。记住，一定要做出来我们是在全力攻击的样子。”

　　……

　　“怎么样？联系上了没有？”

　　“司令，玛德元帅正在外视察，他们已经火速通知了。”

　　“汉唐帝国这群疯子，到底想怎么样？”

　　卡尔波顿来回的在指挥舱内踱步，一副十万火急的样子，他很清楚，如果汉唐帝国下定决心要拿下烨忠星的话，除非援军及时到达，要不然他们绝对撑不过一天。忽然，整个地面传来一阵剧烈的震动。

　　“怎么回事？”

　　他看向前方的技术人员。

　　“报告司令，我方军备库遭到对方的密集攻击，十座军备库全部被摧毁，根据卫星信号，至少有六千艘大小战舰在大气层外徘徊，并且有一座毁灭级战争堡垒。”

　　听到这里，卡尔波顿脚下一个不稳，差点摔倒，侄子凯特眼疾手快，一把扶住了他，他心想，这绝对是要全力攻击了，三叉攻击阵型，战争堡垒，还有刚才那密集的射击充分显示了汉唐帝国的决心。

　　这时，旁边的光脑闪烁起来，他拿起来之后恭敬的说道。

　　“大帅，我是卡尔。”

　　“现在情况怎么样了？汉唐是小规模骚扰还是全力攻击？”

　　“大帅，他们是在全力进攻，根据确切汇报，现在我星上方足足有大小战舰一万多艘，还有一座太空堡垒。”

　　汉唐帝国的战舰数瞬间在卡尔波顿的嘴巴里翻了接近一倍，夸大敌情也好为自己的无能做做面子。

　　“什么？你稍等片刻。”

　　那头的厄尔玛德手中的咖啡撒了一地，挂断光脑之后，他焦急的在书房内走来走去，他内心深知卡尔波顿的为人，知道他有可能会夸大数字，但汉唐的战舰绝对不会少于五千艘的，战争堡垒也一定有，毕竟战争堡垒这种庞然巨物，是做不了假的。他心中不断权衡着利弊，卡尔波顿手中二十万军队占到了他手中五分之一的兵力，但显然没法面对汉唐帝国如此强大的攻势，如果真的全面对抗，那只有被歼灭的份，这个损失他承受不起，但如果让卡尔波顿放弃防御，那怎么面对国王的斥责，虽然心里不怎么鸟他，但面子上总要过得去吧？

　　正在厄尔玛德纠结的时候，副官火速的送上一份信件，他打开一看，竟然是南路元帅马格尔的请帖，这老狐狸的女儿是宾律菲的王后，做为国丈的他自然是国王一系的人，那么他请自己见面干什么呢？突然他心中一动，想到了王后那个十二岁的儿子和贵妃最近刚诞下的男孩，脸上微微一笑，原来如此，想想烨忠星之事，顿时心中大定，拿起光脑火速的拨了过去。

　　“卡尔。”

　　“大帅，请你命令。”

　　“咳，卡尔，是不是军情很危急，战士们伤亡，很重吧？”

　　厄尔玛德在“很重吧”三个字上加强了语气，做为资深演技派马屁高手的卡尔波顿怎么可能不知道他的心思，立刻沉痛的说道：“大帅，面对汉唐帝国的攻击，我们伤亡惨重，近半战舰被击毁，但请大帅放心，我们还挺得住。”

　　旁边的凯特看着叔叔卡尔的精彩表演，心里一阵佩服，怪不得小学没毕业都能当上司令，果然人身在世、全靠演技。这他妈明明刚开打，就死了千把个看守仓库的士兵，到叔叔嘴里就成伤亡惨重，近半战舰被击毁了。

　　“哎，算了，不能让弟兄们受累啊，家里毕竟都有老小，你看着办吧。”

　　说完之后，厄尔玛德挂断了，卡尔波顿怎会不知道他的意思，立刻对着面前的几人说道。

　　“命令全员火速登舰，尽快撤离。”


第167章 南疆风云（十一）

　　时任军团长的江威带领曙光军团收复烨忠星之后，整个星球上的居民都欢呼起来，他们的眼睛里饱含着激动的泪水，看着鱼贯而入的军队，少女们跳起了巴巴舞，热情的居民们纷纷捧出了家里煮好的鸡蛋、玉米饼往士兵们的怀里塞去，看着士兵们在街头搭起帐篷，居民一个个的拉着他们朝自己的家中走去，但被汉唐帝国的士兵委婉拒绝，看着如此纪律严明的军队，一百二十多岁的王老汉眼睛里流出两行老泪，激动的说道：“我活了一百二十年，第一次见到如此军纪严明的军队，不拿群众一针一线，真乃仁义之师也。”

　　——摘自《汉唐亲王传》

　　当江威的悬浮车驶入了烨忠星之上的唯一一个城市——烨忠城之后，光秃秃的大街之上，一个人也没有，要不是丁侯告诉他卡尔波顿只带走了士兵，他还以为这家伙把所有的居民也带走了。

　　“这人都哪去了。”

　　“回军团长，都家里猫着呢。”

　　丁侯快速的跳出来，拿着手中的能量探测器给江威看了下。看到屏幕上那些小红点，他也略微放心了，看来大家只是在观望而已。

　　“军团长，这城里大多是宾律菲移民，您看？”

　　乔多克悄声的问道。

　　“与他们没什么关系，战争与平民无关，我们不可以滥杀无辜，但对于那些罪恶深重、恶事做尽的人，我们也不能放过。这几天维持正常秩序就行，具体的我再想想办法。”

　　“是。”

　　“丁侯，你负责安抚下人心，注意下城内的风向。”

　　“遵命。”

　　看到这座破破烂烂的城市，他微微叹了一口气，论起发展环境，这里怕是比华阳星那颗小行星还要强上几分，但被一群强盗硬生生弄成这样，整个城市规划的一点也不合理，杂乱无章的电线，路上一滩滩的积水，堆积如山的垃圾堆，显示出了当时城市管理者的无能与渎职。

　　“赵龙，去哈伦族那里看看。”

　　当他的车队缓缓飞到哈伦部落的上空时，江威顿时惊得说不出话，刚才那些破破烂烂的“高楼大厦”让他觉的这里发展已经够落后了，但没想到这个地方更加贫困。

　　大多是所谓的板屋，木头板子做的，石头堆砌的房子在这算的上不错了，至于楼房，百万人口的聚集地只有一座，一座三层的小破楼，随着他的悬浮车缓缓降落，一群哈伦族人在一位老者的带领下走了过来。

　　“尊敬的大人，您好，我是哈伦族族长巴菲·拉姆。”

　　老者饱经沧桑，自然能看出对面而来的军人拥簇着中间的少年，自然就明白这个少年的身份最为尊贵，说话的同时，老者的膝盖一软，眼看就要跪下来，江威急忙上前一扶。

　　“这位长者，可使不得，您这可是折我寿，我们汉唐帝国可不兴这个。”

　　“汉唐帝国？九大国之一的汉唐帝国？”

　　听到他的话，巴菲族长震惊的看着眼前的少年。

　　“对，这是我们曙光军团的军团长江威少将，在他的英明指挥之下，我们已经收复了艾仁星、烨忠星。”

　　曙光军团临时军情局副局长梁禄第一时间跳了出来，毫不掩饰的拍起了马屁，现在他心中已经下定了决心，一定要紧跟军团长大人的脚步，虽然这个军团长只是临时任命，但这无疑说明，江威已经有了军团长的资历，无非是一个时间问题，他感觉，这个时间，绝对不会太长。

　　“什么？宾律菲的那些军队已经被打败了？”

　　得到肯定的答案之后，巴菲·拉姆望向江威的神情更加尊敬起来，他可不是旁边那些不解世事的年轻哈伦族男子，他深深的明白，比起宾律菲那些杂牌中将、上将，汉唐帝国这种九大国的少将绝不是等闲之辈，虽然对面这位军团长大人的样貌如此年轻，但他却不敢有一丝怠慢之心，军团长，这可是分分秒秒能决定他们全族命运的人。

　　在巴菲族长的带领下，众人走进了他平时的住处，原本以为那唯一的一座三层小楼会是他的住处，却没想到，他的住处只是一栋普通的石头堆砌的屋子而已。看着江威几次望向了那座三层楼房，巴菲族长解释道：“那是我们这里唯一的一所学校。可惜，师资力量太差，教不了他们什么东西，只能教他们一些简单的知识。”

　　听到这里，江威肃然起敬，“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。”这句话说起来简单，但又有几个人能做到呢。

　　落座之后，一个眉清目秀的十来岁小姑娘端上了几杯粗茶，眼睛灵动有神，一身小麦色的皮肤，就是身体太瘦弱了一点。

　　“这是我的太孙女，小咪。”

　　江威摸了摸她的头，从口袋里掏出了一块巧克力放到她手中，小咪惊讶的看着手中巧克力，脸色忽然不正常起来，扭扭捏捏的看了下太爷爷，看到他点头之后，红着脸跑了。看到那粗制的茶叶，他并不在意，抹了一口茶水之后，问道。

　　“巴菲族长，不知日后贵族作何打算？”

　　听到这里，巴菲微微皱眉，经历了宾律菲的压迫，他始终有点不放心，生怕说错话惹恼面前这个手握生杀大权的少年，他小心的问道。

　　“将军，我知道这里自古以来便是汉唐帝国的领土，只是近百年被宾律菲无耻窃居，我们来这里已经居住了快二十年了，不敢有其他的想法，我只求将军给我们留一块能够居住的地方，但请在税款上给我们一定的宽容，八成，实在太高了。五成、不，六成可以吗？实不相瞒，我们现在成年人每天一餐，儿童和怀孕的妇女才能吃三餐。”

　　听到巴菲的话，江威满意的点点头，这个族长还是非常上道的，首先就承认了汉唐帝国对于烨忠星的主权，听到后面他的要求，江威无奈的摇了摇头，这家伙，也是受压迫受多了，一般正常的商业税收，三成足以，少数奢饰品和烟酒类才会征收高税，他笑了笑。

　　“巴菲族长，这点要求我可不能答应你。”

　　“这？将军，八成我们……”

　　巴菲脸色涨红刚想争取一下，江威却一挥手，笑着安慰道。

　　“巴菲族长，不要激动，你听我说，不要说八成税，即使是五成税，我今天收了你的，怕是明天就要被反贪局邀去喝茶喽，再说我也无权征税，不过据我所知，我们国家的公民开设公司正常的税点大概在三成到四成，餐饮个体类好像更少，至于农业税，我们是没有的，也就是说，自己家的地，种了粮食全是你们自己的。”

　　听到江威的话，巴菲的老脸上一阵涨红，活了一把岁数，刚才居然误会了江威的意思，让他有点不好意思，但听到江威说的税率之后，仿佛年轻了二十岁一般，迫不及待的问道。

　　“将军，我们可以申请成为汉唐帝国的公民吗？”

　　“当然，汉唐帝国接受全宇宙各地人的公民身份申请，但这需要一个过程。关键还要看你们哈伦族的全体族人的意思。”

　　“这个没问题，我保证我们哈伦族的居民都愿意加入汉唐帝国，大概需要多久？我们能分到自己的土地吗？”

　　“哈哈，放心，巴菲长老，正常的话，需要在汉唐定居十年，才能取得永久居住证。在这个基础上，根据为帝国做出的贡献实行评分制，你所缴纳的税款、消费等都可以为你累计，达到60分之后便可以成为帝国公民。”

　　“原来如此，将军，我们在汉唐帝国的土地上，可是已经居住了二十多年了。”

　　巴菲老眼泪汪汪的看着面前的江威，后者挺无语，这个老头可真会说话，不过他说的没错，他们确实在烨忠星居住了二十年了。

　　“好吧，居住证这件事情，应该是没有问题的，但公民身份申请这事，必须按照帝国的程序来。”

　　“这，老朽厚颜再请将军赐教，有没有什么快速的方法，能让我们积攒积分？”

　　“哈哈，有。”

　　听到这里，老者眼中精光一闪，急切的看着他。

　　“我想过不了多久，可能这里要有一场大规模的城市建设，只要你的族人能积极的前去工作，积分是一定少不了的。哦，对了，有工资领，三餐饭管饱。”

　　其实巴菲在听到三餐饭管饱这句话的时候，已经彻底动心了，工资给不给也无所谓了，他们哈伦族现在什么都缺，但就是不缺力气，常年的劳作，这个族群中的女子都能当成大半个男人来干活。

　　“将军仁义，老朽无以为报，给你磕头了。”

　　巴菲又要跪下磕头，江威急忙再次扶起他，说道。

　　“您老要再这样，我可不高兴了。”

　　……

　　看到远去江威的身影，巴菲暗暗的握了下拳头，他很清楚，要想真正的让族人在汉唐帝国内生存延续下去，必须要有个强大的背景支持他们，而眼前的这个少年，正是一个最佳的选择，他眼神坚定起来，仿佛下定了什么决心，看向了桌子上……


第168章 南疆风云（十二）

　　紫徽星，洛阳城内的皇宫之中，一位位朝臣跟在李太白的后面走进了议政殿，前方的帝国丞相李太白眉头略微皱起，显然在想着什么事情，其实朝会并不常开，正常的话一个月有时也没一次，平时主要就是安德莉亚和几个军政要员的小规模会议。

　　汉唐帝国充分吸取了陆地时代政府冗员的教训，做了全方位的调整，精简办事人员，这套制度经过万年的日精月进，早已经精准到一个令人发指的地步，要想和在陆地时代那样，每天办公室里那张报纸坐一天，想都别想。现在的公务员，就一个字，累。虽然累，但不影响到这个职业的热门程度，原因很简单——

　　帝国公务员，可以享受高工资、高福利的待遇，干满十年免费福利分房，可以说是最安逸的工作，但有一个前提，那就是千万别贪污，当然，总是有些人会以身试法的，对于贪腐，安德莉亚一向是零容忍，十万星元以上，直接不用审了，咔嚓完事，虽然有些所谓的专家教授质疑女皇陛下此举违反宪法，但汉唐民间却只当这些专家教授吃饱了撑的、放屁，人民的心愿其实很简单，那就是生活在一片青天之下。

　　但是招考也是十分严格的，而且是全国统考，被录取的考生，被直接指派到某个位置上去，下面的行政单位无权招收任何公务员，这也彻底断绝了由此滋生的腐败。没有一个多余的岗位，每个在岗的公务员都必须按时完成自己的工作，在洛阳城的行政服务中心，挂着安德莉亚亲手书写的大匾——全心全意为人民服务。

　　“臣等恭请圣安。”

　　“平身，免礼。”

　　安德莉亚笑眯眯的说道，显然她的心情今天格外好。

　　看到安德莉亚脸上的笑容，李太白心里苦笑两声，暗自琢磨着一会如何配合女皇陛下。

　　旁边的李英莲扯着鸭脖子尖声喊道：“有事请奏。”

　　果不其然，叶明昆第一个跳了出来。

　　“启奏陛下，可喜可贺，在陛下天威庇佑之下，昨日曙光军团收复烨忠星，臣恳请陛下嘉奖前线将士，准我奔赴前线，光复我汉唐帝国南疆群星。”

　　还没等安德莉亚开口，旁边的外交部部长孟紫德就跳了出来。

　　“万万不可啊，陛下。近日我军异动连连，已经引起了西方诸国的关注，在这个发展宇宙和平的大前提之下，我们不宜过多动武，凡事还要靠外交手段来解决。至于嘉奖前线将士这事也不宜太过高调。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议！”

　　商务部部长江远与总装备部部长派尔·利金斯齐齐站了出来。

　　叶明昆撇了一眼孟紫德，根本不屑搭理他，看到对方理都没理自己，孟紫德的脸顿时有点发紫，看了看前边的老者，对方叹一口气，站出来说道。

　　“陛下，国之大，好战必亡，还请陛下三思。江威此子，此次行事太过鲁莽啊。”

　　这老者正是安德莉亚的身为皇储时老师，如今紫徽学院的院长，120岁，圣人之后，孔真。虽然他仅仅是一个院长，但在座的这些大臣也只有怀恩、叶明昆能跟他平起平坐，纵然是丞相李太白，见了他也要恭敬的称呼一声老师，身为天子之师、圣人之后、天下文坛领袖，孔真虽然没担任什么实职，但他的影响力却很大，不说别的，这个殿堂内的文官，至少一半是出自紫徽学院，是他的学生。

　　“我说孔老头，你的意思是，我们的疆土不要了？你知道那是先辈们流了多少血换回来的吗？你知道这次狼牙独立师顶住了多大的压力吗？”

　　听到叶明昆的话，孔真眉头一皱。

　　“疆土自然要收回，但不是通过武力，而是通过外交手段。”

　　“你们这外交手段也太慢了吧，几十年了，也没见你们搞回来一个，整天就知道我抗议，我谴责的。抗议有用的话，还要我们这些军人干吗？简直是脱裤子放屁。”

　　“你，你……”

　　孔真被他的气的说不出话，索性不理他，望向了安德莉亚。

　　“老师，叶帅，都不要动火气，太白，你怎么看。”

　　见到陛下把皮球踢给了自己，又觉察到老师望向自己的炙热目光，李太白硬着头皮说道。

　　“陛下，臣以为暂时不可全面收复南疆群星，不过可以派兰陵殿下前往烨忠星嘉奖三军，切不可寒了三军将士的心。此次江师长虽然行事略微鲁莽些，但忠勇可嘉，况且成功收复两星，可谓是劳苦功高。”

　　听到李太白的话之后，孔真有点生气，但看到弟子那发苦的表情，又看看安德莉亚微笑倾听的样子，他也明白了些什么，很显然，这是安德莉亚的意思，没有她的示意，李太白是绝不可能如此说的。他的心里很清楚，安德莉亚对他虽然是真心尊重，但对他代表的儒学实在是尊敬不到哪去，可以说是根本不认同这一套理论，想起以前给她上课的种种，他叹了一口气，没在说什么。

　　“嗯，不错，丞相的建议和我不谋而合。老师，叶帅，你们觉的怎样？”

　　其实安德莉亚此时没有全面收复南疆的意愿，刚才只不过是借叶明昆的口，看看朝堂内群臣的反应而已。

　　“臣附议。”两人异口同声的说道，一个声音得意，一个声音失落。

　　……

　　“军团长，那些宾律菲居民集体请求返回。”

　　“返回当然可以，不过这帐，我们得先算好。”

　　“额？”

　　听到江威这么说，丁侯有点傻眼，算什么帐？包括周围的宁立恒、水涵冰都在期待他的下文。

　　“咳，哈伦族的兄弟，二十多年前，为了躲避战乱迁徙到烨忠星，成为享有我国永久居住权的居民，我们的居民，被这些宾律菲人残酷的剥削、欺压长达二十年，现在他们想拍拍屁股走人？哪有这么好的事情。”

　　“军团长，貌似他们没办理过居民证？况且联合国的调停团马上也就要抵达烨忠星了，我们以这种借口的话……”

　　这时，玛莉亚英姿飒爽的走了过来，递给他一个文件，他看后微微一笑。

　　“看看，这是二十年前，哈伦族族长刚刚进入烨忠星时，向汉唐帝国移民办提交的一份申请书，根据帝国宪法，族长有权代表族人申请全族的居住证件办理，由于不可抗力造成延误的，居民身份从延误之日算起。所以，他们就是我们汉唐帝国的居民，我们要讲法律嘛。”

　　水涵冰看着江威手中那张所谓二十年前的申请书，虽然纸张模样看起来十分老旧，但是，她很想吐槽两句，军团长大人，这上边墨迹还没干透好不好，不过这一招够狠。对于江威她也高看了一眼，武道修为高、会打仗，没想到政客的这一套也是熟门熟路。

　　“那我们怎么办？”

　　他微微一笑，淡淡的说道。

　　“等联合国的调停组织来了，就让哈伦族的兄弟们召开一场诉苦大会，畅所欲言，把那些长期欺压他们的恶人揪出来，并且赔偿这些年来哈伦族兄弟们的损失。”

　　随着江威替哈伦族出头的消息传开，整个哈伦族的营地炸开锅了一般，各个村落的头目都向巴菲族长这里聚集，看着周围的族人脸上露出的热切，巴菲吃力的站到了桌子上，高喊道：“兄弟们，都不要急，现在我们有请江大人讲话。”

　　顿时，所有人都鼓起掌来。

　　江威扶下巴菲后，站在中间的桌子之上，饱含歉意的低声说道：“兄弟们，我很惭愧。做为一名帝国军人，居然让兄弟们过了二十多年被欺压的日子，我深感愧疚。”

　　他刚讲完这一句，下边的人心里都暖暖的，这个年轻的江大人一点不像那些宾律菲军人一样蛮横无理，而且称呼他们为兄弟。

　　“昨日我已经为大家申请了居民身份，今天已经得到了陛下的批示，你们现在是汉唐帝国的居民了，可以永远生活在这片土地上。”

　　听到这里，众人高声欢呼起来，许多村落的头头都哭了起来，他们终于不是无根浮萍了，他们终于有身份了。

　　“大家放心，陛下已经下旨，将委派兰陵公主陛下亲自为大家带来各自的居民证，而且下一步要大力开发建设烨忠星，到时，只要你们参加城市建设，就能获得居民积分，达到六十分以后，你们就可以成为帝国公民，享受医疗工伤保险，可以分到自己的土地，想种什么粮食就种什么粮食，一分钱的税都不用交。当然，个体经营可是要纳税的。”

　　听到这里，底下的人群轰的一下子爆了开来，居然能分到自己的土地？种粮食不纳税？他们不可置疑的看着江威，看到后者那坚定的眼神之后，他们欢呼起来，一浪高过一浪，这个喜讯迅速的在部落之中传开来，无数的族人，泣不成声。

　　江威挥了挥大手，众人又把焦点投向了这个少年。

　　“最近宾律菲的非法居民想要返回，我没有同意，因为我知道，这些年，兄弟们受了很多委屈，甚至受到了他们的迫害，我们不应该让这些罪恶埋没，我们要揭发、检举他们的罪行，让罪人受到应有的惩罚，让受害者得到应有的赔偿，大家说，对不对。”

　　“对。”

　　众人的喊声震耳欲聋，他们是人，不是阿猫阿狗，想起以前被压迫的种种，他们心中的怒火沸腾起来，集会结束后，他们纷纷走向了外边设置好的检举点，向他们提交一些受迫害的证据，犯罪人的姓名等等。


第169章 南疆风云（十三）

　　随着后续工作有条不紊的展开，曙光军团已经彻底的控制了烨忠星，原本被摧毁的防御设施也正在快速的重建中，昨天汉唐帝国规划部的官员也已经到达开始考察地形，为以后的建城做准备。

　　临时军部的会议室中，宁立恒、水涵冰围坐在一起商讨军事，这时玛莉亚推门而入，轻声说道：“军团长，联合国的人到了。”

　　看到玛莉亚，水涵冰的眉头一皱，心想这个女人也太不知轻重了，就算你是军团长的枕边人也不能这样随意，当我们是空气呢？对于江威的这位年轻貌美的女副官，显然水涵冰想的太多了，认为是江威年少轻狂，贪恋美色，不过她这并不影响她对江威的看法，在她看来，江威这个年龄取得如此成就，找这么几个红粉佳人实在是正常，不找才是不正常，男人嘛。

　　“让丁侯去接待下他们就行了。”

　　“这群搅屎棍又来了！你不见见？”

　　宁立恒提醒了他一句。

　　江威自信的说道：“宁哥，对联合国这群人不用客气，就他妈一群事后诸葛亮。他们不满又能怎样，反正这地盘咱是占定了。”

　　听到他的话，宁立恒认同的点点头。

　　联合国调停团队乘坐的信鸽号站民用飞舰缓缓降落在起降台之上，随着舱门缓缓打开，一个半秃顶的光头领头走了下来，正是此次调停团的团长——泰克尔·约克。看到前方稀少的迎接人群以及站在最前方的那个上校，他眉头微微皱起，心里有些不悦，刚听到前去宾律菲的联合国人员受到了隆重接待，国王都亲自设宴款待他们，没想到来到烨忠星，汉唐帝国仅仅派遣了十几名接待人员，欺人太甚，但也只是心里发发牢骚，谁让人家是九大国呢，谁让人家现在兵强马壮呢。平复了下心情，他走下去与那个上校军衔的人亲切的握了下手。

　　“你好，欢迎你，泰克尔团长。我是曙光军团特侦部部长的丁侯。”

　　为了便于管理，三个军级的单位组成曙光军团之后，江威暂时把侦察部队与特战大队合为一部，任命丁侯暂时负责特侦部的工作，这让他兴奋了很久，虽然这只是个临时单位，但能负责一个部门，这可是准将的待遇啊。

　　“你好，丁部长，劳烦你了，还请多多照顾。”

　　“好说，请。”

　　丁侯伸手指引他们走向准备好的车队。

　　到达军部招待所之内后，丁侯礼貌的对泰克尔说道：“泰克尔团长，您一路舟车劳顿，先好好休息下，洗个澡放松放松，晚上在招待所，军团长大人为你们接风。”

　　“客气了，这是我们的本职工作。”

　　丁侯转身离开之后，泰克尔微笑的脸立刻阴沉了下来，他心中怒了，尼玛，你以为老子不知道这个烨忠星之上有几个大酒店吗？虽然星级不高，但也绝对比这军区招待所强吧。这是赤裸裸的不重视他们这些人。

　　“团长，这汉唐的人也太不把咱们当事了。这也太寒掺人了。”

　　后边戴金丝眼镜的秘书及时的跳出来愤愤不平的说道。

　　“小李啊，人在屋檐下，我们就忍忍吧。早知道咱们真应该争取去宾律菲那边，以往汉唐帝国从来都是非常客气，为何这次如此冷淡呢？”

　　想起以往来汉唐帝国收到的那些盛情款待，他搞不懂为何这次如此天差地别。

　　“哼，团长，这口气咱可不能咽下去，一定要向汉唐方面说道说道，这个江威太无礼了。”

　　泰克尔脸上阴晴不定，他倒不是为了这点待遇愤怒，往往从这些细节上能看出一些端倪，很明显，这次汉唐帝国对于调停是抗拒的，想起临行前一晚秘书长的交代，他不禁有点没底，恐怕这次，汉唐不会轻易妥协了，如果秘书长的意愿达不到，那他会给自己怎样的小鞋穿呢？秘书长的主子、蒙塔斯合众国的议长也不会让自己好过吧？虽然自己只是一个小人物。

　　“怎么了，小李，垂头丧气的做什么。”

　　“团长，刚才我跟汉唐外交部联系了，里边有个关系不错的老同学，是部长的秘书，我向他抱怨这里待遇差，和他反应了下江威的无礼，哪知道他一听这个，只说了一句，忍忍吧，这个人，不要说我，就是我们部长也吃罪不起。”

　　听到他的话，泰克尔眼前一亮，居然有这等能量，这个军团长不简单啊，值得一交。

　　蒙塔斯合众国AS星思诺敦市的众议院之中，议长李博明脸色铁青的看着眼前的报告，帝国中的精锐，第七星际纵队竟然被一个人差点搞了个底朝天，而且损失一座毁灭级战争堡垒，让他心中十分窝火。

　　随着敲门声响起，他脸色表情迅速恢复微笑，“进来。”

　　“议长，元帅到了。”

　　助手杰克恭敬的说道。

　　“姑父，您来了。李博明恭敬的起身，让出自己的座位。”

　　“搏明，你那位置我可不敢座啊，老了，腰板不好，得做硬一点的椅子。”

　　听到拿破仑的揶揄之话，李博明干笑了笑，前边说过，蒙塔斯合众国的众议院的三十二位议员分别代表蒙塔斯最强大的三十二个家族，但这个拿破仑其实并不是三十二家族中的一员，他原是西部星域圣法兰王国中的一名普通将领，偶尔被李博明的爷爷李傲发现了他的军事才能，三顾茅庐，恳切邀请，同时让女儿发动了美人计，最要命的是，拿破仑居然真的与他女儿对上了眼，在李傲的四处运作之下，圣法兰往国内前途并不被看好的拿破仑，顺利的来到了蒙塔斯帝国，很快，他便获得了李傲的绝对支持，他也展示了自己那强大的军事才能，东征西讨五十年，威震寰宇，立下赫赫战功。在他面前，李博明是从来不敢放肆的，自己能做上议长这个位子，可以说这个姑父出了老力。

　　“姑父，这次的事情，您怎么看？难道就让汉唐平白无故的把这两个行星收入囊中。”

　　“博明啊，有时候不要看着一城一地，其实在整个布局之中，不要说一两个小行星，纵然是省级行政星，该舍弃的时候，还是要舍弃。”

　　喝了一口茶水之后，他继续说道：“我一开始就反对与汉唐帝国交恶，你知道为什么吗？”

　　“博明恳请姑父教导。”

　　“博明啊，你不了解汉唐人，儒家文化广为传播的汉唐帝国，这个国家的人们智慧、善良、包容、勇敢，虽然他们没有那种强烈的攻击性，但这并不代表他们好欺负，翻翻汉唐帝国的历史你就会发现，万年之中，他们数十次面临生死存亡之境，但却从来没有被灭亡过，每当在这个时刻，就会的无数的英雄豪杰涌现出来，力挽狂澜，你知道这代表着什么吗？”

　　看到李博明不解的样子，他语重心长的说道：“文化的传承！虽然儒家在汉唐之内一家独大，但他们从来也不禁其他的学派，汉唐之内的文化环境一向宽松，统治者也提倡百家争鸣，大力发展教育事业，也许你觉的我说的这些很可笑，但我相信这是他们无法被征服的原因，因为他们有一套属于自己的文化传承，无论何时，他们的传承都不曾断绝。这也是我从来不赞成招惹汉唐帝国的原因，像他们所信奉的真龙一样，现在他们只是觉醒了巨龙的智慧，终有一天，巨龙不再昏睡之时，又有谁来迎接他的滔天之怒、抵挡那无坚不摧的爪牙？”

　　“可是我们与宾律菲那些国家缔结有条约，如果不去的话？”

　　“好了，博明，这些小国什么德性你自己清楚就行，我们与汉唐帝国中间隔了这么长的星域带，本就不符合远交近攻的策略。你这些年的努力我都看在眼里，但我没有制止你，就是要让你亲自体会下，你应该也察觉到了，摊子铺大了吧，四处点燃的战火大大分散了我们的军力，尤其中东星域，我们深陷泥潭。所以，不要再纠结了，你要知道，过不了多久就要开始下一任的议长选举了。”

　　听到这里，李博明老脸一红，他这些年在军事之上动作频频，自然是为了做出一番成就，成就自己在蒙塔斯民众之中文武双全的形象，但无奈经验不足，又没虚心与拿破仑请教，几个小的错误决定最终酿成了一个巨大的错误，深陷中东星域战争泥潭。

　　这对他在民间声望的打击是很大的，虽然众议院由三十二个家族把持，他们自然也有各自圈子，一位伟人也曾经说过，党内无党，帝王思想，党内无派，千奇百怪。据可靠消息，这次有两个资历与他差不多的众议院议员开始动作起来，他左思右想，眉头拧起松开，良久之后，他叹了一口气。

　　“我知道怎么做了，姑父。”

　　拿破仑赞赏的点点头，这个侄子虽然有点急功近利，但这个是可以原谅的，总体上来说，他的表现是非常优秀的，深的他的喜爱。


第170章 南疆风云（十四）

　　烨忠星，曙光军团临时招待所之外，一辆悬浮车缓缓落下，江威沉稳的走了出来，抬头一看，大步走向前去。

　　“你好，泰克尔团长，军务繁忙，未能亲自迎接，还请见谅啊。”

　　“哈哈，军团长哪里的话，太客气了。”

　　泰克尔打量着面前的少年，虽然他脸上洋溢着微笑，但心中却是翻江倒海，他早得到江威的资料了，也知道他今年还未满二十周岁，仅仅十九周岁而已，但看到他本人之后，还是震惊于他的年轻。

　　席间，江威并没有和泰克尔谈论公事，两人只是聊了聊日常生活的一些琐事，因为调停这事也不是他主要负责的，而是由外交部的相关人员前来谈判，他只是负责从旁协助，相关谈判人员明天上午才能赶来。

　　招待所只是临时建立的，所以菜肴并不是很精致，但好在烨忠星飞禽走兽极多，野味食材却是极好，水里游的、天上飞的、地上跑的，一应俱全。看到一桌的野味，泰克尔也胃口大开，随着对方的频频劝酒，从开始的小酒杯换成了后来的大碗，两人喝的不亦乐乎，仿佛几年没见的老朋友一般。

　　“老，老弟啊，我托个大，就这么叫你，不瞒您说，老哥我，苦啊，头顶有棒子秘书长，整天对我吆五喝六，上边还有蒙塔斯大爷，什么苦活累活，哥哥我全干了。”

　　衣服领口敞开俩扣子的泰克尔大着舌头说道，整个人脸上通红一片，看起来像是喝多了。

　　“哈哈，老哥，你这可是谦虚啊，据我所知，你在联合国里可是干了三十多年了，劳苦功高啊。”

　　江威也大大咧咧的说道，边说边灌下一杯酒，看起来也有点醉了的样子。

　　“屁的劳苦功高，以前我在安理会也算有点能量，这个鸟棒子上台之后，给老子来了个明升暗降，哎，不说也罢。”

　　酒宴结束之后，江威脸上带着几分醉意，轻飘飘的扶着泰克尔走到了大门，在他悬浮车腾空而起的那一霎，他的双眼明亮如星，哪有什么醉意，托着下巴思考起来。

　　同时，被众位部下扶回房间的泰克尔，在部下离去之后，双眼猛地睁开，站了起来，在房间里来回踱步。说实话，对于这次的调解他没报多大期望，本想大不了回去之后再受一顿棒子秘书长的奚落，但见到江威之后，他却觉的此行不虚，任务现在反而不那么重要了，他有他自己的打算。

　　（科普：联合国有各种机构和组织，象什么联合国大会，联合国安理会，世界粮食计划署，儿童基金会等等等等。其中有实权，真管用的部门就是联合国安理会。安理会设五个常任理事国，十个非常任理事国，其中五个常任理事国有一票否决权。这是联合国唯一具有强制执行力的机构，世界警察俱乐部，可以组织维和部队、联合国军，进行武装干涉。）

　　（剧情需要：本文常任理事国九个，为九大国，三票否决权，三个国家联合否决才可生效。二十个非常任理事国。）

　　和广大驻守士兵一样，江威暂时居住于临时搭建的简易房之内，本来丁侯先给他建一所精钢结构的别墅，被他严词拒绝，狠狠的训了他一顿，出身平民的他对于生活质量方面的要求一向没那么精致，能住人就行，虽然他年轻，但可不要忘记他读了那么多年的史书，他自然明白做为一军统帅，要以身作则，现在后续的增援还没完全到齐，精钢自然要首先用在搭建防御工事上，绝不可有一丝一毫的浪费。

　　“少爷，喝茶。”

　　一双纤纤玉手出现在他的视线之内，他下意识的一把攥住，拉入怀中，现在玛莉亚做为艾薇儿通房大丫鬟的身份，他是已经完全接受了，所以也没什么负罪感，感受着佳人腰间那一丝滑腻，他轻轻的摸了一把，顿时玛莉亚被挠到痒处，咯咯笑了起来。

　　“玛莉亚，今晚你觉的那个泰克尔是什么意思？我和他第一次见面，他为何讲这么多？”

　　做为副官的玛莉亚虽然没有上桌喝酒，但却也坐得不远，陪同几个联合国女性工作人员聊天，自然听到了那些话。

　　“这个泰克尔原来也是安理会中的一个活跃分子，原本他有很大机会能更进一步，不过他和现在的安理会秘书长不对路，对方上台之后，自然要进行清洗，被踢出权力中心也是不可避免的。”

　　“这个我倒清楚，只是有点搞不懂他为什么对我说这么多，反而没主动提及这次调停的问题。”

　　听到他的话，玛莉亚轻挽一下耳边的金色发丝，很清晰的说道：“很简单，他已经感受到了汉唐帝国这次的强势，所以他对这么调停没抱什么希望，倒是很想结识结识少爷你。”

　　“我？”

　　“是的，这个人，不甘心被踢出权利中心啊。根据他的资料，他应该是赛百利联盟的人。交好少爷你，自然是为了后来做打算，他在等待一个机会，对那个秘书长发动雷霆一击，但显然只有赛百利联盟支持他是不行的，他需要国际盟友的支持，例如汉唐帝国。”

　　江威若有所思，但转念一想，说道。

　　“咱国家的代言人是谁？”

　　“暂时没有，虽然我们是常任理事国，但联合国高层里边，没有我们汉唐帝国的人，这也是蒙塔斯与狮心帝国等西部宇宙势力对我们的遏制。”

　　她继续说道：“我倒是觉得少爷您可以和这个泰克尔谈谈，我相信，陛下很希望看到联合国内西方势力的平衡被打破，这对汉唐帝国是有利的。”

　　“嘿嘿，还请玛莉亚教授赐教。”

　　江威的咸猪手放在玛莉亚那娇嫩的大腿之上，舔着脸说道。

　　脸颊微红的佳人欲拒还迎的反抗了几下，无果之后软软的在他耳边说了几句，引得他频频点头。

　　……

　　次日的上午，军团临时总部的会议室内，泰克尔所率领的调停团与汉唐帝国外交部赶来的谈判人员进行了接触。

　　调停团建议三点。

　　一，烨忠星归于汉唐辖下，但要宾律菲居民全部安全转移，并且把他们的财产折换成星币，由汉唐帝国支付。

　　二，艾仁星由汉唐帝国与宾律菲共同开采，主权归于宾律菲。

　　三，撤走游弋在南部星域边疆地区的毁灭级战争堡垒及其附属编队。

　　这次，汉唐帝国出乎意料的强硬，面对调停团的三个建议拒不接受，态度十分生硬。

　　“方部长，大家各退一步不是很好吗？汉唐帝国这次如此强势，引发了周围众国的极度恐慌，对汉唐帝国的国际声望，很不利啊。”

　　泰克尔语重心长的说道。

　　“泰克尔团长，抱歉，自古以来，艾仁星和烨忠星就是汉唐帝国的固有领土，我们拥有无可争辩的主权。而且我们的战争堡垒编队在帝国南部领域正常巡逻完全符合国际有关法规。”

　　“你啊你，还是和做新闻发言人一样，言辞犀利不饶人啊。”

　　泰克尔无奈的看了看对面的短发女子，赫然是原新闻部发言人，方晴川，现在升任为外交部部长助理，所以泰克尔叫她方部长也倒没错。

　　“抱歉，老朋友，这是原则问题。我们已经忍了够久了，这此宾律菲假扮海盗袭击我国民用船只并且非法囚禁我国公民与艾仁星，在国内引起了极大的民愤，没想到竟然还如此虐待我烨忠星上的百万居民，甚是可恨，陛下龙颜大怒，实不相瞒，陛下让我带了两句话给宾律菲的人。”

　　“哦，什么话？方便讲下吗？”

　　“方便，反正下午就要见报了，陛下圣谕，宾律菲，要么被我汉唐百亿雄狮踏平，要么赔偿我汉唐帝国所有损失、以及这些年非法占用我国领土的赔款。”

　　听到方晴川的话，泰克尔有点不敢置信的看着她，他们来之前做过分析，认为安德莉亚绝不会在这个时候全面开战，但她这两句话是怎么回事？居然还要见报？要知道，见报之后无疑是全世界的人都知道了，到时候宾律菲拒不缴纳赔款的话，安德莉亚怎么可能善罢甘休，那绝对是要全面开战。这个女人疯了吗？

　　“女皇陛下是认真的吗？”

　　“当然，你知道现在我国国内民众的情绪吗？全国大游行已经两次了，皆是要求陛下狠狠的收拾宾律菲，为受委屈的同胞复仇的请求。”

　　他的脸色阴晴不定，在他看来，最坏的结果无非就是汉唐帝国完全否决所有建议。这个不在他意料之外。但没想到，他们居然还要让宾律菲赔款，不然的话还要发动复仇战争，如果与宾律菲开战，那么蒙塔斯势必会被牵扯进来，九大国之间利益纠缠之下，势必会引起一系列的联锁反应，甚至可能会爆发第三次宇宙大战，这绝不是现在的联合国安理会想要看到的结果。

　　“我需要和上边请示一下。”

　　方晴川微微一笑，表示理解。泰克尔匆忙起身，走了出去。


第171章 南疆风云（十五）

　　宾律菲的首都拉尼玛市内的皇宫之中，国王奥尼基狠狠的殴打一名躺在地上的侍女，旁边的几个内侍哆哆嗦嗦的跪着，长期沉溺于酒色的他，打了没多久便累了，坐在椅子之上大口喘气，但饶是这样，那个可怜的小侍女也已经躺在地上一动也不动了。

　　一个脸色微白、身体精瘦的老者沉稳的步入房中，看到眼前的场景双眼一眯，行礼道：“臣马格尔参见陛下。”

　　“原来是国丈啊，快快免礼，这个死丫头，无端端的砸了我一个心爱的杯子。”

　　“还请陛下息怒，龙体最为重要，这种卑贱之人死不足惜。”

　　“对了，厄尔玛德那边，这次我们能不能狠狠的教训他一次？”

　　马格尔略微思考了片刻之后，缓缓的摇摇头，奥尼基的脸上泛起一丝失望。看到他的表情，马格尔解释道：“陛下，厄尔玛德此次的实力并未受太大影响。也许我们一开始不应该只让他一人出兵抵抗，应该及时派遣援军。”

　　“哼，他手下坐拥百万雄狮，用得着我们去增援吗？”

　　“陛下，眼下的问题是如何及时的平复国内的民众情绪。”

　　“还能怎么平复，难不成让我们发兵前去跟汉唐帝国干一仗？这不是以卵击石吗？蒙塔斯那边最近不知道怎么了，李博明对我的求援只是做表面文章，没一点实在东西，我总感觉这一次，怕是没那么简单了。”

　　“陛下，我觉的，必须要有人为这次的防守不力来负责。”

　　“哦？要不我们把厄尔玛德……”

　　还没等他说完，马格尔急忙跪了下去。

　　“陛下，万万不可啊。虽然厄尔玛德可恶，但绝不可动他，一是他的实力并没有多大损失、实力仍旧强悍，二是如此做的话恐怕引发军阀们的抱团对抗。那我们这五年的准备都等于白做了。”

　　“那依国丈之见呢？”

　　“其实这次我们最大的错误便是没有增派援军，如果一开始我们派出援军协同厄尔玛德一起作战，想必他也不会撤军的。就是因为我们抱着消耗他实力的想法，没有及时增派援军才导致如此情形。”

　　奥尼基面色复杂的坐在宝座上看着马格尔，对方的意思他很清楚，这个消耗厄尔玛德实力的主意，是贵妃丽儿之兄沙克跋所出的，国丈的意思毫无疑问，就是要追问沙克跋的责任，想起丽儿贵妃那妖娆的身姿，他心中闪过一丝不舍，深深的叹了一口气，看了他一眼，问道：“没有别的办法吗？”

　　马格尔没有说话，从怀中掏出一份剪报呈了上去，奥尼基仔细看着他收集的信息，是最近几天的国内与国外报纸的头条，没一会的功夫，他的手气的颤抖起来，国内的新闻媒体还好，都是拐弯抹角的表达民众的愤怒，但国外媒体字面上赫然都是充斥着昏君、丧权辱国、懦弱、胆小鬼等讽刺。

　　“放肆，简直是放肆。竟然如此羞辱我，看我提兵百万与汉唐国一决雌雄。”

　　奥尼基跳起来暴怒道，他说的倒是很有气势，仿佛他军队很强大似得。

　　“陛，陛下，不好了，陛下。”

　　外交部的长官沙丘泥赫匆匆的小跑进来。

　　“怎么回事，慌慌张张的，像什么样子。”

　　奥尼基压住火气，故作淡定的坐到皇位上，他已经下定决心要革除沙克跋的官职了，与他的王位相比，处置沙克跋是最好的选择，大不了让他低调几年再重新复起就是。

　　“陛下，汉唐帝国向我们发表了红色通告，要求我们24小时内予以回复。”

　　“什么？”

　　奥尼基和马格尔身子一颤，齐刷刷的看着他。

　　“什么内容，给我念？”

　　“是，陛下。”

　　他清了清嗓子，念道：“圣曰，尔等蛮夷小国，非法占我国土多年且欺压我国居民，更是假扮海盗袭击我国民用船只，甚是可恨，限尔等于二十四小时之内发布寰宇通电，向我国赔礼道歉，且赔偿一切经济损失。如若不然，汉唐百亿雄狮即日南下踏平尔等蛮夷之地。”

　　奥尼基听完之后一屁股做到皇位之上，双眼之中露出一阵恐惧的表情，随即他看向了马格尔：“国丈，现在如何是好？汉唐帝国欺人太甚。”

　　“陛下，先不要慌，我们先向联合国求援，同时请您迅速和李博明议长联系，说明这一切，顺便派人严密监视汉唐南部边疆的军队调动。”

　　……

　　蒙塔斯合众国AS星，伦多市内的一处偏僻农场之中，一个带着白色草帽的女子悠闲的骑在一头青牛的背上，她皮肤嫩白，火红的长发直达腰际，一双迷人的棕色双瞳淡淡的望着远处，小嘴微微皱起，显得有点生气，一身明黄色的骑马装把她身材勾勒的恰到好处，多一分则肥，少一分则瘦。

　　一个骑着棕色大马、金发蓝眼的帅气中年男子，笑眯眯的跟在她的旁边，眼中饱含爱慕之情的望着她，草场的周围，一个个的黑衣保镖全神贯注的盯着四面八方。

　　“啧啧，博比特家族的大少爷果然不同凡响，陪我踏青都要这种阵仗，你们不是整天鼓吹AS星上的治安是全宇宙最好的吗？”

　　“哈哈，普洛妮，不要生气，你也知道，最近我准备参加下一届的议长竞选，安全起见，还是要保险一点。”

　　这男子赫然便是蒙塔斯合众国众议院三十二议员之一的巴泽尔·博比特，博比特家族的嫡长子，相较于其他的那些家族，三十二位议员之中，李博明的李氏一族、博比特一族、班尼迪一族、谢尔顿一族为众家族的领头羊，以这四大家族的实力、财力最为雄厚。

　　虽然巴泽尔好言相哄，但普洛妮并不领情，反而冷冷一哼，骑着大青牛急速的奔驰起来，他无奈的叹了一口气，并没有生气，做为蒙塔斯合众国内最有权力的人之一，他平时见过太多向他献媚、趋炎附势的女子，唯独眼前这个不把他身份放在眼里的女子，让他最为在意。

　　两年前，在一次遭受刺杀时她让他躲在了自己的车内，事后却不辞而别，搞得他十分纳闷，博比特家族的名号在这个女子眼里居然跟路人甲一样，他费了好大的周折才打听到这个女子的资料，国内一个著名古董商行的老板，身家不菲，而且继承了她父亲的百亿家产。

　　面对这个个性独特，年少多金的小女子，他发觉自己以往泡妞的利器都没有了作用。

　　权利？人家可是守法公民，而且做的又是古董行业。

　　金钱？可不要忘记这女子继承的百亿家产。

　　但就是这样，他却心甘情愿的拜倒在普洛妮的石榴裙下，发动了猛烈的攻势。虽然对方一直不冷不热，但他却仿佛找到了初恋的感觉，越加执着起来，原本的几个小婊子也被他赠予重金打发走了，专心的追求她一人。

　　经过一番追赶，巴泽尔终于赶了上去，年仅四十五岁的他，可以说正处在体能的最巅峰之时，看着有点气喘的佳人，他轻轻一跃，跳到大青牛背上，轻轻安抚了几下她的后背。

　　“不要生气了，亲爱的。”

　　“哼，我才不是你亲爱的，选你的议长去吧，你们这些可恶的政客。”

　　普洛妮的眼中流出两行泪水。

　　“亲爱的，为什么如此说呢？”巴泽尔诧异的问道。

　　“我商行里的小伙计，小约克，你见过的，他父亲是一名军人，前几天牺牲在中东战场之上，这几天他的泪水都流干了，这该死的战争。”

　　他叹了一口气，轻抚去佳人的泪水，把她揽在怀里，喃喃的说道：“亲爱的，你放心，等我当上议长，我一定结束这该死的战争。”

　　就在这时，一名黑衣人硬着头皮走了过来，显然他知道现在过来非常不合时宜。

　　“少爷，老爷的电话。”

　　巴泽尔不悦的看了黑衣人一眼，接过光脑。

　　“父亲，您好。”

　　电话中传来一个有力的声音。

　　“我的巴泽尔，又去你追逐你的小兔子去了吗？”

　　“是的，父亲。”

　　“哈哈，听你声音我觉得我这电话打的不是时候啊。”

　　“没这回事，父亲，您有什么吩咐吗？”

　　“我只是想问问你，这次议长选举，你的竞选口号选好了吗？”

　　“我决定以结束战争为口号，对，口号就是——让我们的亲人活着回归蒙塔斯。”

　　“嗯，这个想法不错，现在我们深陷战争泥潭，但国内失业问题也是一个大问题，你也可以考虑下这个，毕竟以我们家族的经济实力，喊这个口号心里有底气。”

　　“好吧，父亲，那我和智囊们再讨论一下。”

　　“嗯，有空带你的小兔子回来看看我，你母亲太想念你了。”

　　听到这里巴泽尔心里一阵愧疚，“放心，父亲，我后天便回思诺敦市探望您二老。”

　　结束通话之后，他拉着普洛妮的手，深情的说道。

　　“亲爱的，刚才我的父亲大人已经给我下了命令，让我带着我的小兔子回家一趟，你看？”

　　“哼，我可不是你的小兔子。”

　　普洛妮一拍大青牛，又飞奔起来。看着这个女子的背影，他的心里一阵温暖，虽然四十五岁了，但巴泽尔还没有结婚，他渴望拥有一个幸福的家庭，但平时那些相亲对象基本都是所谓的门当户对，也就是其余的三十一个家族之中的女子，他对那些女子他没有丝毫兴趣，在他看来，利益结合形成的婚姻和坟墓没有任何区别。

　　但自从遇到了普洛妮，这个敢爱敢恨、个性独特的女子深深的打动了他那颗沉寂已久的心，他突然很想与普洛妮组成一个幸福的家庭，当然，看目前的情况，他还得继续努力，争取早日抱得美人归。


第172章 南疆风云（十六）

　　AS星，思诺敦市内的一处密室内，李博明脸色铁青的挂断了电话，轻叹一口气，躺倒在椅子之上，脑中一团乱麻。

　　“这个宾律菲猴子，整天就知道上跳下窜，一点也不知道为大局考虑下。”

　　他喃喃的自言自语道，双眼无神的看着天花板，心中不知在想些什么。

　　这时，轻轻的敲门声响起，他坐正身子，沉稳的说道：“进来。”

　　“大哥，根据我们的最新情报，巴泽尔有意以结束战争来做为竞选口号。”

　　李博明听后双目一亮，猛的站起身子，接过对方手中的情报，仔细观看。

　　“你觉得这个消息可靠吗？”

　　对面的男子显然想说点什么，但又怕触怒对方，李博明很快发现了这点，起身给他搬过一把椅子。

　　“二弟，咱自己人，随便说说！”

　　这个较年轻点的男子赫然是他的二弟李博亮，他坐下之后，点了一支烟，良久之后，他狠狠心说道：“大哥，这次竞选议长，如果我们不付出一点实在的东西，怕是难以连任。”

　　“嗯？这怎么说？”

　　“大哥，战争是为了什么？是为了利益，您刚提议出兵中东时便是为了我们蒙塔斯的利益，所以其他的三十一个家族全部支持你，但没想到这战争竟然持续了这么久，后续的几次增兵更是让我们的财政雪上加霜，我们预期的利益根本没有得到，而且有几个家族因为此次战争损失巨大。所以，这次，如果我们不拿出点实实在在的利益，怕是无论如何也无法连任了。”

　　“我知道了，宾律菲这头蠢猪，现在还在烦我，汉唐发布通告这件事情，你觉的应该怎么办？”

　　李博亮思考了一会，缓缓说道：“宾律菲我们只能声援他们一下，以往我们可以派遣第七星际纵队前去震慑下汉唐，但现在不同了，汉唐帝国的新式战争堡垒可不是吃素的，万一擦枪出火，这个后果我们绝对承担不起。”

　　点起一支雪茄，李博明内心自然明白他说的这些道理，他只不过不想从自己口里说出来而已，他不想承认自己的失败，但事实上，过多的干涉他国内政这个决策，毫无疑问是错误的。

　　“好吧，我知道了。我会安排的。”

　　……

　　烨忠星，临时指挥部的会议室中，泰克尔苦笑着返回桌前，看着信心满满的方晴川，竖起了大拇指说道。

　　“你赢了，哎，可惜我回去之后还要迎接那个棒子秘书长的口水。”

　　“哎，我倒希望那宾律菲这次能强硬一点，好让我们有个借口，忍他们太久了。”

　　听到她的话，泰克尔心里暗暗摇头，出来混，果然是要还的。宾律菲耍流氓这么多年，这次恐怕老本都得赔进去。

　　会后，江威在办公室里接见了泰克尔，两个人谈了接近两个小时，没有第三者在场，谈话结束之后，泰克尔红光满面的从办公室里走了出来，看着他离去的背影，坐在椅子上的江威露出一个笑容，“播下一颗种子，也许某天会有意想不到的收获。”玛莉亚昨夜所说的那句话响起在他心里。

　　……

　　联合国调停团前往哈伦族聚居的部落进行慰问的时候，完全被现场的情况震惊了，无数的哈伦族人聚集在曙光军团设置的临时办公点，一个个诉说着自己的冤屈，看到眼前的情况，泰克尔低声叹了一口气，这次宾律菲怕是得把老本赔进去。

　　“这位老哥，您休息下，千万别累着。”

　　泰克尔发现一位老者晕了过去，连忙上前扶起对方，打开矿泉水递给他。

　　“我不累，只是有点激动，没想到，终于等到这一天了，这些天杀的宾律菲人，终于要得到应有的惩罚了，他们全部该死。”

　　“老哥，这么说有点偏激了，宾律菲之中也是有好人的。”

　　听到这里，老人一把揪住泰克尔，激动的喊道：“好人？好人会收你们八成的税款？我那可怜的儿子，活活累死在工地之上，每天只领三星元工资，我那儿媳去宾律菲人家里做佣人，那男人见我儿媳颇有姿色，意欲不轨，被其妻子发现，借口我儿媳偷东西把她活活打死。他们全部该死，如果我年轻三十岁，我一定加入军队，杀他们个片甲不留。”

　　泰克尔轻轻的拍了拍老者的肩膀，看到老人眼中流出那痛苦的浊泪，他心中那一丝沉寂已久的弦被拨动了。

　　“老人家，放心，我是联合国派来的特使，我会把这些宾律菲人的罪行在国际社会中曝光，请你相信我们。”

　　泰克尔大手一挥，后边的摄影师，记者纷纷涌上前去，宾律菲的罪行根本不用深挖，光是现场告状的哈伦族人手中的照片、图像资料等证据就足以让宾律菲处在风口浪尖之上了。

　　……

　　“国丈，这可怎么办，李议长的态度明确，是不会插手此次事件的。”

　　奥尼基恼怒的把光脑砸个稀巴烂，气喘喘问道。

　　“陛下，这次情况怕是不秒，根据侦查部门的情报，汉唐帝国的南部疆域，正在有大量军队频繁调动，原在西南巡游的汉唐第八星际纵队也开始进入了一级战备状态。”

　　“难道真的让我发布这封通电？如果发布了这封电报，我颜面何存？还有汉唐报出的那五千亿的赔偿款，难不成让我把这皇宫给卖了？”

　　“陛下，钱的事情好说，大家凑凑也就解决了，毕竟这次的事情，厄尔玛德也有责任，他肯定是要出一份的，最关键是这个道歉问题，我们要谨慎些。”

　　马格尔好言宽慰道。

　　“我们这次真的要向汉唐低头吗？”

　　“是的，陛下，人在屋檐下，不得不低头。这次，怕是没人帮我们说话了，蒙塔斯帝国与狮心帝国现在都处于一种微妙的状态，他们绝不会主动点燃战火。”

　　奥尼基听后叹了一口气，失落的坐到椅子上，他何尝不知道这个道歉问题的严重，如果因为这个事情，让国内的民众以为他害怕、怯战，从而屈服在汉唐帝国实力之下，那无疑是一个对他声望的巨大打击。虽然他整天鼓吹宾律菲如何强大、民间的求战情绪也很高涨，但奥尼基还是有点自知之明的，分得清吹牛比与现实，以自己这点实力，恐怕分分秒秒就被汉唐帝国踏平了。

　　“国丈，你有什么主意吗？”

　　“陛下，沙克跋必须为此次的事情负上全部的责任，不杀不足以平民愤，陛下仁厚，为了烨忠星的二十万居民，从而只能忍辱向汉唐赔礼道歉，缴纳巨额罚款。”

　　听到马格尔的话，奥尼基心中大叫一声，秒啊。但想到丽儿贵妃他又一阵心疼，没好气的看了马格尔一眼，他很清楚马格尔为什么如此死死的揪着此事与沙克跋死磕，还不是为了皇后，马格尔的女儿。但他说的十分有道理，同时这次的赔款若没有他的支持，怕也是不好筹措。

　　“就依国丈之见吧。”

　　……

　　三月三十日，宾律菲发布寰宇通电，宣布对这些年来非法侵占汉唐领土的行为表示深深的歉意，也向那些被虐待的百万哈伦族人道歉，并承诺努力做出补偿。他指出，这只是一小撮激进分子私自进行的非法活动，他本人并不知道，并不影响汉唐帝国与宾律菲的友谊。

　　面对他这一番脱了裤子放屁般的行径，在网上纷纷遭到了全宇宙网友的吐槽，网友给奥尼基起了个外号，叫无知帝。意思是，你们军队占人家领土几十年，你他妈说不知道，这不就是无知吗？

　　随着泰克尔把宾律菲在烨忠星上虐待哈伦族人的一事提交给联合国人权组织，宾律菲的名声更是臭名昭著，在各大社交论坛，网友们集体吐槽，强烈谴责对方的这种行径，通过各种恶搞图片加上影片，引得网络世界里一阵叫好。此时，宾律菲的国际声望跌入了历史最低点。

　　……

　　四月一日，洛阳城中心东方广场之上，当汉唐帝国旗卫队的旗手们准备到广场升起国旗之时，震惊了，今天根本不是什么重大节日，也不是旅游旺季，但此时，能容纳千万人的东方广场之上，密密麻麻的站满了人群，即使是以前国庆的时候，都没有这么热闹过。

　　随着汉唐龙旗缓缓升起，千万人口中同时唱出那首振奋人心的国歌。

　　狼烟起江山北望

　　龙起卷马长嘶剑气如霜

　　心似黄河水茫茫

　　万年纵横间谁能相抗

　　恨欲狂长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨它乡

　　何惜百死报家国

　　忍叹惜更无语血泪满眶

　　马蹄南去人北望

　　人北望草青黄尘飞扬

　　我愿守土复开疆

　　堂堂汉唐要让四方

　　来贺！

　　安德莉亚通过电视看到了这震撼的一幕，她的心中感叹良多，她深深的知道，汉唐的民众，憋屈的太久了，他们一直在期待这一天。

　　这时，书桌上那橙色的光脑闪烁起来，李媛芳身形一闪，打开了通话，对面却没有声音传来，随着“咚咚咚”三声敲打，李媛芳回敲了六下，虽然是普通的敲击，频率却非常特殊，听到这个频率后，那头传来极富节奏感的敲打话筒声，李媛芳快速的用笔记录下她的每一个敲击频率，半响之后，对方长长的敲打三声之后，李媛芳本想挂断通讯。

　　这时，坐在一旁的安德莉亚微笑着说道：“零号，你做的很好，我为你感到骄傲。”

　　听到安德莉亚的称赞，话筒那头传来一阵激动的急促呼吸，片刻之后，随着一串连续的敲击，对方挂断了电话。

　　“陛下，零号特工听到您的夸奖，都激动成这样了，也不吭一声。”

　　“哈哈，这个零号，不简单啊，是我们整个帝国最优秀的特工，没有之一。”

　　安德莉亚笑着说道。拿过了这封只有她和李媛芳才能看懂的情报，仔细的观看起来。


第173章 家事+公主驾到

　　湛蓝星，揽月城，江威的家中此时非常热闹，湛蓝星总督沐博文亲来前来拜访了江国强和唐晴晴，没错，是拜访，看着一星球之最高长官跟自己称兄道弟，江国强心里非常激动，由衷的为自己的儿子感到自豪，唐晴晴则是有点愁眉苦脸，她心里唯一放不下的就是儿子的安全，但听着沐博文的讲述，她逐渐放下心来，大概也明白了儿子的安全应该不是问题，军团长，辖下3个军级建制的部队，共300万人左右，全部归属儿子统领，想想拿庞大的数字她就一阵头晕。

　　现在的他们已经搬离了原来的居民小区，安置到当地政府新建的别墅之中，这个倒不是搞特殊化，按照规定，正军级的干部可以分配到一栋产权属于自己的别墅，限制建立在老家，以便日后退休养老，不得超过300平米。像江威在华阳星的别墅那是属于军队的，他只有居住权，没有产权。

　　揽月城在这方面显然费了很大心思，全城最好的位置，揽月公园后山处，依山傍水，风光秀丽，专门请了一流的设计师，在这里建了一套别墅，虽然规定三百平米，但却盖了三层。这也是钻了政策的空子，不过显然没人会追究这个。江国强打电话反复询问儿子，得到肯定的答复后才同意搬进来，在原来的小区里，那些以前跟他下棋逗乐的邻居们现在见了他连大气都不敢喘一口，吱吱呜呜的就怕说错话，他也明白，不是人家和他疏远关系，关键是儿子的步伐迈的太大太快了，要想和以前一样是不可能的了，这点让他心里十分唏嘘，但始终为自己的儿子感到骄傲。

　　唐晴晴则是十分享受这个新家，做为一个女人，哪有不喜欢享受生活的，住在这富丽堂皇的别墅里让她心情格外舒畅，仿佛年轻了十岁，对于城主府要安排几个侍女伺候他俩的请求，被她严词拒绝，江国强在一旁摇头苦笑，他自然明白妻子的心里想法，不过他也觉的没必要，两个人正好身强力壮的年纪，那需要什么人伺候。

　　话说两口子准备搬家那天，城主李伟强亲自带人来帮忙，明明比她大好几岁，还一口一个唐姐叫着，一丁点活都不肯让她做，忙前忙后整整一天，给他们弄的妥妥的，两口子一点心思也没费，她也第一次体验到了儿子手中权力带给自己的便利。例如以前工商局里那群家伙去自己糕点店里时，总会指手画脚，然后拎点糕点走，逢年过节还得送红包。现在呢，工商局的局长隔三差五就跑到店里问好，还帮忙拖地，擦玻璃，生怕唐晴晴想起以前的不快。

　　江国强也选择了退休，五十岁的他，办理了内退。倒不是说他不能再干五年，关键他受不了旁边的那些阿谀奉承，军人转业的他性格开朗、豪放，对于官场之内的那些沟沟道道，他实在有点受不了。倒不是说有人找他麻烦，相反的，都是来奉承他的，例如帝国税务总局的局长都亲自来揽月城税务局考察调研，狠狠的表扬了揽月城税务局的工作业绩。酒席之上，更是跟江国强称兄道弟，频频向他劝酒，搞得仿佛江国强是他领导一样。甚至到城主府开会时，城主李伟强每次都亲自在门口迎接，他觉得这样对儿子影响不好，索性内退了下来，和唐晴晴时不时的出去旅旅游，时刻准备看孙子，虽然还不知道什么时候能看上。

　　沐雪很乖巧的坐在父亲旁边，看着父亲与江国强谈天说地。她的心里琢磨着前些日子徐欣跟她的通话，心里不禁一阵羡慕，想着自己还有两年的学院生涯，她不禁叹了一口气。

　　“怎么了？雪儿，唉声叹气的，像什么样子。”

　　沐博文见到女儿这失礼的举动，心里有点生气。

　　“沐哥，女孩子嘛，难免有些心事，你可不能对她这么凶。”

　　唐晴晴边给沐博文添满茶水边说道，她看着面前这个模样乖巧的小女生问道：“小雪，有什么心事和唐姨说说。”

　　“没，没什么心事啦，唐姨，我就是觉得，我跟江威差不多大，他都已经是军团长了，我却还要在军校里再读两年书，这日子，太煎熬了。”

　　沐雪连忙摆手，解释了一下。

　　“你认识小威？”

　　“是呀，他经常借我课堂笔记的，上次我和他一起回的湛蓝星呢。”

　　听到这里，唐晴晴本能的扫了沐雪的腰部屁股一眼，暗暗点头，不错，够翘，好生养，但转念一想，儿子有艾薇儿了，而且艾薇儿还有那么多陪嫁的丫头，不能太贪心啊。她的表情自然是落在了沐博文的眼里。

　　“你呀，咱女孩子家家的，可不要去打打杀杀，那是他们男人的事情。找个好老公才是正路。”

　　唐晴晴拉着沐雪的手说道。

　　听到她的话，沐博文十分赞同的点了点头，其实他这次带着沐雪前来，一是为了拜访下江威一家，二嘛，因为他发现每次谈起江威，女儿沐雪眼神中闪烁着一种异样的光彩，这个他并不陌生，他年轻时在她母亲的眼中也见过，很清楚女儿怕是喜欢上这个少年了。所以带女儿来见见他的父母，事先留下一个好印象，他隐隐的也在鼓励女儿，该争取的要争取，但他又不能明说，因为正妻铁定是艾薇儿的，总不能鼓励自己的女儿去做偏房吧。

　　虽然他知道了江威是当今陛下为艾薇儿选择的夫婿，但他并不认为江威会仅娶一个，例如他是三等侯爵，都有可以娶一正妻两妾的待遇，江威的成就怎么可能止于侯爵呢。他的想法很简单，习武不过才仅仅两年，就已经是先天大武师，那十年后呢？如果真的有一天，这少年登上那武道巅峰，那时会是怎样光景，即使跟自己家雪儿成不了，也有那么一丝牵绊在，这一丝牵绊足够让他们沐家延续几代的荣华富贵。

　　现在随着江威这次在南部星域的大动作，他的名字迅速的在全国传播开来，未满二十岁，先天大武师，少将，每一样都是人们的谈资，同时，整个世界的军界之中，也知道了汉唐帝国有这么一个会打仗、敢打仗的年轻少将。他的名字，第一次登上了宇宙这个广阔的舞台之中。

　　四月二日，兰陵公主艾薇儿·圣·东方一行抵达烨忠星，曙光军团最高指挥官江威少将亲自前往迎接。随着潜龙号缓缓降落，他的心里也莫名的期待起来。

　　随着舱门打开，一身水蓝色公主裙装的艾薇儿闪入大家的视线，这时，早已等候多时的众多媒体记者们开启了疯拍模式，咔嚓咔嚓的声音不断响起。

　　艾薇儿左手握着公主权杖，右手抬起向底下的人群挥手致意，脸上洋溢着亲切的笑容。其实她踏出舰舱的第一步，就已经看到了在下方那个英姿挺拔的身影，心中恨不得立刻扑入他的怀抱里，但表面工作还是得做做。

　　随着她走下扶梯，踏上烨忠星的土地，她轻轻的伸出右手，一旁的江威恰好的轻轻的搭住了这只纤纤玉手，虚搀着她走向了前方的演讲台，一路之上，江威表现的十分彬彬有礼，虽然心里恨不得把对方拉进怀里狠狠疼爱一番，但旁边这上千架照相机和摄像机可不是吃素的。

　　微风轻轻拂过艾薇儿的身旁，水蓝色公主裙被吹摆出一个优美的弧度，露出一截嫩白的小腿，两只可爱小脚踩着一对水晶鞋，轻巧的踏上了台阶，看着面前的江威和哈伦族的代表，以及众多媒体，她的脸上露出一个自信的微笑，宛如天籁般的声音脱口而出，饱含歉意的说道：“首先，对于哈伦族同胞这些年遭受的苦难，我深感痛惜，对不起，让你们久等了，我的同胞们。”

　　哈伦族的族长巴菲听到这里忍俊不住，老泪纵横。人离乡贱，这句话他有深深的体会，离开自己祖国迁徙到汉唐领土定居的他们，被宾律菲入侵者剥削二十多年，都已经快要麻木了，但这时天上却落下一道幸福的光芒，把他们笼罩在其中，他第一次真正的把汉唐帝国当做了自己的家。

　　艾薇儿挥起权杖，激动的说道：“我们汉唐人民勤劳、勇敢、善良、热爱和平，但是为了保卫和平，从不也永不害怕反抗侵略战争，汉唐帝国的人们决不能容忍外国的侵略，为了保卫家园，我们可以流尽最后一滴鲜血。

　　黑暗的夜不会永远笼罩着大地，因为光明一定会降临。

　　邪恶亦不可能固久长存，因为正义必将战胜邪恶。

　　汉唐帝国的所有人民啊，请你们记住，不管你身处何方，汉唐帝国的皇室和军队都是你强大的后盾。”

　　她的纤纤小手攥成一个拳头，说到最后一句时，很有气势的挥舞了一下，顿时场下的军人们齐声高喊道：“愿为殿下效死，誓死保家卫国。”

　　声音震彻云霄，直冲九天。


第174章 夜话

　　出乎所有人的意料，兰陵公主艾薇儿一行没有先抵达住所休息，而是在江威的陪同下第一时间赶往了哈伦族的居住地，上千辆装满慰问品的大卡车紧紧跟随在后边。

　　艾薇儿亲自探望了族内的第一长者，180岁高龄的哈达老人，虽然无儿无女，但却由族内的众人共同赡养，他知道艾薇儿的身份后，挣扎着要起身见礼，却被她好言劝回，看着四周光秃秃的房间，她心中一阵叹息，奉上了500元星币的敬老金，面对着哈达的推脱，她耐心的向老人解释了汉唐帝国内的敬老政策，超过170岁的老人都会得到国家的赡养，除退休金外每月按时领取一笔补助，并且送上了丰厚的慰问品。满口牙齿已经掉光的哈达老人看了看手中那五百星元，望着角落里那一袋袋大米和细面粮油，两颗浑浊的老泪滚落下来，口齿不清的朝着巴菲说了一些什么。

　　巴菲眼泡通红的对艾薇儿说道：“殿下，哈达爷爷说，从没见过这么好的国家，以后哈伦族人永远是汉唐帝国的一员，我们一定誓死为汉唐效力。”

　　一旁的江威默默的看着自己的女友，心里一阵感叹，做为一个上位者，她已经渐渐适应了周围的一切，而且发挥的游刃有余。那自己能做些什么呢？对，自己可以保护她，永远保护她。

　　在族落的中间，艾薇儿亲手把一摞摞居民证书递交到各个村子的村长，数百个慰问品发放点同时开启，哈伦族人排起了长队，眼巴巴的等待领取那白净的细面和大米，心中的感恩之情油然而发，他们都记不清已经多久，没有吃这么精细的粮食了。

　　晚上，在哈伦族同胞的热情挽留下，艾薇儿参加了他们的篝火晚宴，少男少女围着火堆载歌载舞，九位身材姣好的少女缓缓走到了主客们的桌前，她们脸上涂抹了一些染料，跳起了哈伦族的巴巴舞，虽然没有汉唐舞蹈那种柔软娇美的身姿，但却充满着野性与原始的诱惑，中间领舞的少女年龄虽然很小，看起来只有十二、三岁的样子，但舞跳的确是极好，小麦色肌肤闪烁着健康的光泽，光滑细腻的腰部扭的跟水蛇一样，充满着异域风情的诱惑。

　　和汉唐女子的矜持委婉不同，哈伦族的少女火辣大胆，跳完之后，领舞的少女把手中的纱巾捧到江威面前，他不明所以，看向了艾薇儿，见到她点了点头之后，就接过了纱巾，仔细一看，原来这少女是巴菲的孙女，小咪，只不过脸上涂抹了一些染料而已，看到江威接过纱巾，她像只受惊的小兔子一样跑了出去。旁边的哈伦族人却是欢呼声一片，此刻，他总感觉在场的哈伦族男青年们看他的眼神十分复杂。

　　艾薇儿的嘴角闪过一丝恶趣味的微笑，这个傻子，还挺有艳福。心里开始盘算着过会怎么奚落奚落他。而一旁的受害人江威却全然不觉，全力替她挡酒。

　　军部临时招待所内，三步一岗，五步一哨，戒备森严，兰陵公主的随行安保人员正在仔细的对内部的每个角落展开安全检查，女皇与公主正式出行时会从禁军里边指定某支部队的人员临时充当安保人员。

　　忽然，一个人影忽然出现在大厅之中，没有一点预兆，凭空出现在众人眼前，定睛一看，是一个身穿明黄色唐装的黑发女子，见到这名女子后，所有的人躬身像她行了一礼，她正是上次陪同艾薇儿前往华阳星的大宗师，梅傲雪。

　　她的身影一闪而过，片刻之后，正门大开，艾薇儿与江威一前一后走入招待所中。

　　“你们先回去吧，我向殿下汇报下工作。”

　　江威回头挥挥手，若无其事的对一众下属说道，丁侯掐住自己的大腿强忍着不让自己笑出来，急忙拽着几个刚调来的军官退了下去，声怕他们再多嘴打扰江威好事。

　　他大刺刺的跟着艾薇儿走向了她套房，他还笑眯眯的拍了拍走廊前一个军官的肩膀，但旁边的所有禁军卫士仿佛没有看到他一样。按常理来说，臣子向公主汇报工作，一般都选在正式办公场合，绝对不会有人去卧房汇报工作，因为还不等你进去，就被乱刀砍死了，但江威，毫无疑问是个例外。更何况，现在负责这个招待所安保的禁军士兵，是他原来所待的第九小队。

　　“头，军团长真帅啊。没想到，我们小队居然走出这种大人物。”

　　一个年轻稚嫩的新兵问向了旁边的壮汉，正是现任第九小队的队长，王栋梁，看着自己的老领导如今已取得如此的成就，感受着刚才他手掌传来的热力，心中感慨万分。

　　“记住，我们什么也没看到。”

　　“是。”

　　……

　　走入卧房之后，依依和双儿顿时宛如两只小燕子一样飞奔过来。

　　“你们两个小妮子，居然敢抢在本公主前边？”

　　艾薇儿进屋后，踢掉了叫上的水晶鞋，赤着脚踩在地毯之上，双手叉腰故作愤怒状。

　　依依和双儿可爱的吐了吐舌头，迅速的跑下去准备果盘和茶水了。

　　看着面前，双手叉腰瞪着他的金发少女，江威心中顿时一阵柔软，双手轻轻一抄，把她横膝抱起，轻轻的做到了沙发之上，把她揽在怀里，轻轻的抚摸她的长发。

　　“坏人，唔……”

　　江威用力的亲吻着面前这个他日思夜想的少女，久未见面的两人就这样展开了一场你追我逐的舌尖上的攻坚战。正要端上果盘的双儿一把被依依拉了回来，狠狠的瞪了她一眼，开什么玩笑，现在上去怕是会让殿下大怒。

　　半响之后，已经攻占那桃园高地的大手，划向了平坦腹部下的位置。

　　“嗷呜。”

　　江威故作疼痛的闪着自己的舌头，艾薇儿衣衫不整的坐起身，摆出一副我很厉害的样子，她自然明白，恐怕她用尽全力，也不能把他的舌头咬破一点皮。

　　“你变坏了，奸臣。”

　　“冤枉啊，对党，我赤胆忠心。”

　　“找你的那个哈伦族的小咪去忠心吧。”

　　“额？”

　　江威愣了下，无辜的说道：“拜托，我不就接了一条丝巾吗？况且这也是你允许的。”

　　“哼，你知道那丝巾的意义吗？”

　　艾薇儿右腿一摆，轻搭在左腿上，一副女王的姿势，说不出的优美，看的江威一阵眼晕，口水哗哗地。

　　“不清楚。有什么别的意思吗？”

　　“根据哈伦族的传统，她把丝巾给你，是表示她愿意跟你走，你接过丝巾，表示你同意带她走了。”

　　“我勒个去，你这不是坑我吗？那你还叫我接下那丝巾？”

　　“你少来，心里都乐开花了吧。”艾薇儿揶揄道。

　　“这不行，明天我把这丝巾给她送回去。”

　　“你想害死她的话，就送回去。”

　　听了她的话，江威惊讶的说道：“为什么这么说？”

　　“拜托，你能不能长点脑子，你今天在这么多人面前接受了丝巾，明天换回去，十个女的九个会用这纱巾上吊自杀给你看。”

　　“那不还有一个不自杀的嘛。”江威耷拉着脑袋弱弱的说道。

　　“嗯，还一个，是要和你同归于尽的。”

　　看到江威那紧张的样子，她扑哧一笑，然后认真的说道：“好了，反正就一个女人，收着就是了。你要不收的话，他们还放不下心。”

　　“啊？不会吧，没天理啊，老婆劝老公收女人。”

　　艾薇儿纤纤小手轻轻一掐他的耳朵。

　　“毕竟这个女子是哈伦族族长的孙女，有了她和你这层关系，哈伦族可以尽为你用了。”

　　“天地良心，你别说我要跟造反似得。”

　　江威双手一摊做无辜状。

　　“知道了，和你开玩笑呢，这是为了民族融合，你以为真给你做小老婆啊？那丫头还小，先接过来养着再说，正好也给喜儿做个伴。”

　　想起那个可爱的小家伙，他也觉的这个办法可行。

　　“你这次来，多呆几天好吗？”

　　艾薇儿静静的躺在他的怀里，他轻轻的问道。

　　“只能呆三天。抱歉，我……”

　　江威用手轻轻的按住她的嘴唇，露出一个理解的笑容。

　　“老夫老妻了，还说什么抱歉，这次去哪访问啊？”

　　“谁和你老夫老妻，就不告诉你。”

　　艾薇儿轻轻一扭头，只觉的腰间一阵酥麻。

　　“咯咯，你别挠我，哈哈，痒死我了，我错了，我说，去赛百利联盟访问。”

　　“回来之后，怕是你要加冕为女王了吧？”

　　“嗯，定在五月一日。”

　　“哎。”

　　听到他的叹息，艾薇儿轻啄了他的脸颊一下，搞怪的问道：“牛气的江大师，怎么唉声叹气的呢？”

　　“鸭梨山大啊，哥要被多少人羡慕嫉妒恨啊。”

　　看着他那得意洋洋的样子，艾薇儿白眼一翻。

　　两人就这样静静的偎依在一起，诉说着进来发生的往事，江威也把最近南疆一系列的事情都和她讲了一遍。听到她说血手阎罗给安德莉亚发了个快递、向她献殷勤的事，他故作醋意大发，信誓旦旦的要好好修理修理这个血手阎罗，看到他那愤愤的样子，艾薇儿被他逗得大笑不止。


第四卷 战八方

　　天才与天才之间的碰撞


第175章 基因等级与层次

　　“据本台最新消息，汉唐帝国兰陵公主殿下艾薇儿·圣·东方一行将于下午15点抵达赛百利联盟的首都星——GM星柏尔林市，赛百利联盟议长林宇轩阁下将亲自迎接，兰陵公主此行将对赛百利联盟展开为期两周的友好访问，本台将持续跟踪报道，敬请期待。”

　　这条新闻播放在GM星中心市——柏尔林市内中心广场的大屏幕上，瞬间吸引了路过众人的眼光，纷纷议论起来。

　　显然，公主，这个在赛百利消失万年的称呼吸引着大家的眼球，自从联盟推翻了卡图亚尔纳王朝的统治之后，联盟建立了议会，实行议会制，议长为全国最高的行政长官，十年一届，最多只可以连任3界，也就是三十年，和蒙塔斯合众国不同的是，赛百利联盟的议会制更加趋向于公平，虽然不乏其中有一些政客，但在总体大方向好的，而不像蒙塔斯那样——为三十二位众议员家族服务。

　　中央机场之上，戒备森严，赛百利联盟议长林宇轩身着黑色的礼服，面带微笑的看着面前的那艘“潜龙”号缓缓降落，做为汉唐帝国未来的女皇陛下，艾薇儿这次访问显然是极具政治意义的，相应的，赛百利联盟也用了最高的礼节欢迎她的到来，随着九十九响的礼炮依次鸣放，厚实的红地毯直接从通道处一直延伸到了潜龙号的扶梯之下，底下的记者疯狂的准备好镜头，准备第一时间记录下这位高贵公主的风采。

　　一袭鹅黄色汉服的艾薇儿优雅的走下扶梯，优雅而不失热情的朝下方摆了摆手，虽然面带迷人的微笑，但她心里却在思念着与江威相处的那三天，时间可过的真快，相聚没有多久又要分开，看着下边等待的人群，她强自静下心来，暂时摒弃心中的杂念，缓缓走了下去。

　　……

　　“轰。”

　　烨忠星一处深山之内，少年赤着上身，淡淡的看着四十步开外的那一个大洞。

　　“拳打百步，才能达到先天之巅。我现在不过四十步，路还是很长久啊。”

　　这赤着上身的少年正是江威，达到先天之后，原本身上那些强横的肌肉仿佛消失不见，看起来和正常人没什么样子，但这并不代表他的力量变弱了，相反的，他已经步入了一个完全无法用科学来衡量的世界，身体瞬间可以变成钢筋铁骨，也可瞬间软如蛇腰。

　　看着白轻灵给他手写的那份基因进化事项，他的心里也是暗自感叹，先天，只不过是武道大路的一扇大门，打开之后，才是真正的开始。当然，有些人终身都无法跨越这个障碍。

　　先天大武师，可以开启基因锁，这里边大约有七成的人，开启的只是一般的基因，没有品级，识别方法很简单，他们的脚下会有白色光环。

　　其余的三成人，觉醒的是更为高级的基因，分为四个等级，将、帅、王、皇，四个等级。

　　将级，变身时脚下会有青色光环。

　　帅级，变身时脚下会有银色光环。

　　王级，变身时脚下会有金色光环。

　　皇级，变身时脚下会有紫色光环。

　　很显然，修为同等之时，基因品级高的能轻易击败基因品级低的。

　　基因进化分为九个层次，第一到第九，分初、中、高三个阶段，每段三层，从先天大武师开始，随着劲气的质变，觉醒的基因经过不断的刺激，也会日益进化到更高的层次，如果说，先天大武师之前看的是肉身的力量，那么先天大武师之后看的便是劲气与基因。这也是为什么基因等级高的人占据的优势更大。

　　每一次的基因层次提高，都会使身体变得更加强横，劲气也会愈加凌厉。变身之后都会变的更加的强大。

　　前三个层次，是对躯体的强化，也就是所谓的初级。

　　第四道第六个层次，基因进化，获得更加强大的力量。称为中级进化。

　　第七到第九个层次，称为高级进化，这时，人可以拥有一定基因生物的特殊能力。

　　看到这里时，江威不禁想起了青竹剑圣的那根竹剑，貌似她凭空一握，便出现在手中，这应该就是一种基因能力吧，他心里暗暗想到。

　　继续翻到下一页，却发现这一页只写了四个字，终极进化，但后边并没有内容，只是写了三个字，“参悟中……”

　　看到这里，江威嘴角露出一丝思念的微笑，轻轻合上了这记事本。小白，真的很努力呢，他看完小白的那封亲笔信后了解到，她已经触碰到那个巅峰的墙壁了，很可能下次见面时，她就是武圣级高手了。

　　“努力，努力，小白都这么努力，我又有什么理由懒惰呢。”

　　想想以后别人介绍他时说，这是白圣者的老公，这多没面子。把本子放入月光宝盒之后，他继续一招一式修炼起来，格外的认真。

　　……

　　GM星，柏尔林市内的梅格·汉林姆宫，是赛百利联盟议长宴请他国最高领导人的固定场所，很显然，今晚梅格·汉林姆宫又有了非常重要的客人，外层的黑衣保镖把这座宫殿保护的密不透水，宫殿之内，一个个俏丽的女仆和英俊的男侍从来回穿梭，为了即将开始的宴会准备着，显然，这个重要的客人便是汉唐帝国的兰陵公主。

　　议长林宇轩今年只不过五十八岁，按照现在150岁的平均年龄，他还相当年轻，本来，按照原有的程序来说，以他的年龄连任两届，也就是做30年的议长没问题，不过最近他却非常烦恼，随着国内经济的萧条加上国际形势的不景气，国内许多重型机械制造企业接连倒闭，这也是赛赛百利联盟最出名的产业，随着失业的人群不断增加，站在风口浪尖上的他自然是众矢之的，后年的大选，他要想取得连任，必须要改善这种社会状况，显然，这次他竭力邀请汉唐公主前来访问的目的很简单，汉唐是一个重型机械制造企业相对较少的国度，进口额度占到50%，在他眼里，汉唐无疑是他最粗壮的一根救命稻草。

　　随着他沉稳的走上主席台，底下瞬间安静了下来，他清了清嗓子，热情的说道：“各位女士、各位先生，晚上好。首先，让我们以热烈的掌声，欢迎东方星域中最为璀璨的明珠·兰陵公主，艾薇儿·圣·东方殿下。”

　　随着他的话语，砂金般长发盘起、头戴水晶公主冠，一身纯白色晚礼服的艾薇儿，面带微笑从容的起身，向四面的人们微微躬身致意，顿时周围的人发出一阵阵的赞叹，高贵优雅，仪态万千，无论什么样的赞美词用在这位公主的身上都不会过分。

　　随着她落座之后，林宇轩继续说道：“兰陵公主能亲自参加我的晚宴，我感到非常荣幸。众所周知，赛百利联盟与汉唐帝国是相交多年的好朋友，多年以来，两国无论在经济上还是在军事上都有着广泛的合作，我相信，在我们双方的共同努力下，两国的未来一定会更加辉煌。诸位，让我们共同举杯，敬美丽、睿智的公主殿下，为了友谊与和平。”

　　说完，他扬起手中的酒杯，一饮而尽。

　　随着一道道精美的菜肴端上桌子，艾薇儿也礼貌的夸奖了厨师的精湛厨艺，两人谈论了一些日常的话题，场面很是融洽。

　　这时，主桌旁边不远处，路过一个身穿黑色小西服的女子，不小心摔了一跤，手中的酒杯瞬间脱手而出，蓝色的酒水有一小部分溅到了艾薇儿的裙角之上。

　　看到眼前场景，林宇轩瞬间脸色铁青，但良好的涵养还是让他没有当场发火，还没等他说话，却只见艾薇儿已经迅速的起身，本以为她要发火的林宇轩下一秒却大出意料，只见她快步的走到那个摔倒的女子面前，轻轻的扶起了她。

　　那个女子年纪显然很小，艾薇儿低头看了看她的胸牌，是赛百利联盟国家电视台的一名摄影记者，丽萨，而且上边还写了实习两个字，她微微一笑，关心的问道：“没事吧？摔疼了没有！”

　　那小姑娘看到艾薇儿走过来吓得浑身哆嗦，没想耳中却传来如此温暖人心的话语，又想起这些日子受到的批评与同事的排斥，心中一酸，泪水流了下来。

　　“殿，殿下，我没事。”

　　艾薇儿扶她起来后，把自己的手帕递给了她，俏皮的安慰道：“你叫丽萨吧，女孩子，不能掉太多泪水，会不漂亮哟。”

　　丽萨抽涕着点了点头，擦干了泪水，心中充满一种从未有过的暖意。

　　这时，一个头上半秃的中年人走了过来，满头大汗。

　　“对不起，殿下，我回去一定要好好批评她。”

　　艾薇儿轻轻一摆手。

　　“只是摔了一跤，有什么好批评的呢。”

　　“但是，她弄脏了……”

　　艾薇儿轻轻一摆手，打断了他的讲话，转眼看着丽萨。

　　“丽萨，你是摄影师吗？”

　　“是，啊，不是，我刚从学校毕业，还称不上摄影师。”

　　“没关系，来，帮我拍几张用餐照片吧，这么精致可口的食物，我要留个纪念。”

　　听到这个消息的丽萨整个人呆住了，要知道，虽然在场记者多，但是，只有在宴会开始前允许拍照的。宴会过程中政府会有全程录像以后用与资料片制作，但是绝不准记者拍照的，闪光灯无疑会打扰大家的用餐心情，此时，她颤抖的说道：“殿下，我怕我拍不好，我……”

　　“要相信自己，你看，我和你一样大呢，来。”

　　艾薇儿拉着她的手，鼓励的说道。

　　看到这里，林宇轩心中十分佩服艾薇儿，身为公主，却如此的宽容与豁达，实在是难能可贵。想起自己去其他国访问时那些刁蛮公主他就一阵头疼，养女当如此也。

　　显然，餐具无论是刀叉还是筷子，都难不倒艾薇儿，她并没有娇柔做作，很自然的拿起那锃亮的刀叉，举止优雅的切下一小块羊排，放入樱桃小嘴之中，整个过程说不出的高贵典雅。

　　丽萨努力平复着自己的心情，一连串的抓拍，艾薇儿看后大加夸奖，并且询问她可不可以送给自己一份，还没等她说话，旁边的那个秃头主管立刻跳了出来，感恩戴德的表示，一定制作一个精美的相册赠给殿下。

　　丽萨在一旁静静的看着艾薇儿，心中充满了一种说不出的感激之情，很明显，殿下这只是为了替她解围而已，虽然她没说什么替自己求情的话，但让自己给她拍照无疑是一个比任何话语都有力度的举动。想起刚才那个经常无理训斥自己的秃头主管，哈着腰在自己面前赔礼道歉说好话，她心里就一阵说不出的舒爽。


第176章 封赏

　　清晨，华阳城的人们开始了新一天的生活，各行各业的人匆匆忙忙的为了生活奔波着，和平时没什么两样，只不过他们口头上多了一个话题，那就是狼牙独立师的师长，江威。

　　其实不止华阳城，江威与血手阎罗，这两个名现在是汉唐帝国的热议词，搜索栏头条，民间有贬有褒，不过大多是觉得痛快，憋屈了这么多年，怎么说呢，用个广告词来说吧，“这仗一打，腰不酸了，腿不痛了，走路也有劲了。”批评江威的大多是一些所谓的和平人士和砖家叫兽。但他们那一点小小的声音根本微不足道，很快便被广大人民群众的口水淹没。

　　面对某些官员的弹劾，江威巍然不动，闹到陛下那里，她一句，“将在外，君命有所不受”，把他摘了个干干净净，洗的白白的，虽然这句话有一定的道理，但估计这事，换做别的人，绝不敢像他这样大胆，果决。

　　军队中则是有些人质疑江威担任曙光军团最高指挥官这个任命，毕竟他虽然是狼牙独立师的师长，与军长级别相同，但担任军团长显然是不太够资格，更何况其中还有玄武战争堡垒编队，军部高层之内也有一定的意见分歧，想去摘桃子的人可不少，最后闹到叶明昆那里，他只淡淡的说了一句：“有种自己去打，别的鸟毛本事没有，抢功劳摘桃子倒是挺厉害，真他妈给我们汉唐军人涨脸。瞪大你们的狗眼看看，任命状是哪发的。”

　　众人听到这里忽然想起，任命状直接从皇宫发出的，安德莉亚根本没有和他们商量过，正常这种任命都会开会讨论的，女皇一般也会尊重军部的意见，但这次由于事发突然，所以陛下直接下发了任命书。

　　如果说，当时只有江威一个少将在那里，临时任命他为军团长倒也正常，但当时333军军长宁立恒、玄武战争堡垒编队指挥官水涵冰少将也在那里，论资格、论出身，这两个人无疑甩出江威十条街，但为什么偏偏陛下就是在第一时间想到了任用他为军团长？想到这里，那些急着想摘桃子的人心里顿时一阵冰凉。

　　怀恩元帅也发声道：“曙光军团只是一个临时军团，待烨忠星与艾仁星恢复常态管理后，再做从长计议。再说了，可不要忘记，这小家伙立下的是什么军功，收复疆土，哈哈。”

　　听到两个老帅居然都统一了口径，众人全都明白了，也许江威现在不够资格当军团长，但曙光军团怕是五、六年之内不会解散了，等这家伙代理军团长五、六年之后，他不就有资格做军团长了吗？这赤裸裸火箭式提拔，但从此之后没人敢多说什么，顶多就是埋怨几句，理由很简单，这次不管你承不承认，他立下的功劳绝对够高，收复疆土，谁不服来比比？

　　朝堂之上，此时也是吵开了锅，原因无他，一个少年引起的争吵而已，不是别人，正是江威。虽然他代理了个临时军团长，但这个并不能当做封赏，按照国防部的提议，收复疆土，记特等功，授予帝国雄鹰勋章，封三等侯爵。

　　这个提议瞬间引起了文人们的议论，这些终身无法封爵的文人们，每次有武将封爵的时候，虽然不明着反对，但他们总是会跳出来极力挑刺，这也是吃不到葡萄说葡萄酸吧。爵位，只授予军人，公、侯、伯、子、男，最下边是骑士，如果这决议真的通过，那也就是说，江威直接跨越了男爵、子爵、伯爵这三个爵位，乍听之下，确实有点无法令人接受，所以争论很大。

　　“太白，说说你的看法。”

　　国防部部长李云虎上奏了部内会议讨论结果之后，安德莉亚看向了李太白。

　　“陛下，微臣以为，国防部的决定是正确的，说实话，这个封赏，不算高。”

　　李太白不紧不慢的说道，众位朝臣听后一阵愕然，他们原本指望李太白奉劝女皇两句，没想到他居然说这封赏不算高。

　　“陛下，丞相大人，微臣不明白，一个少年，如此年轻，却晋升侯爵，臣不赞同，这也太夸张了吧，这让那些年纪大、爵位低的军官如何接受？”

　　商务部部长赵冀飞忍不住了，跳出来问道，他对江威没有丁点好印象，原来的一个大金主，曼德芙商会，愣是让着傻小子给端了，差点还牵连到自己，所以他是一个彻底的江威黑。

　　“赵部长，注意你的言辞，对于封爵，我们可以提建议，但没有权利反对，陛下只是想听下咱臣子们的建议而已。”

　　李太白看了他一眼，淡淡的说道，心中十分同情这个家伙，要不是因为陛下念着他父亲为国家立下汗马功劳，早就把他收拾了。NUOZUONODIE啊，但这家伙显然没这个觉悟。

　　听了他的话，赵冀飞身子一阵，还想说些什么，但猛然想起病重的父亲，最近日益叮嘱自己的那一番话，他把到嘴的话咽了下去，头一耷拉，身子躬到底说道：“臣错了，请陛下责罚。”

　　“算了，下不为例。”

　　安德莉亚轻轻一摆手，刚才她就在心中想到，这老小子这次再不长点眼色，等他父亲去世之后一定把他踢的远远地。他还不知道，刚才的悬崖勒马挽救了他一次。

　　封爵这事，并不算是朝政，因为现在爵位只是一种荣誉的象征，不代表官职，而且爵位只有皇帝陛下才有权利册封，所以朝臣们即使反对，也一般只是含蓄的表达一下，没有人敢公开说“我反对”，你有什么资格反对？你以为你是皇帝？赵冀飞这小子也是运气好，赶上今天安德莉亚心情很好，换了别的时候，有他受的。

　　“丞相大人，您说赏的轻了？这是怎么回事？难道我们的工作不周全吗？”

　　国防部部长李云虎跳出来不满的问道，虽然名义上，丞相总揽天下政务与军事，但那是陆地古代，现代的汉唐帝国，丞相只是总揽天下政务，军队只有皇帝一人可以掌握。所以李云虎也不像其他官员那样惧怕李太白，反正国防部是军队系统。

　　“李部长，这个让下官给您说道说道吧。”

　　这时，一个干巴巴的老头走了出来，嘴角留着发白的山羊胡，正是后勤部部长关崇山，他凝了凝神，掰着指头说道：“洛阳路上那根千米高的天外飞铁柱，就是帝国英雄纪念碑，你们都知道吧？这个柱子上，刻着开国大帝留下亲笔书，柱子背面，还有大帝所写的三必封与三必杀。”

　　听到这里，大部分朝臣都恍然大悟，少数的人还在发傻，他继续耐心说道：“奸淫掳掠者，杀！”

　　“弃民私逃者，杀！”

　　“叛国投敌者，杀！”

　　“开疆扩土者，为王爵，袭三世，后人世袭为公。”

　　“收复失土者，为侯爵，袭三世，后人世袭为伯。”

　　“烈士三代者，为骑士，袭三世，后继无人则消。”

　　听到这里，李云虎也明白了，看来自己提议的还真是不算太高，三等侯爵，有点小家子气了，不过主要还是因为这家伙的年龄，实在是太年轻了，他急忙说道：“臣失察，请陛下责罚。”

　　安德莉亚眯着眼睛摆摆手。

　　“算了，李爱卿，祖宗立的规矩在这里，不能不照办啊。就三等侯爵吧，给他留点进步余地，然后再赐金银各万两。”

　　听到这里，众位大臣算明白了，安德莉亚早已决定给这个江威封侯了，还借口说什么祖宗规矩，众位朝臣心里小小的腹诽了一下，先前制度改革的时候您可没管什么祖宗规矩，元老院的权利被你剥了个一干二净。

　　“陛下，不知江威这侯爵的封号？”

　　李太白询问道。

　　“啊，对了，我以前封他做骑士来着，就继续用骑士的那个封号，就这样吧，散朝。”

　　安德莉亚走后，众位朝臣看着李太白，七嘴八舌的问道：“丞相，这小侯爷的骑士封号是什么。”

　　“丞相，丞相。”

　　看到李太白站在原地发呆，几个关系特别好的大臣轻轻拍拍他的肩膀。

　　“啊，哎，没想到啊，万万没想到。”

　　看到他一直在感叹，众人忍不住了，纷纷追问起来。

　　“丞相，那封号到底是什么啊？？”

　　还不等李太白开口，后边传来个尖嗓子声音。

　　“哈哈，还是咱家告诉你们吧，江侯爷以前带领汉唐帝国军事学院夺冠，被陛下赐予骑士身份，封号——冠军。”

　　赫然正是李英莲，说完他便一脸得意的走了。

　　“丞相，这，这是真的？”

　　几位官员一起问道，李太白点点头，心情复杂的说道：“是真的。”

　　“冠军侯，江威。嘶……”

　　听到这里，所有的朝臣倒吸一口冷气，陛下好大的手笔，这奖赏，太丰厚了，虽然是个三等侯爵，但这封号，貌似万年之中，也只有一人获得过吧？他们不禁想起星元3200年那个军中战神，冠军侯，战无双。

　　随之，这个消息像一阵风一样迅速的传播开来，一个时辰之后，帝国政务的官网之上，便贴出了陛下亲自盖章的诏书。

　　未满二十岁，先天大武师，军团长（代理），冠军侯，江威，这些词瞬间成为了汉唐帝国最为劲爆的话题，同时飘向宇宙的四面八方，甚至在国内爆了“血手阎罗神之一步”帖子的排行，给踩到第二去了。


第177章 意外的邀请

　　“侯爷，有一份急件，请您过目。”

　　丁侯恭敬的递上一份刚刚打印出来的文件，江威无奈的摇了摇头，接过了文件，自从自己被赐爵冠军侯之后，丁侯等人瞬间改口，让他实在是有点不适应，还不到二十岁的小伙子，听着一群比自己大一倍的人叫自己侯爷，心里感觉怪怪的。

　　看着面前仔细观看文件的帝国新晋冠军侯，丁侯心中也充满了一种人生的际遇感，以前他是一个营长，身上又没多少军功，连个骑士的封号都没捞到，虽然这个封号只不过每个月多领300元钱，没什么实际权利，但这是一种至高无上的荣誉，是帝国对自己的肯定，这次江威的战报之上，给他们狠狠的美化了一番，五个人各自捞到了一个男爵的爵位，虽然是最低等的爵位，也不能世袭，但是他们心中却十分满足，如果以前对江威是尊敬的话，那么现在就是敬畏了，冠军侯，这个封号代表什么含义，他们这些军人自然很清楚。

　　看完之后，他微微拧起眉头，把文件递给丁侯。

　　“这个武盟和机甲骑士联盟，搞什么名堂，居然给我发这个请帖，让我参加他们的宴会。”

　　“侯爷勇冠三军，扬名寰宇，他们自然要宴请侯爷，没有侯爷的精英宴怎么能算精英宴呢。”

　　听了这通非常直白的马屁，他翻翻白眼。

　　“拉倒吧你，我怎么看着也是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　这时，他桌上的红色光脑闪烁起来，丁侯见状，敬礼之后，迅速的离开了他的办公室，这种机密通讯，绝不是他可以听的。

　　“叶帅，您好。”

　　叶明昆的身影出现在光脑的屏幕上，对于这个性格直爽且土匪的元帅，他心里是十分尊敬的，更何况还是叶小凝的爷爷。

　　“江威，那份请帖看了吗？”

　　“报告元帅，我看了。”

　　叶明昆挥挥手，示意他坐下。

　　“没人的时候叫我一声爷爷就行了，这么古板干什么。”

　　“是，爷爷。”

　　听到江威叫自己爷爷，叶明昆显的很得意。

　　“这才对吗，对了，这个宴会，你怎么看？”

　　“只是普通的宴请吗？我不太清楚这个精英宴。”

　　“不，这可不是普通宴请，能收到这份请帖的，全部都是未满三十五岁便达到先天大武师境界的少年英才。当然，这些人对你来说，全部都是庸才。”

　　听了这句话，江威摇头苦笑，太抬举自己了。

　　“我要参加吗？”

　　“这个要你自己决定，说是精英宴，但你要知道，以你风头最劲，找你麻烦的人恐怕也是最多。”

　　“找麻烦？”他有点不明所以。

　　“小子，你以为真是吃顿饭那么简单，自然是要手下见真章了。这么多天才云集在一起，谁看谁都不顺眼，那就干呗。”

　　听到这个，他瞬间明白了这个宴会的性质，不禁有了一丝兴趣，他现在急需要同级的高手之间相互切磋，增加他的实战经验。

　　“你小子，果然不出我所料，一身战意啊。”

　　看到江威表情之中露出的渴望，叶明昆笑着说道。

　　“我可以去吗？”

　　“可以，但有一个前提。”

　　“您请说！”

　　“任何情况下，保护自己的安全罪重要，你肯定是最受瞩目的一个目标，本来我是不同意你去的，还是公主殿下发话，让你做出自己的选择。”

　　江威听了心里暖洋洋的，显然，艾薇儿是理解他的。当然，这也是她的高明之处，没有替他做决定，聪明的女人都明白，没有男人希望别人替自己做决定，哪怕这个男人再犹豫。

　　“爷爷，喝茶。”

　　光脑那边传来一个熟悉的声音，叶明昆眼睛一斜溜，忽然愤怒的说道：“江威，男人，要负起责任，你自己对小凝做了什么你自己清楚，这么年轻你们就……哎，太让我心痛了，叫我怎么说你好呢。”

　　听到这话，江威顿时傻眼，想起那晚在湛蓝星总督府的那一幕香艳场景，咦，不对啊，只是亲了亲啊，连忙辩解道：“爷爷，这话您可别乱说，我那晚是喝多了，有点过分，但和小凝绝对没，没那个。”

　　“爷爷，你胡说八道些什么呢，江威别瞎说，他骗你呢。”

　　叶小凝出现在屏幕之上，羞恼的揪着叶明昆的胡子，这老头此时哪还有一点怒气，一脸猥琐加八卦的急切问道：“有点过分，怎么过分？说给我听听。”

　　江威傻傻的看着这个汉唐帝国的元帅，心里欲哭无泪，怪不得艾薇儿说叶明昆这家伙就是个无赖，他今天可算见识了，居然诈自己，自己还傻傻的辩解。

　　最终，叶小凝把叶明昆赶出了书房，呆呆的看着屏幕上的江威，叶小凝穿了一身米色格子居家服，明亮有神的大眼一闪一闪，两个人就这么对望着，都不知道说什么好，经过上次的事情，江威很明显的发现自己已经不能淡定的面对她了，半响之后，两人同时说道：“你还好吗？”

　　他尴尬的挠了挠头，叶小凝则是轻轻掩嘴一笑，左手不断玩弄着自己耳侧的青丝，自顾自的说道：“你呀，太不让人省心，在南部闹出那么大动静，不过做为一个汉唐公民，我不得不说，你做的好，大侯爷。”

　　“嘿嘿，一般一般。”江威摸着鼻子不好意思的说道。

　　“你呀，这次去自由之星，要小心一点呢，不要太争强好胜，最重要的是保证自己的安全。”

　　“放心，我觉不会乱来。”

　　“注意天气呢，听说那边蛮冷，记得都带些衣服。”

　　“嗯，没问题。”

　　江威突然心中觉的怪怪的，老感觉两人刚才的对话有点不对劲，仔细想想，以前老爸出差时，老妈不都是这么一遍遍的唠叨吗？

　　显然，那边的叶小凝也感觉到话题有点不太对，脸色通红，急急忙忙的说道：“我，我这是出于朋友的关心，不说了，我要去上课了。”

　　听到她这么苍白的解释，江威苦笑了一下，小凝啊，今天星期天，你上哪门子课呢！

　　躺在椅子上想了半天，他也没想出个究竟，算了，顺其自然吧，反正自己亲也亲了，摸也摸了，大不了被艾薇儿痛打一顿，小白那边倒好说。他心里暗自盘算着。也许，他真的没有发现，自己的心态已经发生了改变。

　　推门而入的玛莉亚，看到躺在椅子上的江威，笑着问道：“少爷心情不好呢，让我猜猜，是不是又犯桃花了。”

　　“咳，玛莉亚，我只是在感叹人生而已。”

　　对方笑而不语，学者叶小凝的口气说道：“你呀，这次去自由之星，要小心一点呢，不要太争强好胜，最重要的是保证自己的安全。”

　　说完便咯咯偷笑，他顿时觉的十分窘迫，有点不好意思的挠挠头，忽然很严肃并且略带怒意的说道：“玛莉亚，你怎么能偷听重要的机密电话呢。”

　　可惜，这套对玛莉亚来说根本没用，只见她摘下自己的发带，任由金色长发散乱肩头，俯身靠着他的胸口，拿起自己的一丝秀发，在他胸口画着圈圈，可怜的说道：“爷，奴知错了，您尽管惩罚我吧。”

　　看着面前明眸皓齿、我见犹怜的佳人，江威长吁一口气，败下阵来，狠狠的抱住她，痛吻了下去。

　　“军团长，我刚接到命令……”

　　水涵冰直接推门而入，看到了眼前这一幕，江威正在与他的副官唇舌交战，一只咸猪手伸入了制服之中，不断的揉捏。

　　下一秒，江威一本正经的出现在椅子，那绝对是迅雷不及掩耳盗铃之势，要不是水涵冰亲眼看到，都会以为是自己眼花。

　　脸色红扑扑的玛莉亚不慌不忙的整理了一下自己的衣服，微微躬身，从她身边缓缓走了出去，看着她这一副淡定从容的样子，水涵冰心中怒骂到，不要脸。

　　“水舰长，有事吗？”

　　“请军团长大人注意影响。”

　　江威老脸一红，干咳了一声，没有做声，水涵冰也没有再多说什么，毕竟江威现在是她的上级。

　　“军部刚才下了命令，让我们玄武号送您去参加这次精英宴，届时玄武号会在帝国西疆之处游弋，如果军团长您在自由之星有什么麻烦，可以在最快的时间，返回玄武号。”

　　“没必要了，这种事情，没必要兴师动众，我一个人去就行了。”

　　他知道这是安德莉亚爱护他，但他觉的没有必要。

　　“这是军部的命令，明天早上出发，记得早起，别太累了，军团长大人，小心闪着腰。”

　　这句话被她狠狠的说了出来，很显然提醒江威不要做某件事太过拼命，说完便转身走了出去，留下他一个人暗自苦笑，不正经一次，还被她看见了，冤枉啊，明明就没做过，可怜的冠军侯还是处男啊，他心中呐喊道。

　　……

　　路过会议室时，水涵冰发现，刚才那个漂亮的小副官在这屋子里看书，她暗自想了一下，觉的有必要敲打这女人一下，莫让她太过分，以免耽搁江威的前程，虽然这个家伙很变态，但她并不认为这是什么大问题，出身军人家庭的她，自小受到的教育便是，只要对皇帝陛下忠心、会打仗就是好将军，至于好色神马的都不是问题，当然，可不能奸淫掳掠。这是从小父亲常挂在嘴边的，虽然她父亲因为说这个，无数次被她老妈把耳朵揪成麻花。

　　咚咚咚，她用力的敲了敲桌子，玛莉亚轻轻的一抬头，微微一笑。

　　“你，要注意影响，不要再办公场所做些不齿之事。”

　　面对来势汹汹的她，玛莉亚淡定从容的点点头，“嗯，知道了”，然后长长的伸了一个懒腰，顿时，军装衬衣那胸部附近的扣子发出一阵悲鸣声，仿佛要被撑掉一样，那沟，深不可测，随后她貌似无意的扫了水涵冰胸部一眼。

　　“呼。”

　　水涵冰感觉自己的肺快要被气炸了，低头看了看自己那平坦的胸部，威风一吹，衬衣的胸部处的布料甚至还能摆动，玛莉亚刚才虽然没说话，只是扫了她胸部一眼，但在她耳边仿佛听到了三个字。

　　“我有沟！”

　　这简直就是赤裸裸的挑衅，她双手重重的拍在桌子上，大声的说道：“女人的外貌固然重要，但内在美更重要。”

　　“我有沟！”

　　“男人，喜欢的只是现在的你，那十年之后呢？二十年？”

　　“我有沟！”

　　“对于一个女人来说，应该趁着年轻多学点知识，充实自己，独立的生活。”

　　“我有沟！”

　　“人的一生会有很多理想，你难道没有自己的理想吗？不想去实现吗？”

　　“我有沟！”

　　水涵冰，卒！


第178章 再见罗辰

　　赛百利联盟，最近国内最大的社交平台GFS论坛上，一篇帖子迅速走红，向全国乃至全宇宙的范围内扩散而去。贴中，赫然出现了艾薇儿正在享用美食的照片，只见她高贵优雅端坐在餐桌之上，吃相十分好，细嚼慢咽且不失津津有味，一看就是真正的在享用美食而不是在作秀。但唯一不和谐的地方便是，那身纯白色晚礼服的裙摆有一块被染成了蓝色，显得十分刺眼。

　　照片的下方，发帖人发自内心的写道：“神秘古老的帝国，龙的传人，凶猛且具有攻击性，这是我们对汉唐帝国人民的通俗印象，直到今天我才发现，我们有多么可笑，仔细想想，我们之中有多少人去汉唐帝国旅游过呢？恐怕大多人都没有去过，那为什么我们可以断定一个国家人民的性格呢？

　　昨夜，身为一刚参加工作还在实习期内的我，有幸参加了议长阁下宴请公主殿下的晚宴，我的心中十分激动，很显然，人在激动的时候容易犯下蠢事，是的，我不小心摔了一跤，弄花了公主殿下的晚礼服。公主殿下走向我时，我心中万分恐惧，一阵绝望。就在这时，殿下宛如天籁般的声音在我耳边响起：‘没事吧？摔疼了没有？’，殿下的话语，宛如春风一般，吹走了我心中冰冷，我永远忘不了殿下那甜美的笑容，得知我摄影师之后，殿下请我帮他拍摄几张照片，但资历尚浅的我如何敢，在殿下的鼓励之下，我拍出了这一组照片。

　　做为未来的帝国接班人，殿下如此的宽容、友好、热情，那么我相信，她的臣民们，绝不可能像在西方宇宙流传的那样凶猛、具有攻击性，恐怕，这只是个别国家对于汉唐国际形象的抹黑，谎言遮盖不了真相，如果你去汉唐帝国旅游过，那么请回复下你们对于汉唐人民的印象吧。”

　　一楼：“纯粹抢楼，抢了再回复。”

　　二楼：“楼上傻逼。PS，汉唐的小吃真心不错，每个地方都有数十种小说，根本不用去饭店。”

　　三楼：“汉唐风光秀丽，十分美丽，说实话，汉唐人民很热情，并不像传言的那样。”

　　四楼：“羡慕楼主，只是摔倒了一次，如果能和公主殿下说一句话，我愿摔十次。”

　　五楼：“汉唐景区是个坑，门票好贵，不过汉唐人挺热情好客。”

　　……

　　这个帖子刚出来没1分钟便收到了上万回复，瞬间被高高顶起，艾薇儿亲民、宽容的形象也被大家牢牢记住，这些照片，也瞬间席卷了各大新闻媒体的头条，在赛百利联盟之中掀起了一阵汉唐热。

　　在接受赛百利联盟国家新闻频道的采访之时，艾薇儿从容不迫的说道：“汉唐人民是热爱和平的，但同时，为了保卫和平，我们也不害怕战争。翻翻这万年的历史，能找到汉唐主动侵略他国的记录吗？最近，西方星域中，某些国家就汉唐帝国收复失土的事情造谣污蔑，实属可笑，收复失土，能算侵略吗？在领土问题上，汉唐帝国的态度以前、现在、未来都不会改变，是我们的领土，我们就一定要拿回来。我相信，任何一个有尊严的国家，都会这么做。”

　　……

　　自由之星的中心城，东耀市的中央机场的上空，今天格外热闹，中间最大的起降场上，一位胸口戴金星勋章的老者站在队伍的最前端，赫然是武盟的金星级长老，这个级别的长老全部都是宗师巅峰的修为，只待踏足圣域之后，便可进入自由之星的权利中心，成为主事长老。

　　随着一艘印有汉唐龙旗的雷暴超级战舰降落，舱门缓缓打开，一个少年的身影出现在众人的眼前。

　　“小子，好久不见。”

　　听到这个爽朗的声音，江威眼神一动，这个不正是在军事交流大赛上给他颁奖的那位武盟长老，罗辰吗？看到老者胸口的金星他心中一动，他记得上次貌似是银星吧？此刻，他已不是那个懵懂的少年了，武盟的金星级长老代表什么意思，他很清楚。

　　“罗长老，您好，让您久候多时，小子该罚。恭喜您即将踏足巅峰。”

　　“哈哈，你小子，快一年没见，嘴巴倒是甜了不少，当然，你的修为更是不得了呀。”

　　说完，罗辰还竖起大拇指，这倒不是说他客气，实在是有感而发的，对方这修炼速度，实在太惊人了。

　　“罗长老……”

　　“你呀，别老是长老长老的，叫我罗老哥就行。”

　　罗辰虽然人比较豪爽，但绝对不缺心眼，他很清楚，虽然自己离巅峰只有一步，但这一步还不知道要多少年，对面这个少年的师傅，说不定已经踏入那个境界之中了，就连眼前这少年，他都没信心比他更早踏入圣域。

　　在对方的坚持之下，江威无奈，只好改口叫他罗老哥。

　　两人边说边走向了旁边的悬浮车，旁边的机场人员则是十分纳闷，金星级长老居然亲自迎接，这小子什么派头？要知道，金星级长老，仅次于主事长老，总共不过双手之数，前边来的那些参加精英宴的人，武盟这边也就是来几个工作人员接下而已。

　　他一边和罗辰叙说着自己的近况，一边在心里暗自思考着为什么武盟会让一个金星级长老前来迎接自己，无意撇了一眼自己的邀请函，心里豁然开朗，上边写着，“诚邀汉唐帝国冠军侯江威……”也对，虽然自己只是先天大武师，但好歹也在汉唐帝国内拥有侯爵的封号，同时也是一个军团的最高长官，手底下三百万弟兄，他们自然不会以普通的先天大武师的规格来迎接。

　　“罗老哥，这是小弟一点点心意，请您笑纳。”

　　他掏出一个巴掌大的木制盒子。

　　“你小子，倒挺灵活嘛，是不是今天老夫不来接你，你就送给别人拉？”

　　罗辰佯装生气的说道。

　　江威苦笑了笑，摆摆手说道：“罗老哥，您可误会我了，我在这里就认识您跟弗特森长老，哪还有什么别人可送。”

　　听到他的话，罗辰心中一暖，虽然自己与这个少年只有一面之缘，但可见对方还是很有心思的，他笑着打开盒子，一阵浓烈的药香爆发开来，他眼睛猛的一凝，迅速的关上了盒子，长嘘一口气之后，他有点犹豫的把盒子塞给了江威。

　　“太贵重了，小弟啊，你可别祸害我，我一把年纪，经不起这种诱惑。”

　　江威却把盒子重新放到他的手中，坚持说道：“老哥，难不成您嫌弃小弟这点心意。这只是家师所赐而已。”

　　“小弟啊，你不懂，这清神丹，可是太紧缺了，想必你师傅也不多，我实在是……”

　　清神丹，顾名思义，凝神静脑的功效举世无双，长期服用能有效的抑制心魔。

　　武者，修炼到宗师境界之后，人心底的黑暗一面便会涌现出来，稍有不慎，后果难以预料，俗称为心魔，类似小白上次的发作就是心魔的作用，只不过她的精神力太过强大，这清神丹，对她根本没效果，但对于这种普通的宗师而言，这无疑是天降横财，这玩意，根本就不是有钱能买得到。

　　“嗨，老哥，不要多说了，您就收好吧，反正我师父也用不着了。没了找她再炼点就是。”

　　说完，江威嘎然住嘴，猛的抽了几个嘴巴子，有点不好意思的说道：“罗老哥，这个，能不能帮我保密，别告诉别人好吗？我师父她……”

　　“小弟，你这是什么话，老哥我是多嘴的人吗？放心，我什么也没听到，就算是上边问起，我也就三个字，不知道。”

　　听到这里，罗辰拍着胸脯说道，同时心中巨震，什么叫他师父用不着了？他可不会理解为对方的师父挂了之类的，只能证明对方已经踏上那个巅峰。至于那句“没了找他炼点？”更是证明了对方的师父会炼制这个清神丹，而且手中还有材料。要知道，他在武盟里，身为金星级长老，一个月也只不过能领到两粒而已，更何况，看看盒中这十颗清神丹的颜色，饱满浑圆，阵阵青色的雾气在周围缠绕，一看就是极品货，和自己平时领取那些清神丹的成色比一下，手中这十粒绝对是祖宗级的。他在武盟这里累死累活的为了什么，还不是为了这一个月两粒的清神丹。

　　将他送入市内中央的拜庭斯大酒店之后，罗辰嘱咐了一些注意事项，然后红着眼睛，拍了拍这个认了没几十分钟小老弟的肩膀，意味深长，转身离开了。

　　步入九十九层最大的套房之中，江威微微一笑，打开光脑，轻声问道：“阿加内西，房内安全吗？”

　　“安全，没有监控装置。”

　　听后，他从包内拿出一份资料细细的看了起来，如果罗辰还在这里的话一定震惊万分，这正是他的个人资料，详细到令人发指的地步。

　　“看来，这个罗老哥，可以争取一下试试。”

　　他自言自语道，刚才车上，他的影帝级演技发挥的十分完美。


第179章 痴情王子

　　自由之星的第一个夜晚，江威过的十分无聊，和艾薇儿通讯聊天半个晚上，然后便是呼呼大睡，不得不说的是，住在这最高一层上，确实很爽，整个一层只有他这一个房间，两个俏丽的女仆随时待命，他心里却十分警惕，这两个俏丽女仆，酒店经理口头说是普通的工作人员，但他从这两个女子的站姿与坐姿，明显的看出这两人乃是武道高手，虽然不是先天，但至少也是武师巅峰级的修为，不过，他选择直接无视，呼呼大睡了过去。

　　清晨六点钟，他准时的挣开双眼，良好的作息时间是每一个武者都必备的良好习惯，俗话说得好，精气神饱满，方可发挥出身体的极限力量。不爱惜自己身体的人，又如何能取得更高的成就？

　　“李姐，这个大师据说很年轻啊？来之前是不是被他女友榨干了？看来他女友那个功夫不错啊，够骚，咯咯……”

　　“琪琪，闭嘴。”

　　还不待李姐说完，凭空之中，出现一道劲气，直射琪琪的额头，她根本就没有任何时间反应，只觉的额头貌似被什么东西轻轻一碰，便看到飞速倒退的景色。

　　“哐啷。”走廊上摆设的花瓶被琪琪撞的东倒西歪，压了个粉碎，琪琪被这突如其来的状况惊的说不出话，躺在地上大口大口的喘气，眼神十分惊恐。

　　被称作李姐的那个女子急忙上前，扶起她来，急切的问道：“没事吧，琪琪？疼不疼。”

　　“没，没事，李姐，不疼。”

　　她结结巴巴的答道，突然，她惊恐的看向门口，不知道什么时候，江威已经站在他们身旁，只见他一脸淡然的看着这两个女人，说道：“管好你们的嘴巴，你们有什么任务我不管，但不要打搅到我的生活，不然，下次没人救的了你。”

　　说罢，他转身走入了VIP专属电梯之中。

　　两人见到电梯下去之后，长呼一口气，互相对视了一眼，眼神中充满了庆幸，其实这个琪琪开玩笑议论的那点事，江威真不在乎，但是，开玩笑开到自己女人身上，那是绝对不行的，这是他的底线。

　　久久之后，琪琪在李姐的搀扶之下站起身来，浑身活动了一下，长吁一口气，看了看他离去的方向，愤怒的说道：“德性，先天大武师了不起啊，哼，姑奶奶我一点事都没有，一点不疼。”

　　李姐摇了摇头，苦笑着说道：“琪琪，你算是被师兄宠坏了，记住，就算大师直接要了我们的命，他也不会有半点事，对于大师，我们要保持足够的尊重，大师刚才只是出手小惩一番而已，以后切莫乱开玩笑。”

　　“李姐，我真的一点事都没有，看看我还能跳呢。不过这大师的气场可真是吓人，刚才他说话时，我感觉旁边的空气仿佛都凝结了一样。”

　　琪琪说完后，还跳了跳给她看，李姐长叹一口气，指了指她的身后，她疑惑的回头一望，顿时呆住了，心中一阵后怕，声音哆嗦起来：“这个大师，太可怕了。”

　　在她后边，整个墙壁已经完全消失，化为了一堆粉末，她瞬间明白了，刚才只是对方用了一个巧劲而已，看着那变成粉末状的墙壁，想想刚才那团迅猛的劲气，她终于知道，自己在死神门口走了一圈。

　　江威没有乘坐任何交通工具，径直走向了宴会的举办地——几百里地之外的那座直耸云霄的大雪山。今天的他，特意换了一身黄色的唐装，看起来文质彬彬的，如果让别人看看，仿佛面前只是一个普普通通文艺青年而已，绝猜不到这体内蕴含的狂暴力量。

　　此刻，他闲庭信步般的走在大街之上，脚都没有沾地，一步便是数百米，身形十分飘逸，那速度，简直达赛过超级跑车，而且没有惊起一丝的风声。路上的行人只觉的一个影子“唰”的一下呼啸而过，在密密麻麻的人群之中却没有碰到一个人，虽然惊奇，但大家也习惯了，毕竟这里是武盟的中心，这事虽然不多，但绝对也不少。

　　“朋友好快的速度。”

　　江威的耳边传来一个厚重的声音，他微微一转身，看到了旁边一个身着青色衣衫的男子，看起来也就是二十八九岁的样子，大步的走向了他的身侧。

　　“朋友，你的速度也挺快。”

　　“哈哈，鄙人天玄部落众国——蓝啸生，未请教朋友是？”

　　“汉唐帝国，江威。”

　　听到他的话后，蓝啸生眼中精芒一闪，看向他的眼神炙热起来，双手微微拱拳，说道：“史上最年轻的先天大师，失敬失敬！”

　　“蓝大师客气了。”

　　江威也拱手还礼，心中觉的这蓝啸生倒是挺好玩，这小子虽然口上说着客气话，但他很明显感觉到，对方听到他的名字后，已经渐渐加快了速度，他的心中一阵苦笑，果然，自己是个靶子，谁都想超越自己。这时，他忽然想起了金色战神那不屈的呐喊，“我战故我在！”顿时生出一阵豪情，来就来，谁怕谁！

　　两人你一句我一句的聊着，如果是不知情的人恐怕还认为这两人是久未见面的知己好友，绝想不到，两人在暗暗较劲。

　　看着江威仍然从容的步伐，蓝啸生心中巨震，他很清楚，自己已经把速度提升到极限了，也使出了师门最上乘的轻功——鹞子翻身，但看看旁边的江威，仍然用刚才同样的频率迈着步伐，但速度却是一点也没被他落下。看到对方强悍如斯，他痛快的大笑两声：“江大师好手段，小心了。”

　　说罢，他身子陡然缩小了一圈，由原来的一米九变为了一米六，身上的皮肤变成雪白色，脚下一圈银光，背后生出一对羽翅，那速度，瞬间翻了两倍，嗖的一下，蹿了出去。

　　此刻，蓝啸生体内的劲气疯狂的运转，快到一种难以想象的程度，两边的景色分分秒秒被他甩出上千米，他已经记不清多久没和别人比拼过速度了，即便是他那已经达到先天中阶的师兄，速度的比拼上也是比他稍逊一筹，对于速度，他十分自信，因为他开启的是帅级的雪鹰基因，众所周知，上古生物之中，雪鹰的速度足以排入前十。

　　“蓝兄好轻功，雪鹰基因，名不虚传啊。”

　　蓝啸生心底一惊，转头后，发现对方竟在他旁边，自己竟然没有把他落下一丝一毫，而且对方仍然是那般闲庭信步的走着，最要命的是，对方根本没有开启基因锁，顿时让他大惊失色，失神之间一个不稳，眼见要撞向前面的山石。

　　这时，一股柔和的力量轻飘飘的把自己托了一下，他空中一个转身，安稳的落到地上，看着旁边笑吟吟的少年，不禁俊脸一红，挠挠头说道：“我服了，江大师，甘拜下风，您果然名不虚传。”

　　“过奖了，蓝大师，平手而已。”

　　蓝啸生长嘘一口气，心中暗暗佩服，武者，心高气傲自然是很正常的事情，尤其那些年纪轻轻便步入这个境界的，没想到这个少年行事却如此老道，给自己一个台阶下。想想如果换过自己，恐怕胜了他之后也会有那么一丝的傲慢之心吧，但对方却如此心胸，不可小窥啊。

　　“江大师……”

　　“嗨，蓝哥，我说咱们也别来这一套了，俗话说得好，不打不成交，叫我一声老弟就行了。”

　　听到他的话，蓝啸生也是大笑两声，豪迈的答应下来，心中暗暗想到，这个江兄弟，够豪爽，可以深交。

　　“好吧，江老弟啊，不是我说，今天我可算见识了，你这轻功简直是出神如化啊，我大师兄，先天中阶了，速度还稍逊我一筹，没想到啊。”

　　“过奖了，蓝哥，你是天玄哪个部落的？”

　　此时，江威的心中大概有数了，自己的轻身功夫，应该还算不错，这小白所授的轻身功夫——“小猫逛街”果然是很牛掰的，当然，这小猫逛街，原名“灵行天下”，乃是灵猫一族至高的轻身功法，放到人类世界里，怕是都超过天级功法了，但硬生生的被白清灵这女汉子，改名改成了“小猫逛街”。

　　“我是中州部落的。”

　　“哦？”

　　听后，江威重新打量了他一眼，笑嘻嘻的说道：“失敬失敬，原来是中州部落的王子殿下。”

　　蓝啸生苦笑了两下，没想到居然被对方认了出来，早知道用个假名，他略微不好意思的说道：“千万别提这茬，我现在不是王子了。说起来，惭愧啊。”

　　“嗨，大男人，这点事怕什么，说明蓝哥乃性情中人，小弟支持你们在一起。”

　　江威很认真的说道。

　　很显然，他知道关于这蓝啸生的事情，天玄部落众国之中，最为强大的中州部落三王子，恋上一个舞女，竟然要娶其为妻，这事激怒了中州部落的首领，蓝振中。屡劝之下，蓝啸生仍然坚持这个决定，甚至带着这舞女离家出走，让蓝振中彻底愤怒了，宣布把他赶出家门。

　　这事虽然隐秘，但在寰宇的上层贵族圈子里却不是什么秘密，昨晚和艾薇儿八卦聊天时，她还讲过此事。这种八卦，显然最能激发女人的浪漫情怀。不过他没怎么放在心里，所以一时也没反应过来，直到对方说出中州部落，他才发现，这家伙，正是那痴情王子。


第180章 说打就打

　　“江兄，这大雪山，真壮观啊。”

　　站在那不知几万丈的大雪山之下，蓝啸生由感而发。

　　江威点点头，确实，站在这大雪山之下，他的心中回想起自己的武道之路，想起了在那个小山之上修炼的点点滴滴。

　　“两位，你们好，我是负责接待的李泽天，没请教两位是？”

　　一个笑眯眯的中年男子走了过来，恭敬的问道。

　　“天玄部落众国，蓝啸生。”

　　“汉唐帝国，江威。”

　　听到江威的名字，李泽天的身形微微一震，多看了他一眼，心中感叹道：好年轻啊。

　　“原来是三王子与冠军侯，失敬失敬。还请两位移步，乘坐飞船上山。”

　　“江兄，我们？”

　　蓝啸生指了指旁边前来迎接的小型飞船。

　　“哈哈，蓝兄，难得此景如此宏伟壮丽的景色，不看看不是可惜了吗？”。

　　“劳烦李先生前边带路。”

　　李泽天苦笑着答应了下来。

　　随着小型飞船升空，两人身形一闪，便消失在原地。

　　“李队长，这两位大师还真是不走寻常路啊。”

　　负责开飞船的小王即感慨又羡慕的说道，看着影像上的两人。

　　“不错，这蓝啸生也算难得天资了，居然是帅级的上古雪鹰基因。”

　　随着他视线转向江威那边，瞬间呆滞了，不可思议的说道：“这冠军侯，果然了得。没有开启基因锁，都能跟上我们飞船，实在是，太……变态了。”

　　和在空中潇洒飞翔蓝啸生不同，江威并没有开启基因锁，只见他左脚轻轻一踩，仿佛半空之中有看不见的台阶一样，整个人瞬间升高数百米，双脚完全没有借力，仿佛踩着隐形的楼梯边走边看大雪山景色一样，这正是金色战神曾经演练的一套步伐，被他冠名为登天步，连他都不知道为什么起这么个名字。

　　蓝啸生郁闷的看着这货，心中暗暗佩服，要攀上这数万丈的高山，同时脚不沾任何地方，这得需要多么深厚的劲气与高明的轻身功夫，同时也在猜测这个江威到底是哪个高人的门下。这套轻身功法分明与刚才那套不是一路的，他心中暗想，这家伙莫不是神偷门的传人？貌似也就那个职业比较需要如此多的高明轻身功夫吧。

　　雪山之巅，一片开阔的平整地带，面积大约70万平方米左右，上边赫然是一片现代化的建筑，最高处竖立着三座宏伟的建筑，那是武盟权利的最高所在地。中间是一片开阔的广场，种满了花花草草，开的煞是好看，看到这里你也许会奇怪，为什么如此奇冷无比的万丈雪山之巅居然能生机勃勃，原因很简单，科技。

　　整个山顶之上，设计方面参照了宇宙战舰的能量护盾的原理，一层肉眼看不到的能量护盾把这70万平方米包裹在内，虽然造价不菲，不过对于财大气粗的武盟来说，这点开销算不得什么，九牛一毛而已。

　　虽然距离晚宴时间还很早，但显然，已经有多位年少的天才们提前抵达了，当然，想比江威，他们也算年龄不小了，在花园中间赏花饮酒，好不惬意，旁边有厨师现场制作各种精美的食物，旁边近百个女仆与侍应生随时待命。看得出武盟准备的非常充分。

　　众位大师很明显的也分为了几个小圈子，以中间一身白色礼服的青年周围人最多，他长相十分儒雅，看起来绅士风度十足，身上没有什么凌然傲气，哪怕是刚刚给他送酒的侍应生，他也礼貌的说了句谢谢，这人，正是狮心帝国的大皇子，尉迟长空。

　　他今年恰好三十四岁，也是刚刚达到先天境界，虽然周围不乏修为比他高、或者比他更早踏入先天的武者，但没办法，人家是狮心帝国的皇子，而且是呼声最高的接班人。

　　“长空，听说那个江威这次也会来这里？有什么想法吗？要不要替战云教训教训他？”

　　说话的是一个两米多高的壮汉，满脸络腮胡，身上肌肉狰狞，那宽大的袍子都遮盖不住。

　　“奥兄，万万不可，此次宴会乃主事长老们共同举办，我们切不可造次。再说，他是光明正大击败的战云，算了。”

　　“哼，这家伙甚是可恶，这次居然主动挑起边疆争端，我这次一定让他知道知道，天才，不一定能打。”

　　说罢，他扬了扬手中拳头，这个大块头正是宾律菲国王奥尼基的弟弟，奥尼石。此次，他可是抱着要报仇雪恨的心态前来这里的，这次江威收复两星，导致他们国内骂声一片，虽然没人敢明着骂他们皇族，但暗地里却讽刺不止。

　　旁边的尉迟长空脸上依然是友善的看着他，但心里却腹诽不已、暗暗鄙视，谁不知道你们耍无赖占人家地方，人家这个叫收复失土，想挑动我跟你一起？做梦！你还嫩点啊，孩子。他很清楚，面前这个看起来貌似是个傻大个的奥尼石，心眼可一点也不少，要不然奥尼基坐上皇位之后，把兄弟杀了个干净，唯独留下了他。

　　“尉迟大哥，好久不见。”

　　这时，一个板寸头、脸色发黄的少年，走到了尉迟长空的面前，熟络的问道。

　　“小莫，好久不见。”

　　尉迟战云起身微微点头，笑着回应道。

　　“这位是？”

　　“哦，这位是宾律菲的奥尼石王爷。”

　　“奥兄，你好你好。在这里有什么事尽管找我。”

　　相比之下，他对待奥尼石就随意了一些，没有对尉迟长空那般热络，原因嘛，很简单，一个小国家的王爷，过得去就行了，哪比的上大国皇子呢。

　　奥尼石心里有些不悦，觉的这小子没把自己当回事，这时，尉迟长空介绍道：“这位是三长老莫圣者的孙子，莫晨易。”

　　听到这里，奥尼石脸上瞬间堆起热情的笑容，哪还敢有其他心思，急忙拱手道：“哈哈，幸会幸会，我说呢，这么英姿勃发的少年是谁，原来莫圣者的孙子，失敬失敬。”

　　面对奥尼石这无底线的马屁，尉迟长空喉咙有点发痒，你他妈还能再无耻点吗？至于这么低声下气吗？还英姿勃发，就他这纵欲过度发黄的脸色，勃发个屁啊。

　　“最近忙什么去了，小莫，好久没见你到会所里。”

　　“嗨，别提了，年前我被人阴了，你可得替我报仇啊，尉迟哥。”

　　“怎么回事？没事吧？”

　　这事让尉迟长空有点意外，居然有人敢阴武盟三长老的孙子？好胆子，干得好，他在心中默默喊到。但脸上仍然一副十分关切的样子。说实话，他实在看不惯莫晨易平日的所作所为，欺男霸女，行事嚣张，坏事这货基本做全了，只是出于利益上的纠葛才与他虚与委蛇而已。

　　“别提了，那次路过汉唐帝国，碰到个变态，长得不错，刚想聊聊，被一个家伙把我打了一顿。你看我这牙，都是才换的。”

　　莫晨易呲牙咧嘴的像他们展示，一点没把被人打掉满嘴牙当做耻辱，这货便是上次在飞船上调戏沐雪，被江威暴揍的那个小子。

　　尉迟长空瞬间明白了，还说聊聊，分明是去犯贱了吧，才被人打的满地找牙。

　　“何人如此大胆？”奥尼石怒道。大块头演得不错啊，尉迟长空看到后心里想到。

　　“就是那个汉唐帝国的江威，妈的，这次来我的地盘，我非得让他知道知道我的厉害。”

　　“原来是他，哼，莫兄，放心，这事交给我了，保证揍的他满地找牙。”

　　看到奥尼石如此卖力的表演，尉迟长空心中十分鄙视。

　　这时，一个淡淡的声音传了过来。

　　“哦，有趣，来，我看看你们怎么打掉我满嘴牙。”

　　几人回身一看，一个少年从容的走了过来。

　　“就是他，尉迟大哥，奥兄，就这小子，哼哼，来了我的地盘，还敢嚣张。”

　　“江兄，这货谁啊？典型的是‘有钢爹’啊！”

　　看着面前一副坑爹样的莫晨易，蓝啸生打趣道。

　　“这货没钢爹，到时有个好爷爷。”

　　“江威，哼，你可算来了。”

　　奥尼石一字一句的说到。

　　“奥尼石？呵呵，等小爷我很久了吗？”

　　江威自然认得这个家伙，对于宾律菲皇族，他没有任何好感。

　　“放肆，我今天就好好教训教训你。”

　　奥尼石身上的衣服瞬间崩裂，整个人暴涨到四米多高，屁股后边长出一条粗壮的尾巴，浓密的毛发瞬间布满全身，猛的扑了过来。

　　面对这头推土机一样的巨兽，江威身形动都没动，看着他脚下那青色光环，心想，原来是将级基因，不过好歹比那些连将级基因都算不上的好多了。

　　只见江威轻轻抬起一只手，慢慢的往前一推，那动作，软绵绵的，仿佛没一点力气一般，正是小白所创的遮天手，显然，此时的他运用起来纯熟了很多。

　　“轰！”

　　巨大的冲击顿时让周围一片狼藉，仿佛一个炸弹爆炸开来，不过周围的人都是先天武者，自然不惧这点声势，只是苦了那些女仆和侍应生。

　　尘埃落定之后，周围众人的眼睛一凝，纷纷不敢相信自己的眼睛。

　　只见，江威淡定的站在原地，还向旁边的女仆与侍应生露出一个歉意的表情。

　　那奥尼石呢？人呢？

　　定睛一看，奥尼石就躺在江威的身前三米处，那为什么大家一开始没看见他呢？因为他被江威的那一击打入了这坚硬无比的地面之中，形成一个人形大坑。

　　“嘶！”众人齐齐的倒吸一口冷气。这个时尚最年轻的先天大武师，果然名不虚传。

　　莫晨易看着眼前这幅场景，震惊的不得了，这个江威，居然真敢动手，看着对方走向自己，他急忙躲到尉迟长空旁边。

　　“你，你，你想干什么，江威，你可不要乱来，这里可是自由之星。”


第181章 圣者之音

　　此刻，周围的人完全傻眼，他们没想到江威这厮如此凶猛，一个照面，说大就打，并且把奥尼石直接轰到了地里边。

　　如此巨大的声响自然惊动了武盟方面的人，一对对全副武装的守卫迅速奔赴过来。

　　“江威，武盟总部岂容你如此放肆，王八蛋，这次你死定了，来人，把他拿下。”

　　看到这些守卫，莫晨易心中大定，跳出来狂妄的叫嚣道。

　　这一秒，江威失去了踪影，还没等莫晨易反应过来，两条身影在他身边一闪。

　　顿时，刚才莫晨易站立的地方仿佛被从天而降的陨石砸中一般，方圆五十米路面全部翻了过来，一片狼藉，那些侍应生和女仆早逃得远远的，场中一个五十岁左右的中年男子夹着莫晨易，怒目而视，瞪着面前的江威。

　　“冠军侯，未免太不把我们武盟放在眼里了。”

　　“这倒未必吧，你们武盟口口声声邀请我来，这货不辨是非，让护卫来抓我，这就是你们的待客之道？”

　　“陈，唔，陈统领，给我杀了他，杀了他。”

　　莫晨易刚镶好没多久的牙齿又碎了一地，一口吐出几口碎牙疯狂的喊道。

　　“陈风，怎么回事？”

　　一个深沉的声音响起，众人定睛一看，一个胸带金星勋章的老者不知什么时候已经来到了这里，看着面前的场景，他的眉头微微皱起。

　　“谭长老，没什么大事，冠军侯与莫公子起了点小冲突。”

　　陈统领微微躬身，礼貌的说道。

　　谭长老看了看面前的莫晨易，微微叹了一口气，他自己清楚这个莫晨易的脾气，知道肯定是他惹的祸，但主事长老的孙子就这么被打了，他们总不能无动于衷，想想莫圣者那副脾气，他眼神一冷，望向了江威：“冠军侯，素问汉唐乃礼仪之邦，不知你作何解释。”

　　江威无奈的摊摊手。

　　“这位宗师，汉唐是礼仪之邦不假，但礼仪是对讲礼仪的人用的。说道的解释的话，你觉的我需要和你解释什么？”

　　周围的那些人顿时眼睛睁得老大，不可思议的看着江威，不管先前怎么看待他，现在心中子只有一个想法，那就是，小子，好胆！

　　要知道，面前这个老者可是一个宗师级巅峰的金星长老，但他却如此强硬的回答，众人的心中同时也替他惋惜，纷纷感叹，这事怕是难以善了。

　　“猖狂。”

　　谭长老晋升金星长老这么多年，哪受过这种气，气的毛发竖起，眼见就要发飙，原本他想，江威趁机服个软，那这事也就这么过去了，他在莫圣者面前也有话说，但这小子却如此不是抬举。

　　“今天我便让你知道人外有人，天外有天。”

　　随着谭长老愤怒的话语出口，周围围观的众人迅速散开，虽然他们是先天武者了，但对面这老头可是宗师啊，被波及到那么一点他们也受不了。

　　“这位长老，貌似是你们武盟不对在先吧，您还没有调查就像冠军侯发难，难道这就是你们武盟的行事风格？”

　　江威微微诧异，转身只见蓝啸生不知道什么时候站到了自己旁边，据理力争道。

　　他的心里一暖，有时候，朋友就是这样的，也许仅仅见过没几面，也许很久见不了一次，但关键时刻，他总是会与你站在一起。

　　“哼，我们……”

　　“谭长老，好了，这事到此为止。冠军侯，老朽劝你一句，得饶人处且饶人，我们武盟历来公正，你们年轻人的事情以后你们自己解决吧。”

　　谭长老的话还没有说完，一个浑厚的声音便凭空响起在他们之间。

　　“是，谨遵莫圣者教导。”

　　谭长老微微的一躬身说道，心里却是震惊的翻天覆地，要知道，莫日根平时最为护短，而且极为宝贝他这个孙子，今天怎么会如此反常，冷哼一声，拂袖而去。

　　江威礼貌的做一个绅士礼，他自然明白圣者的意思——以后我孙子会找回场子的来，不过他一点也不担心这个，说道：“感谢圣者的忠告，小子铭记。如果以后莫晨易想找小子讨个说法，那么尽管来吧。”

　　当你的实力远远无法与对方抗衡时，那么保持适当的敬意是绝对必要的。江威很清楚，以自己的实力，圣者只是不屑出手而已，如果自己再不知天高地厚，那就是自讨没趣了，这个结果他已经很满意了。

　　大雪山之中的一处密室内，莫日根脸色铁青的看着面前的大长老龙啸天。

　　“老莫，晨易被辱，我也很心疼，但是，我们绝不可贸然动这个江威。”

　　“哼，大长老，我就不明白了，一个汉唐帝国小小的军团长，我们都要瞻前顾后，让天下人如何看待我们武盟。”

　　龙啸天叹了一口气。

　　“你想的太简单了，老莫，如果他真是只是一个普通人那也罢了。”

　　“哦？怎么？”

　　莫日根此时的怒气也渐渐平息下来，这货不愧时一百多岁的老怪物，刚才那话说的义正言辞，仿佛一点不在乎，但实际上心里恨不得把江威撕成碎片。

　　“你看看着个情报吧。”

　　说完，龙啸天打开光脑，指着上边的图片说道：“玄武号战争堡垒，就游弋在我们领域之外的不远之处。你不要忘记了，这个小子，是汉唐帝国的冠军侯，如果你了解汉唐的历史，那你就该明白冠军侯这三个字代表的含义。更何况……”

　　他苦笑着摇了摇头，莫日根十分纳闷。

　　“怎么了，老龙？”

　　“你没看到你书桌之旁的文竹，长高了很多吗？”

　　莫日根双眼一凝，震惊的看着旁边的花盘，一字一句的说道：“塞，西，莉，亚！”

　　“无双剑圣，既然来了，为何不献身一见呢？”

　　龙啸天朝着一个方向轻声问道。

　　半响之后，传来一个懒洋洋的声音：“山上太冷，我在下边吃烧烤呢。”

　　这声音赫然便是塞西莉亚，恐怕江威绝对想不到，对方竟然一直跟随着他。

　　莫日根此时长叹一口气，心中有些落寞。并不是因为不能替孙子报仇，是因为塞西莉亚的修为居然超过了他，想想自己一百一十多岁，居然输给了一个四十岁的小丫头，心里着实有点不甘，同时，他也明白了，这个江威，怕是她们姐妹给兰陵公主选好的未来姑爷，要不然她也不会亲自前来。

　　“客人来了，我们岂有不见之理，老龙，我亲自迎接下无双剑圣吧。”

　　龙啸天听后眉头微微皱起，他哪里不知道莫日根心里的想法，迎接是假，切磋一下才是真的吧。但他也很清楚对方的脾气，所以没有再开口劝阻，只得点点头，拍拍他肩膀说道：“安全第一，早去早回。”

　　……

　　“冠军侯，久仰大名，在下尉迟长空。”

　　看到面前温文儒雅的这个男子，江威下意识的想到了这是尉迟战云的大哥，心中不由得提起三分警惕。

　　“原来是尉迟殿下，你好。”

　　“这位兄台是？”

　　“这位是我朋友，天玄部落众国的中州王子，蓝啸生。”

　　江威大大落落的介绍道，旁边蓝啸生则是有些扭捏，他很清楚，自己现在估计都成了他们八卦闲聊之余了，自己这点事，也就瞒瞒普通民众，对于这些消息灵通的皇室，那是万万隐藏不住的。

　　“原来是痴，咳，三王子，您好。”

　　尉迟长空一是嘴快，差点把那个名字说出来，心里也是暗暗责怪自己，今天不知道为什么，这么点小场面就让自己有点失态，实在是难以原谅。今天这事确实透着一股古怪，虽然听到了莫日根那番正义凌然的言语，但他绝对不相信那是他的本意，莫日根圣者什么脾性，他自然十分清楚，那为什么今天竟然忍气吞声？看来，一切都在这个少年的身上，这个江威，绝对不简单。

　　“两位，我能有幸与你们共同喝一杯吗？”

　　“当然，请。”

　　面对尉迟长空，江威面上自然是客客气气的，但心里的防备一丝都没有减少。

　　“江侯爷，最近你可是我们狮心帝国的热门人物啊。”

　　他随手打开一瓶啤酒，自顾的喝了一口说道，显然他十分善于接近别人，刚才看到江威与蓝啸生一人拎一瓶啤酒，他便也选了这个他最不喜欢喝的酒水。

　　“哦？愿闻其详！”

　　“哈哈，你在汉唐南疆的那大动作，震惊了整个宇宙的军界，让我们军方的很多人站立不安呢。”

　　他的意思江威略微思考，便明白了，他们是怕自己走向更高位置的时候，引导汉唐军方走向极端的方向。

　　“那大可不必，做为帝国的一名军人，保疆卫国是我的本职，所以，如果我有能力，是我们的，我一定会拿回来，不是我们的，我们也绝不会强占。和平发展，是我一直坚持的理念。”

　　蓝啸生和尉迟长空点了点头，两人都是聪明人，都懂刚才是什么意思。毕竟现在国与国之间形势微妙，一个不小心，很容易引起一连串的连锁反应。

　　“江兄，这事我得向你好好学习，哎，像我活这么大，还没为国家做点什么贡献呢，也没给父亲效力过，倒是给他添了不少堵。不过，以后想给他添堵也没机会了。”

　　蓝啸生略有感慨的说道，言语之中带着一丝失落。

　　“蓝兄多想了，中州王不是没公开宣布发你逐出家门嘛，父子之间，说的只是气话而已，而且他也没下旨夺取你王子的封号。相信我，过段时间，会好的。”

　　尉迟长空好言安慰道，听了他的话，蓝啸生眼神一亮，只不过想到自己的爱人，他又微微一叹。

　　这个家伙，果然不简单，言语之中透露着一种理解和包容，好像为对方着想似得，非常容易得到别人的信任，江威在心里暗自想到。


第182章 二圣之争

　　无尽的宇宙之中某个坐标，无尽的黑暗在刹那之间被打破，两团巨大的光芒凭空出现，一男一女，相隔几百公里，淡淡的望着对方。

　　女子脚下，一个万米之大的紫色五芒星，只见她的纤纤玉手虚空一握，顿时，无数的竹子瞬间从五芒星之中冒出，眨眼间便长到不知几万米高，形成密密麻麻的一片巨型竹林，每一棵竹子之上都散发着淡淡青光，那竹叶上闪烁着阵阵寒光，锋利程度可想而知，她整个人慢慢的变为透明，渐渐的消失在这竹林之中。怕是常人见了此等情况，以为是遇到了神仙。

　　距她几百公里之外，那男子、一个老者静静的看着她，见到如此异像，他叹了一口气，随即眼神之中闪过一丝坚定，浑身筋肉噼里啪啦一阵爆响，原本已略显苍老的身躯瞬间变得年轻起来，只见他猛地扬天一声长啸，脚下淡淡的紫色光晕迅速散开，身上长出密密麻麻白色毛发，整个人的身躯瞬间鼓胀开来，化身为一头千米之高的白狼，硕大的獠牙之上闪着阵阵寒光，凭空之间，阵阵狂风围绕着他那庞大的身躯刮起，细细看去，那围绕他身体旋转的狂风却是一枚枚风形成的刀刃。

　　白色巨狼长啸一声便冲向了那片竹林，这几百公里的距离，对他来说仿佛就在眼前，一个眨眼的功夫便已窜入这竹林之中，快到一种不可思议的程度，宛若一道白光，只见他那周身的狂暴风刃瞬间激射而出，而他的双眼死死的盯着这竹林中的一颗普通竹子，一抓拍了过去。

　　竹林之中，数不清的竹叶同时射出，风刃与竹叶的每个碰撞都使周围的宇宙空间一阵剧烈波动，眼见他那无坚不摧的狼爪要扫过那棵竹子，却不料此时，那竹子仿佛长了灵性一般，轻轻一闪，整个竹林瞬间发生巨大变化，所有的竹子无规则的转动起来，无数的竹子瞬间凝结成一个坚固的牢笼把他锁在里边，同时那竹叶突然疯狂的生长起来，密密麻麻的缠绕到这白狼的全身。

　　“嗷呜！”

　　随着他一声狼啸，浑身的毛发全部竖起，宛如一道道钢针，就地一打滚，撞开竹笼，翻身滚了出去，就在这一秒，原本牢笼里无数的竹笋破土而出，他看着那寒光闪闪的竹笋，他心头闪过一丝冷汗，怕是再晚一秒，他就要被开肠破肚了。

　　暴怒之下的白狼，双眼变的血红，血盆大口张开，一束纯白色的光芒直射竹林，只见那竹林此时仿佛长了眼睛一样，瞬间从中间分开，一杆杆青竹瞬间分散开来，四面八方朝着他激射而去。

　　他四肢猛的一震，那无尽的风刃散发开来，抵挡住了那数之不清的攻击，周围那些漂浮的陨石可遭殃了，这些碰撞产生的巨大能量，瞬间便把方圆万里的陨石化为了飞灰，连渣都没剩下。

　　两人你来我往，秒数之间，一白一清两团光晕碰撞不下万次，周围的空间被这强大的力量不断的扭曲，发出一阵阵悲鸣之声。

　　随着一次剧烈的碰撞，两人迅速分开，百里之外，他凝视着眼前的竹林，缓缓说道：“塞西莉亚，这样太浪费时间了，来吧，我们一招分胜负。”

　　说罢，白狼那千米之高的身躯瞬间恢复为一个百米高的白发老人，这老者，正是武盟的三长老，莫日根。此时他两手背之上，各长出三根刀刃，长约三十米长，细细望去，却见这三根刀刃却是纯粹的劲气压缩形成的，而且不断的在震动，其震动幅度，怕是远已超出了现在机甲所用的等粒子震动刀幅度，更何况是劲气所凝结而成，空间仿佛感受到了那高速震动的劲气之刃所散发出的能量，不断的被扭曲着，空间的扭曲与他周身散发的白光融成一道道诡异的光芒。

　　“如你所愿。”

　　这女子正是塞西莉亚，随着声音响起，一个瞬间，那所有的竹林消失不见，仿佛从没有出现过，只见她身上披着一层淡淡的青色竹铠，右手之中托着一柄一尺长的短剑，那短剑竖立在她的纤纤玉手的上方，不停的旋转，周身散发出阵阵青色虹光，此剑竹为剑柄、笋为剑身、叶为剑刃，虽然短小，但竹剑中那无尽的力量却让对方更加忌惮不已。

　　白色的身影宛如一道激光般激射而出，塞西莉亚站在原地，缓缓合起双眼，小手一翻，顿时，那原本只有一尺长的青色竹剑化身为万丈青光，狠狠的砸向了那团白色身影。

　　……

　　“小侯爷，年底等我跟女友结婚后，度蜜月时一定要去华阳星看看，好酒你可得管够。”

　　“哈哈，李哥，放心，我那还有一坛陛下所赐的御酒，就等你去，咱俩干了它。”

　　大雪山之巅，中间的花园里，江威身边也赫然也形成了一个小圈子，几个人围在一起谈笑风生。

　　不远之处的尉迟长空见状心中感叹道，这小子真是个妖精，你说你修炼天分高也就算了，官运亨通也罢了，最气人的是，就连为人处世也是如此老道，言语之间，充满了真诚与豪爽，尽显军人本色，而且为人彬彬有礼，很快便与其他几个大师相谈甚欢。不合常理啊，说好的年轻气盛呢？在他看来，江威这种少年得意的人难免猖狂一点，但却大大出乎了他的意料。说实话，尉迟长空觉的自己都妒忌了，例如对面江威口中的李哥，便是伊斯卡联盟元帅之孙，李元龙。即使是他，都想与对方结识一番，虽然对方与他交谈过一番，但他很清楚这只是出于礼节性的，也感觉到了对方的敷衍。哎，江威这货，从政的话绝对是一把好手，这小子，绝对是影帝，他在心里腹诽道。

　　“江兄，不知你结婚了没有？”

　　“还没呢，不过有未婚妻了。”

　　“我就知道，可惜了，还想介绍舍妹给你认识一下。”

　　李元龙一脸可惜之情，虽然他仅仅与江威认识了不过才1小时，但他很喜欢江威这种豪爽的军人作风，非常符合他的胃口，毕竟他也是军人家庭出生。更难得的是，江威虽然修为天分高，但为人却十分谦虚，并不是那种少年得志便不知天高地厚的人。

　　“李兄，不要说你了，连我都想把小妹介绍给他，这家伙快成国民小舅子了。”

　　蓝啸生在一旁附和道，搞的几人哈哈大笑。

　　“江小弟，你说你怎么就生的这么晚呢，哎，早生几年多好。”

　　一个身材火辣的红发女子，轻轻的把胳膊搭到他的肩膀之上，诱惑的朝他眨了一眼，那胸前的一道深不可测出现在江威的眼底。

　　还不等江威说话，旁边的一个精瘦的男子表情严肃的说道：“师姐，和你谈恋爱这事，我觉得比冲击宗师境界还具有挑战性。”

　　周围几个男人共同点了点头，一副很赞同的样子。这个红发女子，名为莫愁，虽然看起来性感万分、十分撩人，但也只能看看，没人敢动她，来自巴比伦联邦国的她，出生于一个巫医世家，可能是世代接触毒草毒虫，她天生便对一切的毒药免疫，加上其父亲的悉心教导，一身毒功出神入化，据说全身藏着千种绝命毒药，配合她的劲气激发，简直是让人防不胜防。

　　“什么？你个死泥鳅。”

　　莫愁眼睛一瞪，那个被称为泥鳅的瘦子身形一闪瞬间消失在原地，仿佛在躲避什么，但没多久，一旁的花园之中那个瘦子破土而出，双手不断的挠着自己的全身，急忙跑过来讨饶：“莫愁姐，莫愁姑奶奶，饶了我吧，痒死我了，我错了。”

　　这被称为泥鳅大名倪秋，乃是莫愁的同门师弟，身为莫愁父亲座下除女儿外、唯一弟子的他，对自己这个师姐自然是无可奈何，想起师父那让他俩亲上加亲的提议，更是让他毛骨损然，当时便心下呐喊，我的亲师父来，只有神人才敢娶师姐啊，你就放过小的吧。想想自己受到师姐的整蛊，简直能写一本冒险小说。

　　狠狠的瞪了他一眼之后，莫愁小手一挥，一道绿色的光芒潜入倪秋的身体，他长嘘一口气，用一种“你们懂得”的眼神看了看周围三个男同胞。众人心中感慨不已，不容易啊，兄弟，你这三十三年是怎么过来的。

　　“咳，我平时还是很温柔的，以后肯定能做个好妻子。”

　　莫愁很没说服力的解释了一句，有点气馁，显然，到她这年纪，三十三岁还没谈过恋爱的，显然是异数。

　　“这都是他们对莫愁姐的误解而已，只是他们太在意姐姐修炼的毒功，忽略了你的优点而已，像莫愁姐这般花容月貌、蕙质兰心、温柔贤惠的女子，我相信一定会寻个好夫婿。缘分未到而已！”

　　江威十分真诚的看着她说道，声音低沉且充满一种理解感，绝对是发自肺腑之声！

　　顿时，莫愁一阵感动，终于碰到一个理解自己的了，心花怒放，看江威愈发顺眼起来，哪有女人不喜欢男人夸奖自己呢，更何况这男人还是难得一见的少年英才。

　　李元龙偷偷的竖了竖大拇指，蓝啸生笑而不语，至于倪秋，那就是宛如见到了天皇巨星，膜拜，内心佩服不已，这应该就是所谓的眼到、口到、心到的影帝级演技吧，哎，要是自己早学会这演技，那还会被师姐虐待这么多年。

　　江威心中闪过一丝冷汗，替倪秋感到杯具的同时，心中也感觉到自己小窥了天下英雄，不说别的，虽然莫愁下毒时他察觉到了，但关键的是——药效居然如此牛逼，要知道，到了先天大武师这个境界，恐怕直接喝砒霜，喝个十来斤都没什么事，完全可以凭借肉身硬抗过去，但想想刚才的倪秋，他顿时一阵佩服，这个姐姐，太可怕了。


第183章 弗特森的异常

　　“咳，江威，你小子，好久不见，你可真是让人惊喜。”

　　一位胸口带着三叉剑勋章的老者，轻咳一声，拍着他的肩膀惊叹的说道。

　　江威身子微微一顿，随后礼貌的说道：“多谢大骑士长谬赞。当日一别，小子心中甚微挂念。”

　　这老者正式当日夺冠时为他颁奖的另外一位长老，机甲骑士联盟的弗特森长老，虽然外界称呼他们长老，但江威很清楚，按照正规的叫法，是要尊称对方为大骑士长的，这种宗师境界的长老在机甲骑士联盟里边都会被授予大骑士长的职位。

　　“咳，咳，难得你小子有心，还知道来看看我。哎。”

　　看到对方那苍白的脸色，这空落落的大院，他对弗特森的遭遇他也是暗自叹息。这个宗师级强者半年前在一次执行任务的时候身负重伤，气海被击破，落下了病根，从那之后便一直修养，虽然身体没什么大问题了，但修为显然受到了很大的影响，阿加内西却分析说，这份情报并不准确，因为通过她的调查，发现弗特森执行完任务时，并没有受伤，而在返回途中受伤的，至于如何受伤无法调查清楚，因为当时附近并没有卫星，她无法获取资料。

　　江威奉上礼物之后，弗特森苦笑一声，自嘲道：“我这大骑士长如今可没什么用了，帮不了你什么忙。”

　　“相逢即是缘，大骑士长，只是点汉唐特产而已。”

　　“不错，难得你有心，千年的野生人参，很少见了！”

　　两人谈话间，一个甜糯糯的声音响起。

　　“爷爷，到喝药的时间了。”

　　这时，一个黑发小姑娘端着一碗汤药轻轻的走入屋中，走到了弗特森的面前。

　　“江威，这是我小孙女，奥古丽雅。”

　　“奥古丽雅，这就是咱们这个宇宙中，咳，咳，最年轻的先天大武师，汉唐帝国冠军侯，江威。”

　　听到江威两个字，她的双眼一闪，修长的睫毛微眨，纤细的双腿微微交叉，躬身做了个淑女礼。

　　“原来是江大师，您好。”

　　“你好，美丽的小姐，见到你我很荣幸。”

　　待到奥古丽雅下去之后，弗特森挤眉弄眼的说道：“怎么样，我小孙女不错吧？”

　　“当然，奥古丽雅小姐天真烂漫、美丽大方。”

　　江威十分坦荡的说道。

　　“呵呵，那就好，打开天窗说亮话吧，江威，我身体受伤，很严重。能不能请你帮个忙？”

　　“您但说无妨！小子一定尽力。”

　　“前些日子被几个仇家围攻，我受了重伤，寻遍各国名医，都说难以痊愈，但前些日子碰到一位世外高人，说可以替我治疗，但需要一味药材。”

　　“什么药材？”

　　“蕴阳草。”

　　“这……”

　　“江威，我知道，你有办法弄到的，根据我们的情报，你和福克斯商会关系不错，蕴阳草，怕是只有福克斯商会才能弄到。只要你给我弄到，多少钱我都要。”

　　这位药材，江威并不陌生，是属于迷失之地的一种药草，这是天下所有男人的神药，服用之后，改善体质，一夜七次郎不再是梦想，另外一个重要功效便是对气海有着极强的恢复性。他要弄到这个，并不难，但此刻，他的心里还不完全明白弗特森的意思，刚刚他进门，弗特森拍他肩膀的时候，微弱的劲气划过他的后背，悄悄写了四个字，他自然感觉到了，那便是“隔墙有耳。”

　　“这个我自然可以帮您去弄，但是关键问题是，蕴阳草，这药草加工起来几位繁琐，您老这里？”

　　听到这里，弗特森摆摆手。

　　“放心，咳，这位世外高人就住在我府内，随时可以帮我加工。”

　　“好吧，我和福克斯商会在汉唐帝国的主管确实有点交情，不过您也知道，这个蕴阳草每年在每个大国只拍卖一株，上次拍出300亿星元的价格，我怕我……”

　　“我相信你有办法，你是汉唐帝国的冠军侯，咳，当然，我没多少钱能给你，但是……”

　　弗特森稍停顿一下，咳嗽了几声，向门外喊道：“奥古丽雅，你过来。”

　　随着奥古丽雅迈着小步低头走了进来，他十分不舍的看了看自己的孙女。

　　“我的小丽雅，爷爷受伤了，现在有一个让爷爷康复的机会，你愿意帮助爷爷吗？”

　　奥古丽雅身子微微一颤，仿佛意识到了什么：“爷爷，孙女自然愿意。”

　　“好，这位就是冠军侯江威。今日我将你许给他做侍妾，你愿意吗？”

　　“我，我愿意。”

　　奥古丽雅的低声说道，充满了失望的表情。

　　弗特森挥挥手，奥古丽雅满脸失落的退了下去，仿佛魂都丢了一样，但她心里此时却异常紧张，她记起了爷爷的交待，这句话，只不过是她和爷爷约定的一个暗号而已，她不动声色的走回厨房，洗刷完药壶之后，返回卧室中，静静的收拾起来。后边的窗户之上，一双眼睛盯着她，半响之后，才悄悄消失。

　　“大骑士长，这个……”

　　看到她走出去之后，江威有点为难的看着他。

　　“我知道，需要很多钱，但府上这个样子，你也看到了。但我伤愈之后，一定重重的报答你。为了表示我的诚意，奥古丽雅你现在就可以带走，而且，等你带来蕴阳草之后，我会将家传绝学，天级功法，烈阳掌传授于你。”

　　听到这里，江威眼神一闪，貌似意动起来，思考了片刻之后，他说道：“好，奥古丽雅，我会把她带在身边。等我弄到蕴阳草，您给我功法，待我修炼成功之后，我将奥古丽雅完璧归还，如何。”

　　“好，一言为定。”

　　弗特森喜不自禁的拍了一下桌子。

　　没过多久，已经收拾好的奥古丽雅悠悠的走了出来，此刻，她已经脱下了她那身华丽的衣裙，穿着一套普通的女佣装。

　　“爷爷，我走了。”

　　奥古丽雅跪下哭泣着说道，漂亮的双眼之中流出两行热泪。

　　“走吧，哎。”

　　弗特森微微叹了一口气，转身走入了府中。

　　江威一路之上并没有说话，刚才他与弗特森的那些对话，只是在演戏而已，从他一开始进门时弗特森在他背上写下的那四个大字，到后来说用功法交换蕴阳草什么的，都是他俩在互相配合。

　　他很清楚，蕴阳草无法治疗气海被击破这种重伤，如果仅仅是击散，还可以治。他相信，弗特森应该也很清楚，恐怕那个世外高人，也只是他请回来演戏给别人看而已，弗特森知道自己的伤无法痊愈，而且被监视着，但他为什么一定要把奥古丽雅托付给自己呢？虽然弗特森有伤在身，但那也是一代宗师，更何况他还是机甲骑士联盟的大骑士长。又有谁，敢对他动手呢？想到这里，江威不寒而栗，他有种不好的预感。

　　回到住处之后，已经是下午五点了，距离晚上八点钟开始的宴会只有三个小时了，门口武盟安排的两位侍女恭敬的给他拉开大门，诧异的看着跟随他身后的奥古丽雅，不过两人这次显然学乖了，没有吭声。

　　打开光脑，随手给阿加内西发过去一条讯息，请她再次帮忙确认房间内的安全。得到肯定的答复后，他微微的松了一口气，对于阿加内西在网络世界里的能力，他十分相信。

　　“坐。”

　　江威拿出两瓶饮料，递给她一瓶饮料，细细打量了她一下。

　　这个女仆装少女，那楚楚动人的神情，由不得人不怜惜，不得不说，这个奥古丽雅，换上这套女佣装，简直太赞了，黑色的长发直达腰际，睫毛修长，眼睛灿若繁星，刚换上这身衣服的她显然有点不适应，小小的耳朵微微发红，她的皮肤白而细腻，不是很高，只有一米六左右，但因为身材格外纤细，所以看起来十分高挑，纤细的双腿之上裹着黑色的丝袜，分外诱人。

　　江威心中感叹了一句，这，应该就是所谓的黑长直吧，宅男杀必死！阿弥托福，无量天尊，赞美上帝。

　　“谢谢。”

　　绵柔的声音十分好听，小口小口的品尝着饮料，显然，她十分紧张。两条纤细的长腿紧紧的并拢在一起略倾向右边，低着头不敢直视江威。

　　“能跟我说说真相吗？”

　　奥古丽雅摇摇头，又点点头，嘴唇抿了一下，仿佛下定了什么决心，缓缓起身，在江威瞠目结舌的情况下，坐到了他的双腿之上，环住了他的脖子。

　　“江先生，哦不，侯爷，能不能求您救救爷爷。”

　　感受着腿上那柔软轻盈的娇躯，江威顿时口干舌燥，再怎么高手，还是个男人，括号——处男。

　　横膝抱起那娇柔的小身子，轻轻的放到一旁，他长嘘一口气说道：“我一定尽力，但是，我想知道事情的前因后果。”

　　却不料奥古丽雅又爬上了他的膝盖，江威顿时无语，看着面前嫩脸红透的小妮子。

　　“你下来，有话好好说。再这样，我要生气了。”

　　奥古丽雅坚定的摇了摇头。

　　“我不下来，爷爷说过，我是你的侍妾了。妈妈也和我说过，求老公做事情的时候，这样最有效果。”

　　他拍拍额头，败下阵来，心道真是你亲妈，这都教你了。一股无力的感觉。

　　“那好，你告诉我，事情的前因后果，我一定尽全力帮你，决不推辞。”

　　听到这话，她才乖巧的点点头，站了起来。


第184章 惊天的阴谋

　　这时，奥古丽雅脸色羞红的褪下左腿的黑色丝袜，看到如此场景，江威感觉自己的鼻子快要喷出血来了，这是想做什么？难道，这是传说中的逆推？我去，太小看我了，好歹也是先天高手，怎么会被你个小丫头得逞。他刚想义正言辞的说两句话时，只见她拿出一张藏在大腿旁的相片，轻轻的递给了自己。

　　我去，想歪了，江威心中略尴尬的接过了照片，上边传来少女淡淡的体香，很明显，这一张是弗特森的全家福照片，但中间却有一个夹层，一张信纸静静的躺在里边，拿出那张信纸仔细看了起来。

　　……

　　江威，你好：

　　在得知你来到自由之星的那一刻，我便写了这封信，这么多前来参加宴会的人里边，我唯独看好你，因为你有侠义之心，斩杀阮常杰便是最好的证明。同时，这也是我的最后一搏，因为我发现一个惊天的阴谋，几乎必死无疑，如果你有办法带我孙女逃离这里的话，你会得到一笔惊天的财富，可能会改变整个世界，甚至君临天下，也不是没有可能的事情。

　　六个月前，成功完成绝密探索任务的我，路过M11能源星，本想前去补给，却发现那里的工作人员全部失去联络，待到我赶赴那里的时候，却发现一万多个工作人员全部死了，无一例外，包括三个先天大武师在内，但他们死的非常奇怪，仿佛被什么怪物腐蚀啃食了似得，我来到控制中心时，发现自爆程序已经开启，我连忙备份了所有的监控录像留作调查用。

　　跟随着杀人者留下的气息，我很快便在一处山洞之中发现了他的踪迹，我很吃惊，因为面前的这个凶手根本不是人，而是一个怪物，上半身是人，长满奇异的触手，下身类似毒蜘蛛一般，外形十分恶心，这也绝对不是开启基因锁的现象，因为他脚下没有任何光环。

　　虽然这怪物十分强大，但仍不是我的对手，没多久他便落荒而逃，在我将要斩杀他时，一股强大的劲气朝我奔来，我根本无法反抗，只得闪避，但这股力量太强大了，虽然我只是被轻轻扫了一下，但却立刻身受重伤，气海被击破，我很清楚，这绝对是武圣的领域之力，此刻，我只得迅速的逃跑。幸运的是，我曾经花费了巨资在我的舰船上装载了小型定向时空跳跃装置，没想到居然真的救了我一命，在武圣的手下逃过了一截。

　　返程时，我强忍剧痛，为弄清真相，我观看了M11能源星基地的录像，却发现一个天大的秘密，这个怪物的身旁，居然出现了武盟二长老和我盟第二圣骑士的身影，很显然这怪物是他们带过来的，正在接受某种测试，这一万余人便是猎物，此时，我不寒而栗，我连忙拔出存储卡。难道出手要杀我的会是这两个人？难道我效力已久的机甲骑士联盟竟然如此惨无人道、进行这种反人类实验？没多久，我的通讯响了起来，总部在紧急寻找我，我虽然可以选择逃跑，但是我的至亲至爱、我的小奥古丽雅还在那里，于是我选择了回来，纵然这是万丈深渊。

　　回来的第一时间，我便向第一圣骑士汇报了M11星的事情，虽然他表示很震惊，但我很清楚，他肯定是知情的，他要我不要到处乱讲，以免引起民众恐慌，让我好好休息，许诺他会亲自去查看，我自然答应，并且谎称这次的绝密探索任务失败。

　　很快，我便发现自己被严密监视起来了，不过我并没有惊慌，因为现在我举动稍有不正常，便会引来杀身之祸。我表面上，把全部的精力用在了问医求药之上，并且为此花光了钱财，与我的小孙女相比，这亿万的家产实在算不得什么，果然，他们渐渐放松了警惕，但我没有时间了，我要寻找一个可靠的人，把这件事告诉他，并且把孙女托付给他，武盟举办的精英宴，给了我机会，众人之中，我唯独看好你。

　　其实，那绝密探索任务并没有失败，我成功了！虽然只有不到十万分之一的几率，但我还是幸运的通过了危机重重的星域通道，发现了那三颗巨大的能源星球！如果我没有发现这件事情，恐怕我就向上边汇报成功探索能源星的事了，想想真是一阵后怕，我差点成为千古罪人，如果被这群罪恶滔天的人，掌握了这惊天的财富，恐怕宇宙之中再无宁日。

　　那三颗能源星球的星际坐标以及星域通道的安全坐标点，都在我孙女的脑中！基地之中的那段录像也在她手中，必要的时候，你要揭穿这个惊天的阴谋。

　　江威，请你善待她，我不期望你能娶她做为你的妻子，只希望你能好好的疼爱她，她从小父亲早逝，母亲也失踪多年，甚是可怜，再次恳请你好好照顾她，老夫感激不尽，下辈子甘愿为你做牛做马。这三颗能源星，我相信只要你善加利用，九大国变为十大国也未尝不可。

　　弗特森·贝克绝笔。

　　……

　　看到这里，江威手中劲气勃发，那封信瞬间化为乌有，低头看看重新跳入自己怀里、已经睡着的奥古丽雅，他的大手轻轻的抚摸了一下她的头，可怜的孩子，心中闪过丝丝同情。

　　这时，奥古丽雅眼睛缓缓睁开，盯着面前的男子。

　　江威则觉的这小妮子眼神貌似变的犀利很多，仿佛一把出鞘的剑一样，他轻声问道：“你醒了。”

　　突然一阵寒意闪在他的心头，他身形一闪，飘出三米，同时，原本他坐的位置，直挺挺的插着一把水果刀，那位置，就是在他刚才所座之处的双腿中间，顿时，他感觉到一阵蛋疼。

　　我勒个去，这小妮子疯了吗？江威愕然，完全摸不着头脑。

　　“你个混蛋，对我做了什么？”

　　奥古丽雅起身之后，迅速的拉起了刚才褪下的丝袜，拔出水果刀，愤怒的看着江威。

　　“奥古丽雅，我对你什么都没做，你那袜子，是你自己脱得。”

　　“嗯？奥古丽雅脱得？这个不知廉耻的丫头，哼。混蛋，记住，姑奶奶我不叫奥古丽雅，我叫奥古丽娜。”

　　看着面前完全黑化的少女，他脸色瞬间发青，我的弗特森前辈啊，您可没说您孙女是双重人格啊，我勒个去。

　　奥古丽娜身形一闪，顿时飞到江威的面前，一拳击向了他的下巴。

　　面对着打出音爆的拳头，江威有些小小的诧异，小丫头，修为不错啊，居然是上位武师了，但在他面前完全不够看，他小拇指轻轻一拨，顿时奥古丽娜被弹出三米远，但却没受伤，显然他用了巧力。

　　“哼，再来。”

　　那小巧的身影此时灵活异常，完全不像那个文静的小妮子，充斥着狂暴的力量，身材虽然纤细，力量却一定不输于那些彪形大汉，狂暴连击奔腾而出，攻向他的全身各处。

　　“嗯，不错，力道可以，但速度不够，这里力道不够，速度倒是可以。”

　　江威站在原地，边说边用小拇指轻轻的弹着，化解了她所有的攻击，半响之后，奥古丽娜筋疲力尽，一屁股坐在沙发上，抓起饮料大口的灌下几口，很光棍的说道：“不愧是先天大武师，够强。”

　　“你认识我？”

　　她点了点头，没心没肺的说道。

　　“是啊，你刚才和奥古丽雅说的话，我都听得了。”

　　“你们能听到对方与别人的谈话？”

　　“是啊，只要我醒着，就能听到，睡了，就听不到了。”

　　“哦。嗯？不对啊，你听得到，你还问我是谁脱的你袜子？”

　　江威顿时被这小妮子气乐了。

　　“您大人有大量，饶了小女子不行吗？我只是好久没找到人练手了，总得找个借口嘛。”

　　他无奈的亚摇头。

　　“看来，你们两个之间，你是大姐，对吧？”

　　“嗯？这你都看的出来？”

　　听到她的惊叹声，江威撇撇嘴，心想就你这种性格能当妹妹才怪呢。

　　“想不想听听我的安排？”

　　看她点头之后，江威淡淡的说道：“我会立刻安排人把你送走，带到紫徽星去，然后……”

　　“然后，囚禁我或者讨好我，换取你想要的，对吗？”

　　奥古丽娜冷冷的盯着他，打断他的话说道，仿佛要看透他的内心。

　　却不料江威继续说道：“然后，我会给你办理一个合法的公民身份，你可以凭借这个汉唐公民的身份，去任何一个国家的黑市里重新换个你认为安全的身份，哦，对了，这张不记名银行卡里有一亿星元，供你随时开销。录像，你要给我，这个我有用。还有，救你爷爷的事情，我一定会尽力去办。”

　　江威的这番话都是用劲气送到她的耳边，只有她能听到，这也是防止外边的两人偷听。看着手中那张银行卡，奥古丽娜心中一种说不出的感觉，从小缺乏父爱的她，何时接受过除爷爷之外的男人所赠的金钱，半响之后，她狠狠的把银行卡摔到江威脸上。

　　“这点钱就想包养我，没门。”

　　“额，啥米？”

　　江威顿时傻眼，这混账小妮子，爷刚才有说过包养吗？


第185章 风声

　　东耀市，自由之星的中心城市，也算的上一座旅游业比较发达的城市，武者与机甲的圣地，自然让很多人神往。市北的自由市场是城中最大的旅游商品市场，在这里，可以买到各色各式的纪念品。

　　“好热啊，江威，我能不能摘了帽子。”

　　“不行，跟我走。”

　　江威戴一幅大墨镜，扇着扇子，忽然光脑轻轻一震，他抬起手腕，看了看艾薇儿发来的讯息之后微微一笑，拉着奥古丽娜的小手，漫不经心的逛荡在这市场之中。

　　半小时之后。

　　“喂，我说江大师，你能有点绅士风度吗？居然让女士拎包，你都逛了半小时了，买了这么多纪念品了，还不够吗？”

　　奥古丽娜手中拎着几个包装好的纪念品，愤怒的看着他。

　　“想安全离开就闭嘴。”

　　耳中传来江威那的声音，她顿时蔫了，嘴里不知嘟囔这什么，跟在他的一旁，心里把他骂了个遍，黑面神，自大狂，没风度，购物狂。

　　江威嘴角露出一丝冷笑，这武盟和机甲骑士联盟也真看得起自己，居然派了一位大宗师负责监视自己，但殊不知他的灵魂力通过异时空那几万年的磨练，早已经高到一个出神入化的程度了，虽然仅仅才把十分之一的灵魂力转为了精神力，但他的精神力已经达到了目前已知的最高等级，A级，万米之内的蛛丝马迹根本逃不过他的感知。

　　逛了几家铺子之后，江威来到了一家专卖手工挂件的商店，很传统的家庭店，老板在旁边拖地，老板娘在热情的向客人介绍手工品，不远之处的小姑娘应该是店主的女儿吧，看起来和奥古丽娜差不多大，正在安静的读书。

　　“帅哥，美女，随便看看啊，小店里所有的东西都是纯粹手工打造。”

　　老板娘热情的喊道，她身材微微发福，不过长的挺喜气，看起来是属于旺夫的那种女子。

　　江威细细的看了起来，他心情看起来十分好，边看边哼起了小曲。

　　“力拔，山，兮气，盖世，时，不利兮，骓不，逝。骓，不逝兮，可奈，何，虞兮，虞，兮奈，若何。”

　　奥古丽娜心里暗自鄙视，什么音乐细胞啊，唱歌曲都不会，唱腔完全不对，糟蹋了这霸王别姬的好曲。

　　正在弯腰拖地的老板，听到江威哼的小曲之后，身子猛的一震，加快了打扫的速度。

　　“老板。”

　　“来了，这位客人，您需要点什么？”

　　打扫好后，老板迅速的走了过来，两只小眼眯了起来，他的身材比较胖，身高一米七五左右，脚上撒着一双拖鞋。

　　“我想买点纯手工打造茶几。要黄花梨木的。”

　　“黄花梨木，可不便宜啊，不知客人要多大的？”

　　“三尺三长，三尺三宽，三寸三厚。”

　　“老婆，这位客人要想一副黄花梨木，三尺三长，三尺三宽，三寸三厚。得多少钱？”

　　刚刚送客人离开店面的老板娘双眼一凝，随即热情的说道：“我查查，稍等啊，帅哥，我看看今天黄花梨木行情。”

　　过了一会，老板娘热情的说道：“帅哥，我帮你看了下，按照您这个尺寸，料子钱最少10万星元，手工费您就给个一万星元吧，您看怎么样？”

　　“十一万，却是不贵，不过可惜，我卡里十万九千九百九十块，这可怎么办？”

　　“我们给您算十万九千九百吧，好吗？”

　　老板娘的声音颤抖起来，充满了一种期盼。

　　“十万九千九百八十吧，留十块钱我好回家。”

　　“死鬼，带客人去后边看看模型，丁丁，给客人倒茶。”

　　看着江威跟着她男人走入后方，她死死的掐住自己大腿，强忍住内心的激动，多少年了，多少个日日夜夜，自己终于被启用了。

　　进入仓库之后，那老板一个立正，敬礼后说道：“长官好，我是风声9527小组的组长丁大福，您有什么吩咐。”

　　江威摘下眼镜，微微一笑，刚才他们的对话全是暗号，他哼唱的那首霸王别姬，便是要接头的暗号。唱法当然和平时的不一样，所以，奥古丽娜才会认为他是音乐白痴。

　　“我是江威，我要送这个小姑娘到紫徽星，尽快。”

　　听到他的名字，赵大福眼神一亮，不可思议看着眼前的少年的说道：“保证完成任务，能为冠军侯效命是我等的荣幸。”

　　“同时，你们要全部撤离，返回汉唐。大福，你们家在这里待了多少年了。”

　　“报告侯爷，已经二十五年了。”

　　奥古丽娜静静的站在一旁，心中震惊万分，同时替武盟和机甲骑士联盟感到悲哀，不管他们如何努力，始终是一盘散沙，看看人家九大国的情报组织，都开到武盟家门口了，这些国家有着自己的传承，有着敢为祖国抛头颅洒热血的人。武盟与机甲骑士联盟呢？整天斗来斗去，只为那么点眼前利益，归根到底，还是没有属于自己的文化传承，无法形成强大的凝聚力。

　　“爸爸，周围安全。”

　　少女闪身进入屋内，向江威敬了一个军礼，看着这面孔坚毅的少女，他的心头微微叹息一声，还是个孩子，潜伏二十五年，怕是那时这孩子还有出生吧。

　　“丁丁，这位就是咱们汉唐帝国的大英雄，冠军侯，江军团长。”

　　听到父亲的话，少女的脸上泛起一丝不可思议的表情，她难以相信，经常出现在父亲口中的冠军侯，居然就活生生的出在自己的身旁，虽然江威的名字常出现在新闻之中，但是却没有照片，这属于军事机密，没那个报社敢不识趣。

　　“丁丁，你很棒，你是帝国的骄傲。”

　　江威慈爱的摸了摸她的头，他忘记自己也是个小年轻，但很显然，丁丁十分享受这个称赞，小脸涨得通红，激动的说道：“为了祖国。”

　　……

　　几分钟之后，江威便大摇大摆的付款，下了订单，带着奥古丽娜离开了，又在市场内挑选了几种商品后，他便返回了酒店之中，洗刷之后，换了一身干净的衣衫，嘱咐奥古丽娜一些注意事项之后，乘坐武盟的飞船赶往了大雪山之巅。

　　七点五十分，江威准时到达了大雪山之巅的宴会厅之内，很显然，他来的不算早，蓝啸生、李元龙等人早就到了，看到他进来，纷纷凑了过来。

　　“江小弟，下午去哪风流快活了，把姐姐一个人丢在这里？”

　　莫愁一系黑色V礼服，尽显她那火辣身材，不迷死人不偿命的问道。

　　“莫愁姐，我去探望了一位前辈。”

　　“哈哈，今晚你可不许跑，江威，一会晚宴结束，咱回去喝个痛快。”

　　李元龙豪爽的说道。

　　“放心，既然李哥发话，小弟自当从命。”

　　没多久，来来往往的侍应生与女仆端上了各种可口的美味，随着晚上八点的钟声敲响，一个江威熟悉的身影闪入眼中，仪态万千的走上前台，看到台上的佳人，底下的先天大师们也议论开来，纷纷赞叹武盟的大手笔，居然把琳柯丝·嘉宝请来做主持。

　　“各位先生，各位女士，晚上好。”

　　听到台上的天籁之声，底下的人纷纷停下来，静静的倾听，这些大师之中也不乏琳柯丝的超级粉丝，更是激动的看着心中偶像。

　　“我很荣幸，能见到如此多的大师们。”

　　说罢，琳柯丝类似习武人一样的抱拳拱手，虽然学的不伦不类，不过煞是可爱，顿时萌翻全场，许多大师纷纷叫好。

　　“现在，有请武盟的主事大长老，啸天龙王，龙圣者讲话。”

　　随着她的声音，场下顿时安静下来，没想到武盟的大长老居然亲自出面讲话，这个当世公认的第一高手，众人纷纷凝神屏气，聚精会神的看向前台。

　　一个白胡子老者走了出来，慈眉善目，两道眉毛长长的，垂到脸两侧，他和蔼的笑了笑，很亲切的说道：“小家伙们，你们好，很高兴你们能来参加我们举办的宴会，看到你们，我很高兴，因为参加这次宴会的人数比上次更加多了，这证明我们的武道之路是在不断前进的，而你们，走了最正确的武道之路。但是，难免不了有些武者会走弯路，这不是我们想要看到的，我们想让下一届参加精英宴的天才们更多，所以，这经过主事长老们的讨论，我们共同决定，将开放武盟藏书阁的第一，第二层，无偿向全宇宙的武者们开放。当然，在今晚的宴会之后，你们也可以随时前往武盟藏书阁的第一，第二层，任意观看里边的功法秘籍。好了，小家伙们，好好享用美酒吧。”

　　说完，他微微举起手中的酒杯。

　　“敬圣者！”

　　底下的先天大师们异口同声的说道，他们心里无比的激动，想想里边那些功法秘籍，他们心里就是一阵兴奋，而且是无偿开放，这让他们欣喜异常，想想自己国家里对功法的限制，他们心底不禁升起一丝对武盟的好感。

　　只有江威没有说什么，默默的饮下那杯酒，如果没有弗特森的那封信，也许他也会天真的认为，这是对天下武者的一个超级福利，但现在，他却不相信武盟有这般好心，一个敢进行反人类实验的组织，和邪教有什么区别？


第186章 低调不是哥的错

　　龙啸天喝完这杯酒便离开了，这种宴会，他在这里，恐怕所有人都没法玩了，等他走后没多久，几个小圈子纷纷各自围在一起，你一句我一句的热议起来。

　　“江兄，蓝兄，倪兄，你们怎么看？”

　　李元龙脸色有点凝重的说道。

　　“想想便是恐怖，到时天下所有的武者蜂拥而至，虽然可能仅仅是大武师级别的，但如果他们在武盟获得帮助，突破到先天境界，那么日后必定心中会对武盟存在一丝感激。我估计，很快各大国就会有反应了。”

　　蓝啸生微微皱眉说道，显然出身于世家贵族的他，对于武盟的这种行为有更深的理解。

　　李元龙深以为是的点了点头。

　　“这应该就是所谓的攒人品吧，武盟想做的更大的话，必须要有更好的基础。”

　　倪秋思量了一会说道。

　　“咦，江兄，你怎么看？”

　　三个大老爷们注视着江威，他们感觉很纳闷，他难道不关心这个吗？

　　“三个哥哥，小弟我只相信一件事，天上从来都不会掉馅饼。”

　　三人互往几眼，想想这些年武盟的所作所为，若有所思。

　　“喂，你们四个太过分了，居然让我去给你们找吃的。”

　　莫愁把满满两大盘子美味佳肴往桌上一放，故作愤怒的看着眼前四人。

　　“女侠饶命！”

　　四人异口同声说道，莫愁的毒，绝没人想去试试。

　　……

　　“尉迟兄，不知关于武盟的这次动作，你做何感想？”

　　一个金发帅哥摇晃着手中的红酒，优雅的说道，蓝色的双眼却仅仅的盯着尉迟长空。

　　“哎，大家都懂得，不是吗？”

　　“哈哈，对，大家都懂得，不知尉迟兄作何打算？”

　　“我没什么想法，要回去请教父皇。”

　　“尉迟兄，我们应该有自己的想法，不是嘛？”

　　说罢，这金发帅哥品了一口红酒，而尉迟长空的眉头却微微皱起，这显然是讽刺他没主见，对面这个家伙，正是九大国之一、特烈普维帝国的皇太子，哈迪斯·圣·凯伦。一直和他不对付，但显然对方已经领先了他一步，被正式确立为皇储。

　　“哈迪斯殿下，这话未免过分了吧。”

　　尉迟长空旁边的一个身材略微发福的男子有点不满的说道，显然这是尉迟长空圈子里的，而且根本不在乎哈迪斯那帝国皇太子的身份。

　　“你算哪跟葱，敢和哈迪斯殿下这么说话？”

　　哈迪斯旁边一个瘦子不屑的看着面前的胖子，显然，这是两个不同的圈子的碰撞。顿时周围的空气紧张起来。

　　这时，尉迟长空微微一挥手，制止了他们两人的争执，若无其事的说道：“哈迪斯，听说你三弟要迎娶凯恩元帅的孙女了，可喜可贺，到时别忘记请我喝喜酒。”

　　听到这里，哈迪斯的脸色瞬间铁青，没错，在国内他广开各种文馆，得到了所有官员的赞赏，但在军中他却没有任何强援，这也是他最大的短处，至于为什么父皇支持三弟迎娶凯恩元帅的孙女，他完全想不明白，但他清楚，如果三弟得到凯恩元帅的支持，那恐怕他要危险了。

　　“各位，为大家献上一曲，我的新歌，暗之圣骑士。”

　　琳柯丝一身火红色的束身礼服，长长的蓝发之上戴着一个水晶色的发卡，站在台上俏皮的对着台下的众人一眨眼，顿时，所有的讨论声戛然而止，热烈的掌声响了起来，本来众人以为她仅仅是客串一把主持而已，没想到，居然会在这演唱她的最新单曲。

　　“你们几个闭嘴，再说话毒死你们。”

　　莫愁凶狠的忘了眼前四个大老爷们一眼，看着台上的琳柯丝羡慕说道：“真是太幸运了，居然能在现场听到琳柯丝的歌声，要知道，她有快五年没有举行演唱会了。”

　　随着殿内灯光缓缓变暗，那优美的旋律悄然而起，没过多久，天籁般的声音悄然而起，直达每个人心灵的最深处。

　　歌词分为三个段落。

　　一个在外漂泊已久，正在返回家乡路途中的少女兴高采烈的踏上返乡的飞船，期待着与家人的相见。

　　少女所乘坐的飞船遭遇了星际海盗，无尽的黑暗宇宙之中，她在船舱里向神祈祷，期盼救援，但是一次次祈祷，换来的却是一次次的失望，看着舱内不安的人们，她心中的希望也在一点一点的消失。

　　就在这时，一个英雄操纵着机甲从天而降，打败了星际海盗，她终于得救了。满怀感激的少女，还未来得及追问英雄的名字，他便悄然离去，看着那高大机甲背影，她想起了童话世界之中的骑士。

　　“无尽的黑暗之中，请不要绝望，因为我们拥有虔诚的信仰！看，那道圣光，那是暗之圣骑士，我们的信仰。”

　　随着最后一句歌词，琳柯丝轻闭双眼，摊开双手，仿佛要去拥抱什么。

　　半响之后，轰的一声，掌声激烈的响了起来，很多女人当场飙泪，太感人了！这根本就不是一首歌曲，而是一个人人心中都存在的童话故事。

　　众人纷纷喝彩，唱的好，歌词好，曲子好，当然，人更好。

　　“真是太感人了，我的白马王子在哪呢？”

　　莫愁边吃边哭，顺便拉起倪秋的衣服擦擦眼泪，很显然，崭新礼服被拿去擦眼泪，倪秋敢怒不敢言啊。

　　“这应该是为那个血手阎罗所做的曲子吧？前阵子狮心帝国边疆那事，你们知道吧？”

　　李元龙问道。

　　“听到，哎，狮心帝国，那次好惨啊，被一个人活生生的吊打。”

　　倪秋幸灾乐祸的笑着说，旁边的蓝啸生也点点头，补充道：“这个血手阎罗，不知道是何方神圣，他那架机甲，不可小窥啊，应该是和机甲骑士联盟那天行者一个类型的。”

　　“血手阎罗，这个家伙挺牛的！”江威在一旁附和道，自夸自完全没一点不好意思样子，那模样，自然的很。

　　“我也想要呢，如果，有这么一个勇士从天而降，那我一定以身相许，好浪漫啊！”

　　莫愁一脸向往的神情，哪还有一点先天大师的风范。

　　随着殿内的灯光暗了下来，舞会时间到了，一位位名媛行动起来，很显然，她们被邀请前来参加这次宴会的目的就是陪各位大师一展舞姿，面对这些宇宙之中的天才，她们自然十分乐意，蜂拥而至。

　　“江威，陪姐姐跳舞。”

　　莫愁一把拽住江威走向舞池，压根就没在乎他的意见，看到江威求助的眼神，李元龙等三人齐齐扭头，装作没看见，心中暗叹，兄弟，辛苦你了，为了哥哥们的幸福，你上吧。待到莫愁一走，这三货也纷纷在各色名媛之中展开行动。

　　场内，最受欢迎的自然是琳柯丝·嘉宝，身边可谓是群英云集，狮心帝国的大皇子尉迟长空、特烈普维的皇太子哈迪斯等等，全是重量级的人物，一般的大师也不会去自讨没趣，和这群人竞争，哪有优势。

　　“古罗马上空最璀璨的月亮，您的光彩已经遮住了漫天星辰，黑暗的夜也被您的光华所照亮，我是否有幸邀请殿下共舞一曲？”

　　哈迪斯微微欠身做了一个绅士礼，十分真诚的说道。不得不说，这家伙的漂亮话说的就是好听。虽然言辞中没直接说出美丽之类的词语，但却更胜一筹，而且还上了几个档次，加上他那帅气的外表，金发蓝眼，瞬间就让众位名媛羡慕不已，恨不得自己是琳柯丝。

　　尉迟长空为人比较沉稳，虽然没有哈迪斯那帅气的外表，但优雅的谈吐却非同一般，他也微微躬身。

　　“近闻琳柯丝殿下为了筹建千所救济中心而四处奔波，没想到在这里见到你，我想，万能的主一定能感觉到殿下的诚意与善良，我们狮心帝国也愿贡献自己的一份力量。不知我是否有幸邀请殿下共舞一曲？”

　　旁边的哈迪斯看着这货的卖力表演，心里暗骂，你信个屁的主啊，这货太无耻了，居然利诱，他说狮心帝国也愿贡献自己的力量自然是指会捐款了，话说这货消息还真灵通，居然知道琳柯丝最近活动的目的，妈的。

　　旁边本来跃跃欲试的几位大师，看到这两位巨头相争，都驻足不前，开什么玩笑，这两位，他们可惹不起。

　　琳柯丝优雅的微微一欠身，还了一礼后微笑着的说道：“多谢二位殿下的美意，不过我已经有舞伴了。”

　　被莫愁折磨一曲的江威如逢大赦一样逃到休息区，心满意足的莫愁兴高采烈的走入了一旁的餐饮区，看到她离开，他松了一口气，这姑奶奶，那是跳舞，简直是踩断脚指头啊。

　　刚刚灌下三口啤酒的江威，一只纤细的嫩白小手轻轻拍了一下他的肩膀。

　　“姐，您就饶了……”

　　看到面前的佳人，他的声音戛然而止，那一袭蓝发飘舞的少女，不是琳柯丝还是谁！

　　“江大师，有幸能邀请您共舞一曲吗？”

　　她双手稍稍提起裙摆，后叉步，十足的淑女礼！

　　看到她刚才悄悄伸了三个手指，江威自然明白她的意思，自然是自己答应她的三个要求。哎，躲不过去了，什么世道啊。

　　琳柯丝毫不避讳的挎住了江威的胳膊，走向中央舞池，一路之中，他自然感觉到了四面八方射来的视线，视线之中充满着嫉妒羡慕恨！他心中微微一叹，哎，低调不是哥的错啊。

　　“江威，这家伙呢？我去，琳，琳柯丝……”

　　刚取回美食的莫愁，目瞪口呆的看着江威与琳柯丝的身影走入舞池。

　　“李兄，我眼花了吗？”

　　倪秋刚想向江威炫耀下自己的名媛舞伴，但现在，这个想法一丁点也没有了。

　　蓝啸生笑道：“深藏不露，深藏不露啊！”

　　几人狠狠的一点头，江威这货，绝对是实力装13派，一会一定把他挂电线杆上去吊打。


第187章 我太幼稚了

　　此时，不管江威乐不乐意，他已然成为全场的焦点，舞池之中的男男女女全部停下了自己的脚步，惊讶的注视着琳柯丝大大方方的挽着一个少年的胳膊步入舞池。

　　伴随着清新优雅的小调，两人翩翩起舞，琳柯丝的舞步说不出的优美飘逸，江威虽然没有这么精湛的舞技，但凭着自己的修为，在佳人的引领之下也是毫不逊色，整个殿堂中的大师与名媛们都很知趣，此刻没有下场跳舞，因为这个时候，不管谁去，面前这对天作之合的陪衬而已。

　　“尉迟兄，这小子是谁？”

　　哈迪斯面色铁青，一字一句的说道。

　　“呵呵，这么年轻的先天大武师，还能是谁！哈迪斯兄，猜不出来吗？”

　　尉迟长空自嘲的笑了笑，但心里却很高兴，虽然他没能成功，但哈迪斯显然更加难受，毕竟，他本来就不太热衷于这种舞会，但哈迪斯可一向自谓舞会之王，看到对方那吃了满口苍蝇的表情，说不出的爽快。

　　“江威，哼，不过是一个卑微的平民。”

　　他冷冷一冷，不屑的说道。

　　“哈哈，好笑，难道你们凯伦家族连自己‘民为国之基石’的家训都忘记了吗？”

　　李元龙等四人缓缓走过来，针锋相对道。

　　“李元龙？哼，我说这个江威关你什么事？”

　　哈迪斯心中一惊，暗自后悔，公开场合说出这种话实在不智。

　　“你说别人我自然不管，但这江威是我兄弟，你说他便不行。再说了，你有什么好值得骄傲的。你觉的我这小兄弟没法和你比？”

　　“哼，我乃一国之储君，这江威不过乃一介平民出身的贵族而已，况且，以他如此年龄身为侯爵，我看，怕是名不副实吧。”

　　哈迪斯十分自信的说道，尉迟长空在一边心头偷笑，看来这货还不知道江威的侯爵封号，哎，整天沉迷于各种交际舞会，不务正业，就这种人居然也被立为皇储，他想想自己的勤政，感觉挺无语，怪就怪生错了国度啊。

　　李元龙嘴角微微一翘，别人怕这哈迪斯，他却是不怕，更何况他们伊斯卡联盟与特烈普维帝国关系十分冷淡，两国的争议领土可是不少，他一字一句的说道：“我这小兄弟，年方双十之龄，已贵为汉唐帝国的冠军侯，更是身兼曙光军团的军团长，手下控弦之士三百万。最为难得的是，这一切，都是他自己双手争取来的，勇夺冠、斩匪首、收故土，寰宇军界之中，怕是最苛刻的军事评论家，也不敢说我小兄弟名不副实吧？”

　　听到这番话，哈迪斯肠子都悔青了，妈的，自己的幕僚居然没和自己汇报这个江威的封号，只说被封了侯爵，他哪还记得当幕僚汇报时，他正躺在温柔乡里呢，哪会认真的去听。冠军侯，勇冠三军，这个封号代表的含义他很清楚，任何一个帝国，能得到这个封号的人，无一不是军中骁勇之士，此时，自己再要多言怕是连自己国家的军方都要对自己不满了。他强忍住内心的憋屈，冷哼一声，愤然而去。

　　看到对方闪人，李元龙讥讽的一笑，心中想到回去动用家族势力，把这哈迪斯在舞会上的言论在特烈普维帝国宣传下，让他头疼一阵子。

　　没多久，江威刚刚返回休息区，就被莫愁堵了个正着，本想狠狠嘲讽这家伙的她，却发现琳柯丝小鸟依人的跟在他的身后，那模样，宛如小媳妇一般，偶像当前，莫愁哪还顾得嘲讽江威，立刻讨要合影才是王道。

　　“江兄，以前我自谓风流才子，如今才知道什么叫深藏不露，有你的？”

　　蓝啸生伸出大拇指，由衷的赞叹道。

　　“哈哈，江兄，你认识琳柯丝殿下？”

　　显然，众人的八卦之火都熊熊燃起。

　　他无辜的摊摊手，说道：“我不是代表祖国参加军事学院交流赛吗，琳柯丝殿下为我颁奖。还有，以前殿下前去我国友好访问时，我恰好在禁军任职，负责殿下的安保而已。”

　　“啊，我想起来了，你就是被琳柯丝殿下粉丝群列为头号死敌的保镖，哈哈，笑死我了，江兄，有你的。”

　　倪秋显然想起了琳柯丝上次访问汉唐时，拥抱了一个保镖的新闻，调侃道。

　　江威表示很无奈，“各位哥哥都知道，我本低调。”

　　三人齐齐的鄙视的竖起中指。

　　很显然，面对琳柯丝，虽然他们三人没有粉丝的那种狂热，但还是十分兴奋，都讨要了签名照，李元龙也悄悄嘱咐过江威，千万不要一时冲动唐突了这个绝代佳人，要知道，对方可不是一个寰宇偶像这么简单，更是古罗马教廷教皇的女儿，这个世界上，最具毁灭力的人除了圣者之外，就是那些疯狂的信徒了，他们的数量太过庞大了，为了信仰，没什么事是干不出来的。

　　“冠军侯果然好本领。”

　　听到这个声音江威眉头微微皱起，回头看到了一个他绝对不想见到的人，尉迟战云。

　　“三皇子，好久不见。”

　　看到现在的尉迟战云，江威的眼里有点疑惑，这个家伙脸色异常的苍白，听说他武功被废了，但他总觉的这个家伙身上有古怪。

　　“是啊，江威，我已经不是三皇子了。只是一名普通的武盟成员而已。你最近好吗？”

　　听到这里，江威一愣，不是三皇子了？怎么感觉像问候一个老朋友的语气，这是怎么回事？但他不动声色的说道：“承蒙殿下的关照，我活的很好。”

　　听到他语带双关的话，尉迟战云苍白的脸色露出一个笑容，漫步走到江威的身旁，轻声的说道：“不错，那次是我要派人刺杀你，对于那次的事情，我很抱歉。等我事成之后咱俩来场生死之战可否？如果我赢了，我会放你一条生路。”

　　江威大有深意看了他一眼，“是吗？那我随时恭候三皇子的大驾，如果是我赢了，那三皇子殿下要小心了，我江某人有仇必报。”

　　尉迟战云听后大笑两声离开了，听到他的笑声，江威心中十分疑惑，这家伙不是武功被废了吗？怎么笑声之内还有如此强劲的劲气波动，比起他以前都要强横许多，看来这武盟还是有些手段的，这都可以救。

　　旁边的琳柯丝眨眨眼睛，好奇的问道：“你的朋友吗？”

　　江威无奈的摇摇头，“朋友？应该说是生死仇敌吧？”

　　“我很不喜欢他。”

　　“为什么？”

　　琳柯丝摇摇头，“我也不知道为什么，但就是不喜欢。”

　　“殿下，您的三个要求我可都满足了，以后还请您高抬贵手。”

　　琳柯丝俏皮的摇了摇手指，狡黠的说道：“我可是说过，我的第三个要求就是再给我三个要求。”

　　“你这是耍赖，殿下，我们应该讲诚信，不是吗？君子一言，驷马难追。”

　　江威咬着牙一字一句的说道。

　　“对啊，我不是君子，所以不用讲诚信，你没听过吗？惟女子与小人难养也。”

　　江威：“……”

　　“三弟，好久不见。”

　　殿外的花园之外，尉迟长空面露苦涩的看着面前的少年。

　　“呵呵，我没死，你们很意外吧。”

　　“我们很牵挂你，三弟，回来吧，你……”

　　“够了，尉迟长空，不用假惺惺的，我被废，恐怕是你们最高兴的事吧。”

　　“三弟，不要这么说，回来吧，父皇他年事已高，俗话说的好，父母在，不远游。”

　　“俗话还说，虎毒不食子！那他呢？”

　　“这，这事我觉得不应该怪父皇，毕竟他不知情。”

　　“好了，尉迟长空，不要假仁假义了，我告诉你，总有一天，我会回去的，我会亲手把这个肮脏的家族覆灭。”

　　看到面前这个冷酷无情的少年，尉迟长空微微叹了一口气，他心中自然明白事情原委，但他又无法实话实说，只得无奈离去。

　　“江威，来了就出来吧。”

　　公园幽暗的一角，一个影子悄然闪出，正是江威。

　　“看来你的修为，已经达到先天境界了，我很奇怪，武盟会用什么方法硬生生的把你的修为提到这么高？”

　　尉迟战云仿佛没听到，看着填上的月亮，自顾自的说道：“我记得那是一个星期六的晚上，父皇召我前去，跟我促膝长谈，这是他第一次露出一个父亲应有的慈爱，言语之中他透露出让我出仕的意愿，出任帝国住建部部长，我自然欣喜若狂，这证明我得到了他的承认，获得了一个皇子该有的权利。”

　　“我还进一步阐述了自己的执政观念，改善民生，增强民主，打击官商勾结贩卖土地，削减贵族们的支出，进一步加强廉价房建设，让人民居有其所。当晚，我返回家中时激动万分，整整一宿没睡，通宵规划了自己未来要做的事情，可是，没有想到，事隔三天，我就被一个宗师级强者废了武功，哈哈，还是在皇宫的不远之处，可笑啊可笑。我到底错在哪里？尉迟仁德，为何你给我希望又亲手把它毁灭。”

　　看着神情癫狂的尉迟战云，江威久久无语，熟知历史的他自然清楚尉迟战云被废的原因，狮心帝国不是汉唐帝国，一个把卖地做为朝廷经济增长手段的国家，尉迟战云的那番话足以葬送自己。谁是最大的受益人？自然是尉迟仁德及一众贵族。削减贵族支出、让人民居有其所，恐怕分分钟都引起整个帝国贵族的反弹，甚至造反也不奇怪。也难怪尉迟仁德一定要废了尉迟战云，恐怕他这也是为了向全国贵族表明自己的态度，相比自己的荣华富贵、万世基业，一个儿子自然不算什么。

　　“你错就错在生于狮心帝国，你的想法随便在哪个国家都是很好的执政理念，但惟独你们狮心帝国不行，一个靠着卖地来维持经济发展的国度，一旦执行你所谓的政策，恐怕得掀起惊天之浪，因为你们国家的根基，已经烂透了。”

　　江威说完之后转身离去，留下独自发呆的尉迟战云，他不断重复着江威的话语。

　　“根烂透了。”

　　想起帝国内种种官商勾结圈地炒高房价，吸干民间资本的暴利行为，父皇不是不知道，只是他一直在放任不管而已，每次的改革，总是越改革房价越高，民间民怨沸腾。他心头突然涌起一丝明悟，喃喃说道：“原来，是我太幼稚了。”


第188章 啪啪啪啪啪

　　雪山之巅背阴处的一个山洞之中，装修的十分华丽，几个侍女小心的煎着汤药，正中间纯梨花木打造的床榻之上，一个老者半躺在上边，眼神之中颇有几分失意。

　　“老莫，你说你这是何苦。”

　　一个黑袍老者步入大堂之中，正是主事大长老，龙啸天。

　　“哼，这塞西莉亚欺人太甚，大哥，如果我们不做点什么，那人人都会把我们当软柿子了。”

　　莫日根摆摆手，制止了龙行云，他自然明白对方那火爆脾气，而且是他自己要执意一战，摆摆手说道：“咳，我没事。没想到，这个丫头的竹剑如此犀利，怕是基因进化也要达到第八层的巅峰了。无双剑圣，名不虚传，我心服口服。”

　　“形式对我们不妙啊，迷失霸主牛魔王最近异常低调，恐怕没多久就要达到那个传说中的境界了。”

　　“迷失之地其实还好，那些巨兽自然不会插手人世间的纷争。我怕的便是那几个隐世不出的老怪物。人人都以为他们死了，但我们都很清楚，他们只是隐藏在某处角落里，保存自己的战斗力而已，必要时才发出雷霆一击。”

　　虽然人类可以修炼到通天彻地之能，但仍然敌不过无情的岁月，即使是武圣，三百岁之后身体也渐渐开始衰落，战斗力每况愈下，为了保存实力，一些老怪物大多选择隐世不出，只待家族最需要自己的时候才会发出雷霆一击。修为到了他们这种程度，已经感知到了宇宙中的某些规则，趋吉避凶，躲避生死循环的自然规律也不是不可能，当然，躲得了一时多不了一世。早晚有一天，死神的镰刀会在他们身上划过。

　　“我觉的，目前最好的办法是巩固我们在中高级武者中的控制力。”

　　莫日根说道，喝下药后，他脸色红润了几分。

　　龙啸天弟兄两个听后赞同的点了点头。

　　“大哥，机甲骑士联盟那边催促我们进行下一步的实验，需要更高级的试验品。”

　　“这事不急，要缓缓，慢慢来，几十年我们都等了，也不差这一两年。哼，这帮家伙，只知道拿好处，却从不出力。”

　　龙啸天不悦的说道，莫日根赞同的点点头，无奈的说道：“没办法，我们还需要借助他们的天行者机甲，所以他们有恃无恐。”

　　突然，龙行空手腕上的光脑闪烁起来，他打开讯息一看，脸色一变。

　　“2号出现了问题，大哥。”

　　“走！”

　　话音刚落，两人凭空消失，仿佛瞬移了一样，但这只不过似乎错觉，只因为他们的速度太快了，常人根本无法分别而已，看着两人离去，莫日根眼神之中流露出一丝痛苦，自言自语的说道：“大长老，我们这样做，真的为了全人类做贡献吗？”

　　……

　　凌晨之时，一晚的狂欢终于结束，众人被安排在雪山之巅的客房中，不知识武盟的刻意，还是真的巧合，最为豪华的顶层套间既没有安排给狮心帝国的皇子，也没有安排给特烈普维帝国的皇储，而是给了汉唐来的这个少年，江威。

　　悠然自得的在两名俏丽女仆的带领下步入了自己的奢侈套间，同时伴随着几十条目光炯炯的视线，他的内心很清楚，武盟绝对没按什么好心，瞧这仇恨拉的满满，俗话说得好，木秀于林风必摧之，很显然，自己现在就是那棵大树，明天等待自己的，还不知道有什么。

　　走入套房内，他习惯性的找阿加内西探测一下房间内的安全，得到满意的答复后，他便脱了个精光，准备前去冲凉，拉开浴室的一瞬间，眼前的一幕顿时让这个年轻小伙瞬间喷血，鼻血喷起有三尺高。

　　浴室喷头射出的水喷洒到那冰肌玉肤之上，胸前那一对硕大的水蜜桃来回摇晃，桃尖的两点粉嫩红色证明了这对桃子还是新鲜的，没人品尝过的。两条嫩白的长腿轻轻晃动，足以让任何男人疯狂。

　　“啊！”

　　伴随着女高音的声音，啪啪啪啪啪的声音不断响起……

　　半响之后，裹着浴巾少女缓缓步入客厅之中，没有任何负罪感的看着面前被扇成猪头的江威。

　　“殿下，你霸占我的房间，还殴打我？这还有天理吗？还有法律吗？”

　　“哼，偷窥狂。”

　　“你！”

　　江威心中有点六月飘雪的感觉，自己这是招谁惹谁了，自己的房间，自己还是偷窥者？这是神马逻辑！

　　“我那个房间，我不喜欢呢。你这房间不错，风景独好。”

　　琳柯丝站在窗前，一袭水蓝色的瀑布长发直达腰际，陶醉的欣赏窗外的美景。这个房间位置确实不错，最高的一层，背靠悬崖，落地玻璃之下大雪山之巅的风景一览无余，虽然黑夜之中看不太清楚，但这份朦胧的空洞感，以及那无尽的雪花，却十分让人陶醉。

　　“殿下，我忽然想起与朋友约好了喝酒，就是李元龙，李兄，这房间您就一个人享受吧。”

　　“嗯，慢走，不送。”

　　江威无奈叹口气，转身准备离开的时候，却听到后边传来琳柯丝貌似自言自语的声音：“也不知道艾薇儿睡了没有，我给她发个信息问问，好久没见，我倒是有些想她了。”

　　“你到底想怎么样？”

　　他返身回来一字一句的说道，很显然，七寸已经被拿住。

　　纤纤玉手轻挽一下耳边的长发，故作惊讶的看着他道：“呀，江威，不是有事吗？快去吧，不用管我，我弄弄朋友圈，和艾薇儿互动下，也不知她睡了没。”

　　说罢，她起身走到桌前，与桌上鲜花来了个合照，鲜花中那张卡片的字迹无比清楚，“欢迎汉唐帝国冠军侯江威阁下入住”。

　　“我错了，我今晚根本没事，我不应该欺骗殿下。”

　　江威很清楚，如果艾薇儿看了这照片，恐怕自己有100张嘴，那也解释不清楚了，深更半夜的，一个穿着浴袍的少女在你房间内，恐怕99.9999%的人会认为你们即将啪啪啪～

　　听到这句话，琳柯丝露出一个十分满意的笑容，在光脑之上戳了几下。

　　“哦，冠军侯为何如此害怕小女子呢？”

　　“你怎么知道我与艾薇儿的事？”

　　琳柯丝扑哧一笑，嫩白脸蛋突然微微发红起来，看着他有些嗔怪但并没有说话，但很快，他的精神力世界一阵波动，感受到了琳柯丝的意思。

　　“难道你忘记了我有精神力。啧啧，上次前去给我送别，你趁着给艾薇儿在房间内做安保布置时那一顿咸猪手，我只不过隔了几个房间，自然感知的清清楚楚。”

　　他十分后悔的一拍脑袋，这个琳柯丝太可恶了，掌握自己两大秘密，血手阎罗的身份，公主恋人。

　　“我的新歌，好听吗？”

　　她貌似浑不在意的问道。

　　“好听，我想血手阎罗也会十分喜欢的，多谢殿下的歌曲。”

　　“你喜欢就好，算了，我们还是开口聊天吧，这里高手云集，我们可不要搞这种小动作。”

　　谈起艾薇儿开始，俩人便一直用精神力交流，江威是没有什么感觉，但琳柯丝却有些吃不消，她感觉到了对方那极富侵略性的精神力，仿佛不断的要把自己的精神力搓圆揉扁，周所周知，精神力世界的感应比外界敏感数倍，这也是导致她此时面红耳赤的原因。心中偷偷的骂道，可恶的小子，精神力怎么突然如此强大了。

　　刚想起身拿个水果的琳柯丝，被他的精神力祸害一顿，身上有些酸软，一时没有撑住，眼见她要摔到，江威习惯性的一扶……

　　“江兄，我们来了，今晚不醉不归。”

　　李元龙一脚踹开房间的大门，与倪秋、莫愁、蓝啸生三人夺门而入，但下一刻，全部石化，目前，是一副什么场景呢。

　　琳柯丝身披浴袍，把江威摁在身下，他的一只咸猪手就那么摁在那含有惊人弹性的高耸之地，怎么看都是要“啪啪啪”的节奏。

　　“打扰了……”

　　四人异口同声的说了一句，瞬间关门，那速度，绝对快的令人发指。

　　“事情不是你们想的那样……”

　　很显然，他的这句解释已经没人听得到了。

　　“嗷呜。”

　　江威捂着自己的右眼眶跳了起来，这个琳柯丝，也太犀利了吧，直接戳眼，太过分了，这又不是哥故意的，纯粹是不可抗力。

　　“哎，我的姑奶奶，您有什么吩咐就请直说，只要我能办到决不推辞，但我也有我的底线，最后一个要求，麻烦您快说，大不了要我这条命，我图个痛快不活了。”

　　看到那油盐不进的大明星，江威十分光棍的说道。

　　“这还差不多，你过来……”

　　琳柯丝勾勾小指头，低声在他耳边说了些什么。

　　……

　　“哎，还是江兄厉害啊。”

　　倪秋喝着啤酒，感叹的说道，眼神之中丝丝羡慕。

　　“哼，这个色胚，看到比姐姐漂亮那么一点点的就把持不住了。”

　　莫愁这次显得很谦虚，没把自己说的比琳柯丝更漂亮，这已经非常难得了。

　　“谁说不是呢，这事如果传出去，恐怕江兄永无宁日了。”

　　李元龙嚼了一口脆花生，蓝啸生递给他一瓶啤酒，说道：“不说了，祝江兄以后不被琳柯丝的粉丝们活活殴死。”

　　四人深以为然的点点头，共同举起了啤酒。

　　“我说四位大哥大姐，能积点口德吗？我家三代单传，我可不想被她的粉丝殴死，家里还指望我传宗接代呢。”

　　江威快步的走了进来。

　　“这么快？”

　　三个男人异口同声的说道，互看了几眼，十分惊讶，难道这江兄是绣花枕头，中看不中用？

　　“快什么？”莫愁表示完全不懂什么意思。

　　“江兄，放心，我师父虽然是个巫医，但同时也精通虎狼之药，放心，没事。”

　　倪秋一副“我们懂”的样子，江威稍微一愣，随后一脸黑线，可恶啊，这显然是质疑自己的战斗力，就自己这身子，还用的着看老中医？他一字一句的说道：“我对天发誓，那绝对是个误会，我绝对什么也没做。”

　　“真没做？”此刻的莫愁也大概明白他们说什么了，虽然有些羞涩，但在酒精的作用下，大着胆子问了一句。

　　“当然啊，莫愁姐，我可不会做对不起我女友的事情。”

　　“你是不是男人？你知道那是谁吗？琳柯丝嘉宝啊，琳柯丝，你居然没做！咳，你不是不行吧？”

　　莫愁痛心疾首的说道，旁边三人点头附和，心中充满了不可思议，他们看得出琳柯丝对江威抱有十分的好感，为什么看的出？一个女人，半夜出现在你屋里，还穿着浴衣，难道还要再多说什么吗？

　　“啪！”。

　　他手中的啤酒掉在地上，“不行”，得，这还不如倪秋那“快”字呢。

　　“冤死我算了……”


第189章 攀天柱

　　第二天清晨，例行修炼完，返回雪山之巅的江威路上看到很多大师修炼的身影，他心中微微一叹，果然，这些人都不是无缘无故才取得今日成就的，都是些勤于修炼的家伙，能到今天这种境界，一路之上也是充满了汗水与艰辛。

　　“罗长老。”

　　江威刚踏入餐厅便看到了老熟人，罗辰。

　　“江威，不错，武道之路最难得的便是持之以恒。”

　　看到他一副刚修炼完的样子，罗辰赞许的说道。

　　“小子牢记。长老，听说今天有特别的活动？”

　　“哈哈，确实。”

　　没等江威开口，一股声音传入自己的耳中。

　　“小心武盟与机甲骑士联盟的那四人。”

　　正是罗辰的声音，江威听后若有所思，笑着对他点了点头，看来自己的猜测是正确的，他告诉自己这种事，证明他对武盟已经没多少好感与忠诚度了，是可以争取一下的。

　　没多久，各位大师陆陆续续的来到了餐厅用餐，看到站在台前的胸带金星勋章的罗辰，众人不由的停住了脚部，注视着这位宗师级强者。

　　“众位，按照常例，今天会举行攀天柱的活动。”

　　听到攀天柱，众人纷纷议论起来，顾名思义，攀天柱就是武盟在精英宴之后举行的一个赛事，大雪山连绵起伏几十万丈的山脉之中，有一处名为寒冰禁地，天然的冰工厂，这方圆几百公里，纯粹是一片冰的世界，无论春夏秋冬，方圆几百公里的坚冰永不会化，正中间，有一根粗约千丈，高达万丈的圆柱体冰柱，被武盟称为英才榜。

　　为什么称作英才榜，是因为每年参加精英宴的天才们，都会在上边留名，你的修为越高，签名所处的位置自然也越高。除了要防备周围随时准备偷袭你的对手，你还要对付最可怕的敌人—大自然。

　　这一片冰冻的世界体现了大自然的无比伟大，没有人可以解释为什么这里如此的寒冷，地表的温度已经达到了负二十度，而中间那所谓的英才榜、万丈冰柱则更加可怕，越往上，温度越冷，根据武盟发布的准确数据，那个冰柱的最上方的一百丈，更是无限接近绝对零度，虽然这一个只存在理论上的数据。

　　虽然没有科学家证实这一点，但大家却十分相信，这是由武盟上一任主事大长老，龙震宇亲口所说，对于这个威镇寰宇、一生只败过一次的高手，众人自然信服。所以，根本没有人怀疑这点。

　　绝对零度之中，所有的物质将静止不动，包括微观粒子，将不在产生任何热量，这其实就相当于武圣级强者的领域，当然，这只是无限接近但达不到绝对零度，不然的话，恐怕也没有先天大师敢参加这个比赛了，但即使是这样，近五百年的精英宴之上，也只有狮心帝国大前任皇帝尉迟锋与汉唐帝国塞西莉亚两人，在距离这冰柱顶端第一百丈的地方刻下了自己的名字，精英宴诞生的三千年内，百丈之下能刻下名字的先天大武师不过双十之数。虽然说这不代表日后修为就一定能有多高深，但无疑说明潜力是巨大的。

　　“好冷啊！”

　　“好美！”

　　“冻死了。”

　　……

　　看着这个冰冻的世界，百十位来自宇宙的天才们惊叹的看着这个美丽冻人的世界，一阵阵感叹。

　　“江兄，你这次要多加小心。”

　　李元龙十分认真的叮嘱道，他很清楚，自己的这位小兄弟，怕是攀天柱开始之后便是众矢之的，击败“史上最年轻大武师”，无疑是最快的成名方式。

　　“放心，李兄，我等这一刻，很久了。”

　　看着江威双眼中闪烁的熊熊战意，李元龙的心中一松，越发赞赏他，不愧是军中骁勇。

　　蓝啸生则是打定主意一会跟在他的旁边，帮他清理清理那些不长眼的家伙，虽然才和这个江威相处了几天，两人却极为投机，尤其江威对他感情上的理解，是别人做不到的。即使李元龙等人，虽然口头叫好，但心头也稍稍认为他娶一个舞女有辱他的身世，他自然看得出来谈及爱人的时候几人的不自在。但江威却不是这样，衷心的表示支持，并且说道：“下次我去，一定要尝尝你说的那道菜，就是嫂子最拿手的火锅鱼饼子。”他丝毫不歧视爱人的出身，堂堂汉唐帝国冠军侯竟然叫自己的爱人嫂子，让他把江威视为知己，朋友之间相处，真诚是最好桥梁。

　　“众位，先休息片刻，半个小时之后，攀天柱正式开始，众位都是各国未来的栋梁之才，所以，我们建议，大家点到即止，不要伤了和气。第一名将获得一份意想不到的奖励，那奖励现在就在那冰柱的最顶端！”

　　显然，他的这番建议只是场面话，恐怕武盟恨不得这群人来个大逃杀，但又不能这么做，口头上倒是冠冕堂皇。

　　底下的众人兴奋起来，不知道武盟要送出什么大礼，但堂堂武盟，总不会太小家子气吧。

　　“冠军侯，昨晚跳舞没把脚跳软吧？”

　　正在谈笑间的江威，身后一阵嘲讽声响起，正是哈迪斯，昨晚被抢分头，他便心中不爽。

　　江威转身忘了这男子片刻，没有说话，顿时哈迪斯觉得是自己的皇储之威让他感到了压力，心里微微窃喜，还挺了挺胸脯。

　　忽然，江威转身问向四位朋友：“这货是谁？”

　　虽然他声音不大，但在场的都是先天大武师自然听得到，哈迪斯气的当场没趴下，欺人太甚啊，居然连我这特烈普维帝国的皇储都不认识。

　　李元龙看着哈迪斯那一脸吃瘪的模样，强忍着笑意，配合的说道：“江兄，这位就是有舞会之王的特烈普维的皇储，哈迪斯·圣·凯伦殿下。”

　　“哦……”他拖了个长长音，然后淡淡的说道：“不认识！”

　　“你这个混蛋，怎么和殿下说话呢。”

　　果然，那个瘦子跟班跳了出来，愤怒的说道。哈迪斯此时感觉肺都快气炸了，心中也很想狂打这个江威一顿，努力做了一个深呼吸之后，他咬牙切齿的说道：“冠军侯，一会咱们攀天柱时再见，但愿你不要让我失望。”

　　说罢甩袖而去。

　　江威嘴角微微一翘，其实一开始他就知道这人是谁，但对方那嘲讽音实在是让人不舒服，不尊重别人的人，自然不值得自己尊重。

　　“殿下请放心，一会我一定让这个江威好看！”

　　哈迪斯旁边瘦子恭敬的说道，这人正是特烈普维帝国的新晋先天大武师，卡铂·阿卡尔，今年三十四岁。很明显，出生与贫民家庭的他选择了哈迪斯这颗大树。

　　“好，记住，不要留手。”

　　听到这话，卡铂的身形一顿。

　　“怎么，有问题吗？”

　　听到哈迪斯不满的口气，卡铂一咬牙。

　　“没问题，殿下。”

　　这时，一个身穿武盟制服的年轻人走到江威的跟前，剑眉朗目，长相虽说不上帅气万分，但也带着一股自信洒脱，使人心生好感，他拱拱手问道：“阁下就是江威？”

　　“正是！敢问这问朋友是？”

　　“好，好，希望你不会让我失望，我叫龙飞。”

　　说罢他微微一笑，转身离去，身上充满了一副风轻云淡的样子，说不出的洒脱，仿佛这比赛根本不在他的心上。

　　“有意思的家伙！”

　　听到江威的话，李元龙点点头。

　　“要小心，这个龙飞是龙啸天的孙子。怕是不那么好对付。”

　　尉迟长空几人也在小声的议论着什么。

　　“殿下，不知您怎么看这个江威。”

　　铃木一郎恭敬的看着尉迟长空，这位倭和国出身的先天高手，在国内自然是人人吹捧的天才，在军中前途也是一片大好，但其实是个不折不扣的水货，年龄是造假的，其实他都三十九岁了，根本不够资格参加这个精英宴，但他从小就比别人晚上学四年，所以没几个人知道，后来晋升先天后更是把那几个人灭口，并且买通了武盟负责检查的人员，才顺利参加了这次宴会。

　　在狮心帝国的大皇子面前，极尽献媚之色。近来，倭和国与蒙塔斯合众国出现了一丝裂痕，起因就是在江威收复两星的时候，蒙塔斯合众国没有出手，这让一直依附于蒙塔斯的倭和国感到一丝不安，悄悄的加强了与狮心帝国的联络。

　　“哦，铃木大师对他有兴趣？”

　　尉迟长空并没有倨傲，很随和的说道，但心里却对这个两面三刀的家伙没什么好感，这也是他的一个优点，不管他喜不喜欢面前的人，他面上总是很随和。

　　“这家伙，未来有可能是我们倭和国的大敌。纯子，一会我会正面去纠缠这个江威，后面就拜托你了。”

　　右侧，那个正在擦拭武士刀的少女摇了摇头，目露坚定的说道：“铃木君，我们习武之人，讲究的是堂堂正正，我要和他公平一战。”

　　说罢，纯子便不再理睬几人，自顾擦拭着那把刀，尽管那刀已经铮亮、闪烁寒光。她今年才二十八岁，但童颜般的脸蛋以及那一米六的身高，使她看起来仿佛只有十五六岁，身着传统的青色和服，纯黑的长发用束发带扎起，长长的睫毛之下一双水润的黑瞳，本是一张十分漂亮的脸蛋，却因为没有任何表情大大失色，看起来仿佛一个机器人一般。

　　看着这个小林纯子，铃木恨得一阵牙痒痒，但他却没有说什么，这个纯子的爷爷是倭和国的第一高手，大宗师小林一刀。他自然不敢把她怎么样，看着她那窈窕的身姿，咽下几口唾沫。

　　尉迟长空自然把他的行为看在眼底，心中闪过一丝不屑。说实话，他挺欣赏这个小林纯子，甚至有那么一点点的喜欢，看着纯子那长长的眼睫毛和那一双素手，他叹了一口气，但他很清楚，这个女人，根本是个没有感情的怪物，从小为了习武便斩断了七情六欲，双眼之中只有武道，这也是她为什么年仅二十八便已经有此等修为的原因。

　　……

　　“看来，一会很有意思啊。”

　　感觉到一道道射向自己的视线，江威浑身略微颤抖的望了望中间那擎天冰柱，颤抖，并不是因为害怕，是因为极度的兴奋，他期盼这一刻，太久了，他也想试试自己，自己火力全开到底有几斤几两。


第190章 傲战群英（上）

　　“好了，众位，我数到3，比赛便开始，大家各自注意安全。”

　　罗辰屹立在半空之中，声音响彻整个寒冰禁地，显然没怎么受上空绝对零度的影响，当然，巅峰级宗师强者做到这点并不困难，但先天大武师要想做到这点，难于登天。

　　先天大武师们的眼神之中闪过一丝羡慕，虽然他们距离宗师级只差一步，但他们很清楚，这根本就是天与地的差距，比从大武师突破到先天大武师困难百倍不止。御空飞行，真好啊，不知他们什么时候能这般自在。

　　“1！”

　　“2！”

　　“3，开始！”

　　随着他的一声话下。

　　百十个身影腾空而起，纷纷使出了各自的绝活，刹那间天空之中光芒闪烁，他们齐齐的开启了基因锁，青色、银色、金色光芒不断闪烁，江威并没有冲在最前，单脚一点，便腾空拔起百十米，一旁的蓝啸生却是知道，这根本不是他的最快速度，心想这家伙绝对是故意的。

　　“江威！”

　　随着一声爆喝，一道凶猛的劲气直奔他的后背，江威返身一拳，浩瀚的劲气从拳头之上奔腾而出，宛如一个电磁炮弹瞬间把对方的劲气轰了个干干净净，余威不减，更是直奔那人的面门。

　　“来的好！”

　　这人身形略胖，棕发黑眼，江威眉头一凝，记起了这个家伙，是蒙塔斯合众国的一个大师，貌似叫什么塔萨特，当时只是打了个招呼而已，没想到这家伙出手却是够狠。

　　塔萨特脚下青色光环巨闪，腰间陡然大了一圈，鼻子迅速拱起，细细看去，原来开启的是将级的野猪基因锁，只见他深吸一口气，陡然发力，口中喷出一口液体，速度奇快无比，而且咝咝灼烧着周遭的空气，一看就是带有强烈腐蚀性的东西。

　　眼见就要袭到身前，江威竖起食指，劲气奔勃而出，指尖竖起一条长约一米的劲气棍，轻轻一压，顿时周遭的空气发出噼里啪啦的一阵响声。

　　看到他正面接下这一招，塔萨特心中狂喜，任你天分再高，也不过是个菜鸟，老子这招可是内有乾坤，里边的麻痹毒素够你受的，即使你是先天，也抵抗不了，看来打败史上最年轻大武师的名号非我莫属了。

　　下一秒钟，他却立刻傻眼，眼见那团吐息就要在江威的身边爆开，却不料对方的那一指却硬生生的给抽了回来。这是肿么回事？自己试验过不下万次，这吐息见到任何劲气就会迅速爆开，这次怎么失灵了？眼见这吐息碰触到自己的护体劲气，就要在他身旁爆开，他暗叫不好，噌的往上一蹿。

　　还不待身形稳住，却发觉自己上方闪出一个人影摁住了他的天灵盖，登时他便不敢动弹，开什么玩笑，对方劲气一吐他便没命了。看清来人后他惊骇万分，正是江威，这厮怎么会有如此的速度，后发而先至。

　　“江，江……”

　　没等他说完，一股巨力从头顶传来，只听对方说道：“下去吧，猪头。”

　　塔萨特瞬间被拍下几百丈的高空，地上的罗辰抬手一挥，塔萨特便轻飘飘的落在了地上，摔了个嘴啃泥，随后武盟的工作人员便上前替他检查身体。此时他虽然很失落，不过同时也很庆幸，江威留手放了他一马。

　　江威微微一笑，这招正是他从金色战神那里习得的武艺，被他称为大圣棍法，以前只能拿来练力气，不过现在已经完全被他融会贯通，棍法有八路，劈天，裂地，诛仙，除魔，净道，戳妖，横扫，守土，每路九式，一共七十二种变化，各个棍路之间没有任何联系但却可以随意转换，从而做到棍由心生，劲随意动！每次使出这大圣棍法，他便得想起金色战神那独战天下的英姿。

　　“好功夫！”

　　随着一个声音，哈迪斯和卡铂以及另外一男一女来到他的身旁。

　　“怎么，哈迪斯，你也想试试，可要小心哦，你可是皇储，小命没了可做不成皇帝。”

　　江威漫不尽心的扫了几人一眼，哈迪斯脚下淡金色的光圈，尖嘴长尾，浑身长满红色长毛，看起来有点貌似狐狸，应该是王级的赤狐基因，旁边那个瘦子脚下则是银色光圈，从外貌上一看便知是帅级的黄狼基因，另外两个则是青色光环，具体什么基因他也懒得看了，根本没放在心上。

　　“呵呵，久闻冠军侯骁勇，这三位朋友非要领教一下，我就不参与了！”

　　哈迪斯朝三人打了个眼色，闪身继续朝上窜去，卡铂以及另外两人瞬间围住了他。

　　看了看来势汹汹的三人，他脚下猛的一窜，瞬间便扑杀过去。

　　“哼，冠军侯，未免也太托大了，基因锁也不开，给我下去。”

　　卡铂心中怒意十足，纵然你天资再高，也不能如此小瞧我等三人。

　　但事实证明，他们根本不配江威开启基因锁，只见江威的胳膊暴涨到三米多长，双手突然变得宛如一扇蒲扇一般大，指尖闪烁着黝黑的青光。

　　“啪，啪……”

　　两声过后，卡铂旁边的两位先天大武师已经直落下去，见到如此场景，卡铂心里震惊万分，他很清楚，刚才对方没开启基因锁，那只是一种横练武学而已，却凭借着肉身的强横直接把两个大师拍了下去，这是何等的力量。

　　顾不得了，直接出绝招，卡铂心中念头一闪，身上黄色毛发竖起，硬如钢针，整个人猛的一窜，身体在空中不断的旋转起来，周身劲气勃发，宛如一个高速旋转的钻头，周遭的空气根本受不了这么强大的力量，噼里啪啦的音爆声音不断响起。

　　“有点意思，不过还不够。下去吧，大黄狗。”

　　江威自上而下扑了过去，蒲扇般的大手张开，天元突破功法急速运转，一股蕴含天地五行的力量奔勃而出，正是太乙五行掌，顿时这门在他身为武师与大武师时便已熟练的掌法，再次在他达到先天之后发生了剧烈变化，喷勃而出的劲气泛起丝丝异彩，看起来轻飘飘的宛如一团云彩，但威力却是不可同日而语，宛如一座五指大山般碾压了过去。

　　“噗！”

　　强撑不到半秒的卡铂口吐鲜血昏了过去，他昏迷前绝望的想到，怎么会有如此霸道的掌法，以他接近五十万斤的力量，居然毫无反抗之力！

　　地上负责接“高空坠落物”的罗辰，显然看到了江威的这一击，眼中闪过一丝异彩，这个小子，实在是太让人出乎意料了，这么固执，这么自信，居然连基因锁也不开启，不过确实够猛，硬生生的干翻了四个先天大师。

　　“江威，终于等到你身边干净了。”

　　一个脆丽的声音在他耳边响起，他转身一看，一个手提一把武士刀的女子大踏步的追赶过来，只见她拇指一翘，脚下金光一闪，虽然开启了基因锁，但她外貌仿佛没有任何变化，长刀瞬间出鞘，同时，刀身泛起的反光在他眼睛上一闪。

　　好个变态，这么犀利，看来实战经验挺多啊，江威这次真中招了，被那反光一照，他却是短暂失明了，虽然不到十分之一秒，但就是这个瞬间，长刀已划到他的脖子旁边，他已经能清楚的感觉到哪锋利的森寒刀刃。

　　他咧嘴一笑，身形陡然暴涨到五米高，浑身肌肉狰狞，虽然他看不到但还有精神力，直接无视右侧斩向自己脖子的刀刃，往左扭头便是一咬。

　　“嘎嘣！”

　　他的口中咬住了一柄长刀，猛的一用力，那坚不可摧的长刀顿时被咬断，只见他大口的咀嚼两口，呸的一声，把那些碎钢渣吐了出来。

　　“小看你了，居然是王级的幻兽基因。”

　　这女子正是小林纯子，此刻看着手中断刀，惊骇的望了他一眼，这是什么怪物，居然看破了自己的刀路，要知道，她可是王级的幻兽基因，刚才对方明明已经中招，按理应该咬向右侧的虚幻刀刃，但为何却毫秒之间就看破了这幻术，她想不通。

　　一个身影一直在悄悄的注视着江威，眼见小林纯子那长刀一断，他瞬间窜了过去。

　　“给我死。”

　　一柄幽寒的钢叉直插江威的后心。

　　“嗯？”

　　感觉到背后那惊人的杀气，江威返身便是一招擒龙手，诺大的手掌瞬间爆发出回旋的劲气，磕开了他的钢叉，一把捏住了他的头颅。

　　“粟米马森，我输了。”

　　被擒住的赫然是铃木一郎，脚下闪烁着银色的光环，头上一朵红鸡冠，满身鸡毛，显然是帅级的斗鸡基因，没想到这货很没骨气的立刻认输。

　　江威顿时无语，鄙视的看着这个倭和国的先天大师，你他妈能不能有点志气。

　　突然，铃木一郎的双手一涨，顿时变为绿色的鸡爪掏向了江威的胸口。

　　对于这种上来就下死手、且卑鄙无耻的家伙，江威没有一丝同情之心，蒲扇般的大手用力一握。

　　“噗！”

　　铃木一郎的鸡头连带脖子瞬间被捏爆，脑浆鲜血四溅。

　　随后他转身一把抓过向小林纯子，直接无视了她劈斩过来的断刀，那双大手仿佛精钢铸成般，直接把她连人带刀一起握住。

　　“哼，敢阴我？”

　　说罢双手便要用力，来个辣手摧花，却发现这个女子居然没有一丝一毫的情绪波动，反而淡定的说道：“你为什么能看破我的刀路。”

　　“嗯？废话真多！”

　　此时他也觉察出这女子根本没有与这个家伙合谋，应该只是他自己的行为，因为这个女子连生死都不顾，竟然询问自己这个，一看就是个武痴，他手中劲气一震，随手把这个女子震昏扔了下去。


第191章 傲战群英（下）

　　哈迪斯低头一望，顿时吓的他心肝俱碎，只见一个大师的脑袋硬生生的被江威捏爆，此时的他，已经完全顾不得什么在这冰柱高处上留名了，劲气全速运转，飞速的向外逃去。

　　“呦，哈迪斯殿下，你飞错方向了。”

　　他耳中听到的声音宛如恶魔的呼唤，半空中的哈迪斯艰难的转头一看，江威大踏步的走在虚空之上，戏谑的看着自己，他心中倍感惊慌，手中爪子全力一挥，拍向对方的脑袋。

　　“放开我！”

　　却不料被江威擒拿个正着，翻身一跃，双手拽起他的两条胳膊，右腿膝盖顶着他的后背，千斤坠瞬间使出，摁着他猛的沉了下去。

　　此时他们身处五千多丈的高空，哈迪斯只觉的江威压在自己背上，仿佛有千万斤的重量，身体内劲气循环瞬间被打断，肉身的力量又无法抵挡这股巨力，眼见飞快的坠向地面，他裤裆之中一阵湿意：“江威放了我，求求你，别杀我，我是皇储，我给你钱，你要什么我都给你！”

　　但仿佛对方根本就听不到，眼见能清楚的看清地面了，他仍然没有一丝的减速，哈迪斯心中充满了绝望，我要死了吗？堂堂皇储活活被摔成肉泥，我以后再也无法参加舞会了，悲惨的大叫了一声，昏了过去。

　　不过显然江威没有要他命的意思，只是给他一个教训，在离地面十几米的时候身形一飘，卸掉了坠落之力，把哈迪斯扔向了刚刚醒过来的卡帕，对方传来一个感激的表情，同时深感羞愧，要是哈迪斯出点事情，他们几个人也别想活了。

　　蓝啸生李元龙等人，看到江威如此生猛，自然心里放松了许多，正在这时，他们不远之处响起了一个声音。

　　“无聊啊，我要与江威过过招，你们都给我下去吧。”

　　话音刚过，一个淡紫色的光圈猛地映入众人眼底，“皇级基因”四个大字瞬间映入众人的脑海，只见一个身着武盟服饰的青年映入眼中，浑身长满了密密麻麻的鳞片，蜥蜴般的身躯，绿色的双爪萦绕着淡淡的绿色劲气，背生一对绿色长翅，从上而下极速冲击了下来，一条长约两米的绿色尾巴，正是与江威搭过话那个龙飞。

　　“上古毒龙？”

　　李元龙蓝啸生一对眼，迅速的分开，不过倪秋没这么好运，被那双翅挂到，瞬间被毒劲气毒晕了过去，更是有四，五位大师被他这一冲，直接撞了下去。本来这六，七千丈的高处要极力向上攀爬很不容易，要集中注意力同时调动全身劲气，不仅要踩这根巨型冰柱借力，还要防止身体被冻结，哪里受的了他如此凶猛一冲。

　　“我来会会你。”

　　蓝啸生本就是觉醒的帅级的雪鹰基因，在天上本来就是他的优势，瞬间便冲到龙飞身侧，掠过的瞬间一抓戳向了他的肩膀，劲气喷勃而出。

　　龙飞翻身一抓便拍了过来，惊天的掌力夹杂着体内的毒劲气喷勃而出，见状蓝啸生极速飞离却不料仍然被毒劲气击中，身形一个不稳，强忍五脏六腑的痛意，往一侧飞去。

　　“哈哈！好速度，不过还是不够！”

　　话音刚响，龙飞便已经追到了他的身后，蓝啸生心中一个机灵，完蛋了，要被拍下去了。

　　“吼！”

　　随着一声震吼，地上猛的窜起一道金紫色身影，龙飞无暇顾及蓝啸生，翻身之后全力一抓拍了过去。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，龙飞被硬生生由下而上砸高了百米，体内气血一阵翻腾。

　　“呦，这火箭坐的不错。”

　　附近几个大师调侃的说道，能到达八千丈高度的人已经所剩无几，不过寥寥十几人，李云龙扶着蓝啸生停留在了八千丈刻下了名字，他俩已经到了极限了，李云龙的帅级蛮牛基因显然不适合高空作战。尤其蓝啸生还有伤在身，看着刚一飞冲天的那紫金色身影，他们心中默默的祝福着，加油，兄弟。

　　“江威。”

　　龙飞身形稳住之后，看着面前的紫金色身影，语气中充满了震惊之意。

　　只见对面江威的身形足足十余丈之高，头上一对金色小角，浑身铺满暗金色鳞片，那紧绷的肌肉宛如精铁冶炼而成，一股股雾形劲气围绕着他的庞大身躯转动，宛如一朵朵祥云，一条六丈的青色蟒尾长在身后，硕大的双脚之下是深紫色的九芒星紫色光环。

　　显然，江威只开启了盘古基因，没动用小昆的基因，不然的话分分秒秒都知道他是血手阎罗了，那次他开启鲲鹏基因，在紫南星大杀四方，外形被记者拍到上了电视。

　　“皇极基因。”

　　众人倒吸一口冷气，但龙飞双眼之中却放出精光，丝毫没有因为被击退而生气，心中战意凌然。

　　“居然是太古混沌基因，没想到，没想到。”

　　而一旁的江威却不明所以，太古混沌？这个时空有这种人或生物吗？？我这分明是盘古兄好不好，但他自然不会多说什么。

　　“嘶～”

　　龙飞猛的长吸一口气，噗的一口劲气所化的龙息吐了出来。

　　“嗯？有意思！”

　　刚才的瞬间，江威察觉到龙飞的精神力异动，他知道这口龙息上蕴含了对方的精神力，锁定了他！没想到，对方也觉醒了精神力，不过，江威显然没动用那强大的精神力来进行灵魂攻击。如此好的一个免费沙袋，得好好用用。

　　只见他化掌为斧，轻轻一划，顿时那龙息消失的无影无踪，仿佛从没有过。

　　“这是什么招数？”

　　龙飞极度震惊的看着他，周围几个大师一阵愕然，这是什么？刀法？掌法？剑法？

　　他嘴角微微一翘，这套斧法，是盘古兄经过一万八千年不间断的劈砍而总结出的九招斧法，每招九式，他称为开天斧法，可以说，这九招斧法已经远远超越了这个时空的所谓天极功法，甚至连炽日雷体，都无法与之媲美，但他目前只能使用出第一招的前三式，倒不是说他没领悟，毕竟经过一万八千年的观看，他在脑海里早已把这九招斧法融会贯通，只是因为使用那些招数所需劲气太过庞大，他的储量根本不够。按他的推想，这九招斧法，最起码用到武圣境界才能用到第六招，所以说，这开天斧法绝对要远远强横过任何世间的功法。

　　眨眼之间，江威便已消失不见，龙飞双眼极具收缩，硕大的尾巴抽向了后方，周遭的空间被两人百十万斤的巨力一撞，噼里啪啦的响声爆个不停，空气之中猛地爆出一团烈火，三十米开外的几个大师闪躲不及，瞬间被冲出几十米远。

　　看到两个如此凶猛的家伙，剩余的十几位先天大师不禁傻眼，这就是皇级基因的可怕之处吗？

　　“很好，江威，我第一次碰到像你这种高手，出全力吧。吼！”

　　随着龙飞一声巨吼，那小型绿龙般的身躯渐渐绷紧起来，一条条筋肉古荡起来，肉眼看得见的劲气波动不断在筋肉之下流动，双眼之中一片血红。

　　“嗯？这是？解除了限幅器？”

　　他清楚的记得小白跟他说过的，关于身体限幅器的说法，人平时在战斗的时候其实都会设置一个屏障保护身体器官的机能，这个就叫做限幅器，而解除限幅器，应该是在拼命的时候才会如此，其实是变相的透支生命力，限幅器开启的次数过多，会慢慢的伤害自己的五脏六腑，所以小白叮嘱过，不到拼命时，不许解开。

　　绿色的身影宛如一道光，快到众位大师都已经看不清，江威单脚虚空一点，紫金色的身影瞬间迎了上去，眨眼之间，紫绿与紫金两团光晕已经碰撞了不下几十次，碰撞产生的冲击波足足延伸出千丈之远。

　　龙飞此时绿色的身躯渐渐变成了墨绿之色，锋利的龙爪夹杂着充斥破坏力的劲气，不断的拍了过来，一爪强过一爪。

　　面对如此凶猛淋漓的攻势，江威心中战意滔天，浑身筋肉一凝，顿时以他为中心产生一股强烈的劲气风暴，龙飞的所有攻击尽数被弹飞，比那绿龙更加庞大的身躯瞬间便扑倒了龙飞的身边，金色的巨爪抬起便摁向对方的脑袋。

　　这是什么横练功夫？居然能震退劲气的攻击，震惊不已的龙飞那肯坐以待毙，右爪猛的迎向那金色的巨爪，刺啦刺啦，两爪相撞，令人极度难受的金属摩擦声音响起。

　　感受到对方身躯上传来的那滔天巨力，江威心中挺佩服，这个龙飞果然是个好手，一身横练的功夫怕是已经出神入化了，身上的绿色变为墨绿色显然是因为运行了武盟的一部天级横练功法——墨玉锻身诀，他在小白书写的杂记之上曾经看过。

　　正在两人僵持不下的时候，嗖、嗖、嗖三道身影瞬间从那冰柱的两侧奔了出来，分上中下三路袭向了江威，正是刚才跟在龙飞旁边的三位，两银一金三个光团眼见就要直取他的三处要害。

　　“哼！”

　　江威冷哼一声，身高那青蟒般的长尾高速的震动起来，宛如一根极速震动的钢鞭，瞬间空气之中就爆起了三声音爆。

　　“啪啪啪！”

　　三个偷袭的身影便已被他击退。

　　只见他长啸一声，那高达十余丈的暗金色身躯上瞬间燃起一轮旭日般的日光，同时暴涨到十五丈的高度，朝着龙飞狰狞的一笑，右爪猛的一推。

　　“不好！”龙飞疯狂的调动全身的劲气朝自己的胳膊涌去，但显然还是晚了。

　　“咔、咔、咔、咔。”

　　四声爆响之下，龙飞瞬间感到一阵剧烈的痛楚，爪子，前臂，上臂，肩膀顿时承受不住滔天距离，硬生生的被压折，龙飞强忍剧痛，难以置信的看了他一眼，随即厌恶的瞪了那偷袭江威三人的一眼。

　　“哈哈，武盟和机甲骑士联盟的，只会从后边玩偷袭吗？让我看看你们的斤两。”

　　江威大笑着追了过去，三人眼见这个十五丈的怪物宛如天神下凡般的压了过来，哪敢正面抵挡，身形一闪，分三路退去，却不料江威比他们更快，身形一晃，瞬间滑出千余丈，紫金色的光芒仿佛在天空之上划出一个三角形，眨眼之间，三个武盟的先天大武师已经被他擒下。

　　地上的罗辰双眼一紧，震惊的已经说不出话，这个江威，真的是刚刚晋升先天吗？那一轮旭日般的光晕又是什么功法，竟然让他的力量暴增这么多。

　　“你们想怎么死？”

　　江威左右手各抓一个，尾巴卷着一个，狰狞的说道。

　　“你，你不要乱，这里是武盟。”

　　尾巴上被卷着的那个武盟的女先天大武师结巴的说道，这是什么怪物，自己几十万斤的力量，完全无法与之匹敌。

　　“嗯？”

　　江威的躯体微微用力，顿时，三位先天高手眼中惊骇万分，露出讨饶的神情。

　　“江威，不可！”

　　就在罗辰喊出这一句话的时候，他又忽然一笑，稍微用力，登时，一个武盟与两个机甲骑士联盟的先天大师便被他直接弄晕了过去，随手往下一抛，还不忘记大着嗓门吼了一句：“武盟的，接好了啊，都是你们的师兄弟。”

　　听到这句话，周围武盟工作人员羞愧的低下了头，太他妈丢人了，四个人，一个被打残，三个直接被打晕，这还是人家手下留情，他们的心头纷纷涌现起一个想法，这个江威，简直不是人，是个妖孽。


第192章 一朝成名天下知

　　“哈哈！”

　　大笑两声之后，暗金色的身影踏着九芒星紫环冲天而起，正在努力向上攀爬的几个先天大武师纷纷闪身让出道路，心惊胆战的看着这个猛人，生怕他过来找自己的麻烦，此刻，再无一人敢与江威一战，那孤傲的身影直冲云霄。

　　眼见自己的身体距离万丈冰柱的巅峰越来越近，他身上的劲气疯狂的运转起来，双眼之中直盯着那巅峰之处，还有不到一千丈，八百丈，三百丈，一百二十丈，一百零一丈，终于，他来到了那个绝对零度的结点之下。

　　此刻，他感觉自己仿佛置身于一个静止的世界之中，什么声音也没有，静悄悄的。身体内的劲气循环瞬间停滞，彻骨的寒冷蔓延至全身，身体内的各处窍穴仿佛结冰了一般，有心动一下手指头，却根本动不了，他疯狂的调动体内的劲气流向四肢百骸，但身体仿佛不属于自己了似得，完全没法调动一丝劲气。

　　这，就是绝对零度吗？真是一个安静的世界，好冷，好想睡。反正也已经是第一名了，应该可以稍微休息一下吧。江威只觉的眼皮越来越重……

　　底下的罗辰见到这一幕，微微感叹，到达这种境界已经不容易了，差不多也已经到极限了，他准备出手救人了。

　　“哼，冻死你得了。”

　　死神门口走了一圈的哈迪斯，现在还没缓过神，看到地上光脑显示器上江威那现在的样子，他心中并没有觉的有多痛快，毕竟，人家即使没冲进那个接近绝对零度的巅峰百丈之内，也比他强很多，不是吗？

　　“不好，小弟即将失去意识了，让罗长老准备救人吧。”

　　莫愁心中一阵叹息，可惜啊，只差一步，自己这小兄弟就能名动寰宇了。

　　蓝啸生，李元龙与倪秋也是无精打采，可惜了，江兄。

　　小林纯子目无表情的盯着显示屏，静静的看着这个一招便击败自己的男子，没有人知道她心中在想什么。

　　显然，也有不少人在幸灾乐祸，但都没有表现出来，不管这个江威能不能冲到那千古留名之处，他已然胜过其余的人了，公开嘲笑他的话不是等于贬低自己吗！

　　他的双眼渐渐的失去神采，眼见整个人就要睡过去，这时候不禁回想起与小白一起修炼的日日夜夜，心底之中响起了小白那清丽的声音。

　　“江威，武之一途，就是不断的突破自己的极限，记住，永远不要放弃，放弃了，你便输了。”

　　“啊！”

　　他猛的咬了自己舌头一口，灵台顿时一阵清明，扬天一啸，泥丸宫之内一股劲气燃起，瞬间流向四肢百骸，天元突破重新运转起来，顿时盘活了身躯之中那些筋脉窍穴，炽日雷体瞬间爆发至最强状态，身体四倍强化之下的躯体，暗金之色越加浓郁，宛如一尊远古魔兽，此刻，他明悟了，原来，这便是小白所授功法——天元突破的最终秘密，想起自己每次询问小白这功法的特别之处，她总是一句话便把他打发了，“到时候你就知道了。”没想到，这门功法居然开辟出一个备用丹田，用来存储劲气。

　　“一跃遮十日！”

　　“一棍扫众仙！”

　　“一斧开天地！”

　　刹那之间，小昆，金色战神，盘古的身影涌现在他的心头，三招秘法瞬间挥出，顿时，那暗金色的身影直接冲入了巅峰百丈之内，再也没有任何事物能阻止他，只见他双爪化斧，长尾化棍，全身劲气喷薄而出，暗金色的身躯疯狂的旋转起来，在那最擎天冰柱的最巅峰刻下了一行硕大的字体。

　　“江威到此一游！”

　　“啪”的一声，罗辰手中的茶杯摔了个粉碎，震惊的望着天上那个脚踏紫色九芒星的暗金身躯，身躯微微颤抖起来，太逆天了，片刻之后，他的眼神一阵闪烁，不知道在想些什么。

　　“我操，太他妈猛了，这个江威，简直不是人。”

　　底下的众人见到此番情况顿时议论开来，难以置信，新的记录诞生了，虽然不知道未来有没有人会打破这个记录，但是，以前的记录全部被完爆。

　　哈迪斯刚才心里的暗爽顿时消失不见，羡慕嫉妒恨的看着这个少年。

　　尉迟长空微微叹了一口气，这等英才，为何不是我狮心帝国的人呢？

　　“呀，他成功了，哈哈，我就知道他行的，太好了。”

　　莫愁尖叫一声，大声嚷嚷起来，忽然死命的掐了倪秋的大腿一下，后者顿时嗷呜一声跳了起来。

　　“师姐，你掐我干嘛？”

　　“哦，疼啊，那这不是做梦，哈哈，太棒了，江威。”

　　看到莫愁哪高兴的样子，倪秋默默无语两眼泪，师姐啊，你掐你自己不行吗？

　　蓝啸生和李元龙对视一眼，长嘘一口气，这个江兄，果然是人中龙凤，这次，肯定是名震天下了，精英宴诞生的三千年里，唯独他把名字刻在了巅峰之上，傲视群雄。

　　小林纯子转身默默离开，握紧了手中的断刀。江威，终有天，我要再次和你挑战！

　　江威刚刚落地，李元龙快步走了上来，狠狠的拍了他的肩膀一下。

　　“好家伙，我就知道你行！”

　　“哈哈，我已经筋疲力尽了，李哥。”

　　“咦，江威，你手中拿的什么？”

　　看到他手中那个盒子，几人十分好奇。

　　“在那柱子上边的，我顺手拿了下来。”

　　“哈哈，江威，这就是攀天柱头名的奖品，看来省下我跑一趟了，没想到你居然自己拿了下来。”

　　罗辰大步走了过来，大笑着说道。

　　“罗长老，不知武盟这次准备的什么。”

　　十几个先天大武师纷纷走过来向江威道喜，听到罗辰的话都十分好奇。

　　“一幅画一首诗！”

　　“画？诗？？”

　　周围的人听后顿时傻眼，这奖励也太寒掺了吧。

　　看到众人的模样，罗辰微微摇头，一字一句的说道：“这诗画你们应该都听过，侠客行，不过这盒子中的可是原版，乃是当年青莲居士亲手所书，内含武道无上意境。”

　　“什么！”

　　众人听后顿时惊住，青莲居士亲手所书，纷纷倒吸一口冷气，羡慕的看着江威。

　　对于青莲居士，众人自然是如雷贯耳，八千年前，汉唐帝国的一名落魄的书生，无数次参加公务员考试，无数次的落榜，在他三十岁那年，心上人受不了这漫长等待，含泪而去，心灰意冷之下他昏迷了七天七夜，醒后他仿佛变了个人，折笔弃考，自号青莲居士，身背三尺长剑游遍天下千山万水，二十年之后，一声剑啸震惊了寰宇，他居然晋升到了武圣境界，凭借三尺长锋，独战四圣且胜之，威震寰宇。没有人知道他练的功法是什么，也没有人能解释为何短短二十年他竟然能从一个手无缚鸡之力的书生，成长为震慑寰宇的圣者，传说，一切的秘密都在他最后留下的那一副诗画——《侠客行》之中。

　　“呵呵，看来武盟这八千年来也没人能参悟这诗画啊！”

　　江威开玩笑的说道，罗辰苦笑着摇了摇头，心想这小子说的没错，要是真的参悟了，怎么会拿出来做为奖励呢。

　　“也罢，应该能卖不少钱。”

　　听到他的话，众人纷纷吐血，你能不能高大上一点，青莲居士的亲笔诗画，你居然拿去卖钱？即使你参悟不了，留作传家宝不也挺好吗！

　　“江兄，蓝兄，莫小妹，倪兄，年底我的婚礼你们可必须要来，对了，别忘记包个大红包。”

　　客房之中，李元龙灌下一杯酒，毫不客气的说道。

　　“李哥，放心。我一定前去。”

　　江威也很爽快的说道，其他三人也自然是欣然答应。

　　这次的精英宴，江威自然是不必多说，李元龙和蓝啸生的名字刻在八千丈处，莫愁和倪秋略低，刻在七千五百丈左右。虽然说往上窜的越高越证明实力，但江威却不以为然，说实话，这四位好友之中，他最忌惮的便是莫愁这个女子，倒不是说对方身上那千种致命毒素，因为他很清楚的记得，小白留下的那本杂记中对毒劲气的描述，中毒劲气者生机刹那间就被剥夺，宗师境界的毒劲气更是能让十数万倾绿意盎然的森林瞬间化为戈壁沙漠。

　　“江小弟，我们今晚就要回国了，你什么时候返回汉唐？”

　　莫愁一身红色火爆吊带T恤+短裙，火热的娇躯靠着江威的身子，两只嫩白的小脚很不自觉的踩在江威的大腿之上，醉眼朦胧的说道。

　　“咳，莫愁姐，我今晚应该也返回汉唐帝国了。”

　　“咯咯，离姐姐这么远干嘛？姐姐会吃了你吗？”

　　听到她的调笑，江威一阵无语，旁边倪秋、蓝啸生也是面露同情，莫愁性感漂亮绝对不假，但关键身上藏着千余种毒药，括弧“致命的”。

　　几人互相谈着日常生活中的点点滴滴，对于他们询问自己女友的具体情况，江威也只能含糊其辞，让四人摸不着头脑，他们自然知道江威不是个遮遮掩掩的人，应该是有些特别的原因，现在还不太好说，也就没太过追问，只是放开肚子，一顿大喝，几人最后都不剩酒力，全部躺在地上呼呼大睡过去。

　　待到江威再次起身时，却发现四人已经悄然离去，是时间该回去了，想起还在酒店之中的奥古丽娜，他嘴角闪起一丝讥笑，打开光脑发了一条信息过去。


第193章 返程

　　东耀市中央机场之上，汉唐帝国“蔷薇”号雷暴型超级战舰的工作人员正在进行全面的检查，一个小时之前，舰长叶彩衣接到了江威的命令，准备返航。

　　就在江威走下悬浮车准备登上蔷薇号时，天空之中两道身影追了过来，极速落下，拦在他的身前。

　　“不知两位大宗阁下有何见教。”

　　看到面前这两位，一位武盟的金星长老，一位机甲骑士联盟的大骑士长，都是巅峰宗师强者。他们为何而来，江威心中自然有数，不过他并不慌张，淡然自得的说道。

　　“冠军侯，打搅了，老夫乃机甲骑士联盟的卡德雷耶，这位是武盟的司徒雷登长老。有点事情却是需要冠军侯配合下。”

　　前边这位棕发蓝眼的老帅哥倒是十分客气，倒不是因为他是什么史上最年轻先天大师，而是因为他的身份，这位可是汉唐帝国的实权侯爷，手下弟兄三百余万，自然不是那些身居虚职的先天大武师所能相比的。

　　“哦？两位大宗尽管吩咐。”

　　江威十分痛快的说道，心中也暗暗感叹，权力和身份真是个好东西啊，如果自己只是个普通的先天大武师，这两位恐怕不会这么客气，直接把自己扣了也有可能。

　　“哎，说来惭愧，我们机甲骑士联盟的前任大骑士长弗特森涉嫌腐败贪污，已经被拘捕，他的孙女奥古丽雅也被牵扯在内，恐怕不能让您把她带回汉唐了。”

　　这老帅哥指了指他旁边戴着黑色长帽的小姑娘。

　　“啊？这……”

　　看到江威这种神情，司徒雷登心中微怒，语气重了几分。

　　“江威，人，我们是一定要带走的，我想，这点权利我们还是有的。也请你尊重自由之星的法律法规。”

　　看到两人的卖力表演，江威露出一副不好意思的表情，无可奈何的说道：“按理来说，我是应该配合二位工作的，只不过，弗特森送给我的这个侍妾、他孙女奥古丽雅脾气太过古怪，竟然对我出言不逊，所以我把她赶走了。这个小姑娘，是我在奴隶市场所购买的，咳，按照自由之星的法律，我在合法的奴隶市场购买的奴隶，是属于我的私人产品吧？”

　　他还掏出一份买卖单据递给了面前两人，这时“奥古丽雅”抬起头，不解的看着面前两人，朝他们两人行了一个淑女礼，顿时，两位宗师的脸色一阵铁青。

　　这少女，根本不是奥古丽雅，而是丁丁，那天在店里，风声9527小组的丁大福、也就是她父亲，制定了这个计划，江威也觉的这样十分周全，在店里她换上了奥古丽雅的衣服，由于两人年龄与身材十分接近，所以不看脸的话完全看不出是两个人，真正的奥古丽雅在前天就已经被丁大福夫妇带着离开了自由之星。而她则是继续以奥古丽雅的身份跟随在江威的身边，俩人合演了这一出偷天换日。

　　司徒雷登脸色一黑，当场就要发作，但卡德雷耶伸手制止了他，远处蔷薇号战舰之上跳下一队荷枪实弹的警卫，第一时间便冲到江威的身边，虎视眈眈的看着两位大宗，虽然可能他们不是这两位大宗的一合之敌，但身为冠军侯的警卫，他们即使死，也不能退缩半步。

　　“冠军侯，好手段，老夫佩服！希望你不要听信什么谣言。”

　　江威无辜的摊摊双手，表示不懂他在说什么。

　　两人对视一眼，身形一闪便腾空而起，返回总部复命了。

　　“走，回家。”

　　江威大手一挥，拉着丁丁的小手走向了超级战舰。此时，丁丁的心中充满了激动，从小，就不断听父母说起祖国的点点滴滴，如今她终于能回家了。这怎么能不让她激动万分呢。

　　“军团长，请指示！”

　　指挥舱内，所有的工作人员齐齐战起，敬畏的看着面前这个少年，很显然，他们被江威这次宴会的出色表现惊呆了，拥有三千年历史的精英宴，这个少年的名字刻在巅峰之处，力压往届英才。这个消息在有心人的推波助澜下，汉唐帝国之内已经无人不知、无人不晓了。

　　看着江威旁边的小女孩，舰长叶彩衣撇撇嘴，再有天分的男人，也就这个德性了，没想到这位侯爷居然好这口，喜欢小萝莉。自己得和侄女叨咕叨咕，她的侄女正是叶小凝。

　　“稍息，我命令，返航。”

　　“是！”

　　看到叶彩衣那古怪的眼神，江威心中一阵无语，朝她招招手，显然，他可不想让自己的手下都认为自己是个怪叔叔。

　　“军团长，有什么吩咐。”

　　“去拿一身帝国军人的军服，照着她的型号……”

　　还没等江威说完，叶彩衣已经开始发散思维了，我勒个去，不止喜欢萝莉，还喜欢军装萝莉，现在还在战舰上就要白日宣淫，这位侯爷到底都是些什么古怪嗜好啊，变态啊，绝对心里变态。

　　“她是风声的一员，父母在自由之星潜伏二十多年，她出生在那里，都没有穿过我们汉唐的军装。”

　　“啊，哦，遵命。”

　　叶彩衣听完才知道是自己邪恶了，心中顿时不好意思起来，歉意的看了江威一眼，讪讪离去。

　　“侯爷，返回汉唐后，我可以加入军队吗？”

　　丁丁有些紧张的问道。

　　“当然没问题，不过按照你的情况，你可以选择先去上大学的。”

　　“不，我要参军。”

　　“哈哈，没问题，我来给你做推荐人。”

　　江威慈爱的看着这个小丫头，虽然他比这小丫头大不了几岁，但灵魂体在异时空那接近四万年的飘荡让他的心智已经无比的成熟，看待人和物自然有点老气横秋。

　　“啊，谢谢侯爷。”

　　丁丁笑了起来，十分甜美，这是出生以来她最为开心的一天，想想即将前往那时刻在心底却从未踏上的国土，让她久久不能平静。

　　汉唐帝国，紫徽星洛阳城皇宫之中，艾薇儿坐在花园中看着手中的报纸，眉头微微皱起，显得不是很开心。

　　最近，她感觉国内风向有些不对，尤其是江威前天力压群英，傲然登上天柱之巅写下名字之后，国内几分敏感的刊物之上，出现了一些过激的报道，倒不是说他们贬低这位新晋冠军侯，而是齐齐的赞美，称呼他为帝国的希望，一时之间，风头竟然有些胜过了未来的帝国继承人，也就是她自己，但她并没有一丝嫉妒之情，反而觉的很开心，做为一个女人，自己的男人如此优秀她自然欣喜万分，但她的母亲、帝国的女皇陛下——安德莉亚可就不是这么想了。艾薇儿居然发现，最近自己的母亲，居然在她与江威两人的事情上模棱两可起来。

　　“殿下，这是扎罗山之上最美的花朵，希望你喜欢。”

　　一个黑发黑眼，长相儒雅，彬彬有礼的三十岁左右男子献上一束鲜花，恭敬的站在她的旁边，身穿一身侍卫装，眼中充满火热的仰慕之意。

　　这男子正是世代镇守帝国西疆的镇西公爵、安世信上将的独生子，安子言。这次，安世信按照惯例回帝都叙职，顺便带上了他，想为他谋一门好亲事，安德莉亚接见后，十分欣赏安子言，竟然把他提拔为东宫的侍卫次长，这个信号让安子言欣喜异常，但却让他父亲安世信十分头疼，再三劝阻自己的儿子借口推掉这个差事。

　　艾薇儿注视着远方淡淡的说道：“再美丽的花朵，摘下来的同时也失去了生命！拿下去吧。”

　　“可是殿下……”

　　“殿下的命令，你没有听到吗？出去！”

　　依依一改往日的甜美可人形象，霸道的说道。

　　安子言见状只好微微欠身，拿起这束花朵走了出去，被这个小宫女一顿责怪，他心中自然窝火，虽然他是公爵之子，也只能忍了，他自然明白，这些艾薇儿身边的丫头都是些什么来头，都是她的绝对心腹，不能得罪。

　　“依依，你说，他会理解我吗？”

　　“殿下，您想听实话，还是想听假话？”

　　艾薇儿起身敲了她的额头一下，“你和我还绕什么弯子。”

　　“恐怕不会。少爷的脾气，您了解的，我觉得，你应该事先跟他透透口风，以免他误会。”

　　“哎。”

　　艾薇儿长叹一口气，江威的脾气，她自然了解，虽然江威从来不与他争吵，也可以任她欺负，那是因为他在乎她，但原则性问题上，这个家伙异常固执，是十头牛也拉不住的，也不知道见了他应该如何说起。母亲啊母亲，您这是何苦，他成长的越快，对我们不是越好吗？难道您真的动摇了？还是说，您在忌惮他呢？

　　“去，给我联系一下玛莉亚。”

　　听到她的吩咐，依依眨眨大眼，竖起大拇指。

　　“大小姐，果然高明！”

　　艾薇儿苦笑一声，但愿他能听的进去吧，虽然她不想承认但却必须承认，距离，对于爱情来说就是一把钝刀，虽然不锋利，但仍然是一把刀，切割着彼此之间的牵绊。她已经受够这种与江威偷偷摸摸恋爱的日子了，看着花园中那风中摇摆的清杨树，她嘴角微微翘起，仿佛回忆起了什么，也许，谈一场说走就走的恋爱，貌似也很不错。


第194章 碧落

　　自由之星，大雪山深处的一处山洞之中，数十个容器有序的排列在里边，几十位穿着黑袍的人员不断记录着容器旁显示屏上的数据，如果被普通人看到的话一定会大声惊呼，这是在做什么？

　　每个容器之内都装着一个人，泡在幽绿色的液体内，确切的说，他们已经不能算纯粹的人类了，他们长着奇形怪状的样子，身上的肢体大多也是猛兽的肢体，这些人很显然并不是因为开启了基因锁开启而这样，反而看上去像是被拼凑起来的，一个个模样十分痛苦。

　　“这几天他们的情况怎么样？”

　　随着一个深沉的声音，龙啸天与一个身披白袍的红发男子出现在山洞之中，这男子正是机甲骑士联盟的首席圣骑士，李斯特·卡尔。

　　“回圣者的话，这五十个小白鼠，只有一个成功融合了基因，但排斥反应十分厉害。需要进一步加强药物治疗，其他四十九个小白鼠，都接近崩溃的边缘。”

　　这个工作人员显然是这里的负责人，小心的看着面前的龙啸天说道，生怕这位圣者一怒之下把自己给宰了。

　　“把这些没用的处理掉，进一步加快实验的步伐。三个月之内，我要看到初步的成果。”

　　听到他的话，这位负责人只能点头答应，根本不敢说半个“不”字，但心中却十分无奈，暗自腹诽，还武圣呢，厚积薄发这点道理都不懂。要知道，修炼和科学从道理上来说，都是一样的，需要不断的探索和发现，是一个长期积累的过程，但显然现在的龙啸天有点急于求成。

　　“具体还需要什么样的小白鼠？”

　　“最好是先天大武师，基因等级越高越好，年龄不要太大。”

　　听到这人的话，龙啸天点点头，看了看旁边的李斯特，两人转身走了出去。

　　“龙兄，我们的速度，不够快呀。”

　　李斯特皱着眉头说道。

　　“没办法，实验吗，总归要一段时间的，听说下个月会来几批先天大武师观看我们的藏书，到时候，还要请你们出手了。”

　　龙啸天淡淡的回道，心中把李斯特一阵大骂，什么也不做，就想着享受成果，试验费用一点不肯承担，还整天开口提要求，真他妈一群脸皮厚的家伙。这次说什么也要把这个任务安排给他们。

　　“好吧，小白鼠这事，就交给我们来做吧。”

　　“那个弗特森你们准备怎么处置？”

　　“暂时监视居住，一星期后进行审判，毕竟他是一位大骑士长，不是阿猫阿狗，我们太草率的话，会让手下的人心寒。哎，可惜啊，这个弗特森是个人才，可惜了。”

　　“没办法，谁让他知道了不该知道的事情呢。”

　　“对了，龙兄，一号下一次的测试安排在哪里？”

　　“还没决定，地方不好选啊，既要偏僻，还要有相当数量的靶子。”

　　……

　　蔷薇号之内，舰长叶彩衣有点纳闷，她发现江威接了一通通讯之后，心情出奇的差，虽然他没有大声发火之类的，但她还是做出了明智选择，不去碰触这个火药桶。安心的在前台进行指挥。

　　刚才与玛莉亚通讯之后，江威心中便涌起一阵怒意。老子特么在外边拼死拼活，为国争光，您就在后方这么“支持”我？

　　但他很清楚，没有实力的愤怒毫无意义。

　　显然，在她的眼中，自己只不过是一个天资优秀的习武之人而已，她赋予了自己权利，赐予了自己爵位，但她也可以随时把这些东西夺走。这让江威的心中第一次产生了一种莫名的感觉，他第一次感觉到了实力的重要性，长呼一口气平静心情之后，他打开光脑，看着这个自己从未联络够的号码，轻轻的拨了过去。

　　“黄泉，我是江威……”

　　……

　　汉唐帝国，京东星，宁河城内的一处普通民房内，少女悠闲的吃着午饭，很显然，现在这副文静优雅的姿态，应该是奥古丽雅而不是奥古丽娜。虽然饭菜很一般，但她却感觉分外香甜，因为在这里她有自由，心中唯一的期盼就是江威能旅行自己的诺言，救出爷爷。

　　丁大福夫妇成功把她带入汉唐疆域的京东星之后，便与这里的工作人员办理了交接。夫妇二人已经提前返回总部复命了，下午三点，这里的工作人员便会带她离开这里前往紫徽星洛阳城。

　　“咚咚咚！”

　　“谁！”

　　门口椅子上的女子机警的站了起来，摸向了后腰上的激光枪。

　　“GOGO奶茶。”

　　一个甜美的声音响起。

　　“王姐，我叫的外卖。”

　　洗手间内走出一个小伙子，身材不高，但浑身筋肉发达，一看就是个外家横练好手。

　　门口的女子稍微松了一口气，收起了枪，那青年拉开了房门，掏出30星元递了过去。

　　“不用找了。”

　　“谢谢。”

　　门口身着奶茶店制服的少女甜甜的说道，转身走下了楼梯。

　　“李子，下次注意，组长在的话肯定K你一顿。”

　　“嘿嘿，知道了，王姐，这不是您疼我吗，来，这杯孝敬你，你的最爱，柠檬益菌多。”

　　那女子白了他一眼，接过奶茶品尝起来。

　　“小妹，这杯给你。”

　　这名为李子的男子递给奥古丽雅一杯奶茶，看着面前这个身材纤细、黑发大眼的可爱小姑娘，他只觉的小心脏扑通扑通的跳，尤其那一身学生裙装下的两条黑色细腿，简直就是让人疯狂。身为资深宅的他自然无法逃脱黑长直的诱惑，不过也只敢心里偷偷想下，他们是拥有严格的组织纪律的，绝不可能与保护对象有第二次接触。

　　奥古丽雅微微一笑，礼貌的说道：“谢谢大哥哥！”

　　戳开奶茶小口喝了起来。

　　李子看到这小姑娘天使般的微笑，顿时觉的心中一阵温暖，好像要睡过去一样，不对，怎么会想睡？李子勉强打起精神说道：“王姐，奶茶有问题。”

　　这时，他才发现那个王姐早已经晕了过去，而那个穿着奶茶店制服的少女不知什么时候出现在那里。

　　“你，是谁？”

　　他强忍着睡意问道。

　　“睡吧，小家伙。”

　　那女子轻轻一点，指中劲气喷薄而出，顿时戳中他的后脑，把他打晕过去。

　　“你是谁？”

　　奥古丽雅担惊受怕的看着这个女子，却只觉的睡意越来越浓，咕咚一声，趴在了桌子之上。

　　良久之后，奥古丽雅缓缓睁开双眼，却发现自己正在一艘飞船之中。

　　“你醒了。”

　　听到这个甜美可爱的声音，她抬头一看，正是把她打晕的那女子，这时，一个身穿绿色长裙的女子走了进来。

　　“楼主。”

　　“小诺，你先忙去吧，我跟她聊聊。”

　　“是。”

　　那名为小诺施礼后走了出去。

　　“你是谁，要带我去哪里？”

　　奥古丽雅又惊又怕的看着眼前的这个绿衣女子问道。

　　“咯咯，你长这么可爱，我自然要把你卖给人贩子喽，啧啧，应该能换不少钱。”

　　“你，你……”

　　她紧张的一时说不出话。

　　“开玩笑的，你亲自跟他说吧。”

　　说完，这绿衣女子把光脑递了过去，起身走出了船舱。

　　“喂，你好！”

　　“奥古丽雅，是我。”

　　“侯爷，呜呜呜……”

　　听到江威的声音，她顿时激动的哭了起来。

　　“好了，不要哭了，对不起，是我没有想周全，那个地方并不安全，她会带你倒一个安全的地方。好好听这位姐姐的话。”

　　“我爷爷，没事吗？”

　　“机甲骑士联盟以贪污罪暂时把他监禁居住，不过你放心，我已经安排好了，没什么问题的话一天之内你便可以听到你爷爷的声音了。”

　　“谢，谢谢侯爷。”

　　“好了，不多说了，保重。”

　　这时，那女子走了进来，摸了摸她可爱的脸蛋。

　　“这下放心了吧。”

　　“嗯，谢谢姐姐。”

　　“他怎么说的？”

　　“侯爷让我听姐姐的话呢！姐姐你叫什么名字？”

　　“我吗？咯咯，我叫碧落。你是他的妹妹？女朋友？”

　　奥古丽雅眨了一下眼睛，想了想后认真的说道：“我是侯爷的侍妾。”

　　“额……”

　　碧落顿时无语，难怪这江威急匆匆的找到自己的妹妹黄泉，原来是他女人啊，想想自己堂堂一个大宗师还得千里迢迢的赶过来，哎，算了，就当是为了组织的发展吧。同时，她十分看不懂这个江威，福克斯家族的族长对他恭敬有加，自身却是汉唐帝国的冠军侯，她都分不清这个江威到底属于哪一方的势力，不过，有一点，她很确定。那就是，这个少年值得她去投入，20周岁还不满，就已经晋升先天大武师，光凭这点，就超值。

　　“姐姐，我们去哪里啊。”

　　“我们去一个好玩的地方，可漂亮了，山清水秀，四季如春。”

　　“哇，这么漂亮的地方？叫什么名字啊？”

　　“那个地方，叫做清风谷！”

　　得知江威即将救出自己的爷爷，奥古丽雅的心情也好了起来，跟眼前这个和蔼可亲的大姐姐聊了起来，如果认识这个碧落的人听到有人形容她“和蔼可亲”这四个字，那肯定会当场呆住，开什么玩笑，杀手界排行榜第一人，你用“和蔼可亲”来形容？


第195章 女皇陛下的纠结

　　华阳星，曙光军团的驻地之内，丁侯与乔多克等五人聚集在一间小会议室内，讨论着什么。

　　“我说，这军部是搞什么？派过来一个副军团长？”

　　丁侯气愤的说道。

　　“看来朝中最近风向有点不对，对侯爷不利啊。而且这个王伟来势汹汹，刚来便召集我们前去开会。”

　　吴靖宇点着一根香烟，默默的吐出一个烟圈。

　　昨天军部突然下令，调第玉琼星四二三军的军长王伟任曙光军团的副军团长，顿时，华阳星之内一片哗然，正常情况之下，每个军团都只有一位军团长，或者现任军团长年事已高，派一个副军团长过来学习顺便接班，但现在的情况显然不是这样，要知道，江威可还不到二十岁。

　　“鬼才鸟他，不过上边有消息说，侯爷要被调离军团，前往别处任职。”

　　罗茜愁眉苦脸的看了几个人一眼，把从老领导那里听来的消息说了一下。

　　“什么？”

　　乔多克、沃恩对视了一眼，十分震惊。

　　丁侯眼珠子转了几圈，悄悄的说道：“我看这样吧……”

　　新任的曙光军团副团长王伟坐在会议室桌前，面上虽然带着微笑，但心里却十分恼火，宁立恒根本不鸟他，居然在用光脑玩游戏，本来他俩就不怎么对付，而且军衔一样，他自然管不了，玄武战争堡垒编队还没有返回华阳星，所以水涵冰也没参加会议，但他却是很清楚，水涵冰本可以今天上午就返回华阳星，但却临时改变了行程，不欢迎的意思也是十分明显。至于原狼牙独立师的那些骄兵悍将，根本一个人也没来，完全不鸟他。

　　看着会议室内的寥寥几人，他心里暗叹一声，但没办法，他已经来了，便不能退缩。他笑着看向了左侧，说道：“财务部这边，最近怎么样。”

　　“回将军，这是我们最近的支出情况。”

　　哈勃起身立正敬礼后，掏出一摞文件，递了过来。王伟有点奇怪，不是说这哈勃是江威的忠实下属吗？怎么会如此配合。

　　宁立恒也是有点奇怪，难道这小子想换山头？要知道，军队之内，虽然说大家效忠汉唐之心是毋庸置疑的，但山头主义却十分严重，不过这也是全宇宙军队的通病。

　　“将军，幸亏你来了，再不来，我就要去当叫花子了。我们目前账面亏损一亿星元。还请您务必向上边请求支援。”

　　王伟微微皱眉，有点疑惑的问道：“这次我们战利品不是很多吗？怎么会有如此之多的亏损。”

　　“将军，您有所不知，大炮一响，黄金万两啊，加上这次的战争抚恤金，我们都见底了，战利品是挺多，价值有三亿左右，但一时卖不出去啊。所有的账目都在这里，请您指导一下工作。”

　　听了哈勃的话，王伟戴上眼镜，细细的看了起来，确实，这账本做的十分工整，而且没什么水分，报价都很公道，细细看下来，竟然真的有一亿的赤字。他心里有点窝火，难道自己刚上任就向军部开口要钱？这让上边怎么看待自己的能力。人家江威在这干了这么长时间没开过口，自己一来就开口要钱？这显然不行，忽然，他眼睛一亮，指着账本问道：“这两亿的现金是怎么回事？”

　　“报告将军，这是原狼牙独立团开办的几个军工厂。”

　　“是我们军队控股吗？”

　　“我们军方控股51%，不过，这事是军团长大人牵头的办的工厂，您看是不是等他回来？”

　　王伟微微一笑，他摆摆手说道：“军团长大人刚参加完精英宴，十分繁忙，这点小事我们就不要打扰他了，先把这两亿挪过来用下吧，等战利品处理了，再把钱转过去，两不耽搁。”

　　可惜啊，一字之差，天上地下，显然王伟大意了，他没觉察出哈勃话语中那一字之差。

　　“这……”哈勃面露苦色，有点犹豫。

　　“哈勃少校，要知道，现在形势很严重，艾仁星与烨忠星的防御工事还要继续投入，时间紧迫。”

　　“遵命。”看到王伟微微发怒，哈勃装作很委屈的样子，答应了。

　　“很好，就这样吧，下午我亲自去烨忠星一趟，看看那边的工事进度。”

　　他微微得意的看了宁立恒一眼，仿佛说道，这就是副军团长这个名头的好处，虽然级别跟你一样，但说的话就是命令，他不禁幻想起来，如果有天他担任了军团长……

　　宁立恒仿佛想起了什么，悄悄撇了哈勃一眼，今天他才发现，江威手下这群家伙一个比一个阴险，看了一眼王伟，心中暗道，别得意，怕过两天你就得哭了。

　　……

　　洛阳城皇宫的勤政殿之中，正在批阅奏章的安德莉亚抬起头，诧异的看了面前的女子一眼，正是她的姐姐，无双剑圣，塞西莉亚。

　　“姐姐？快坐，你最近去哪了？”

　　“去了躺武盟，照看那个小家伙。”

　　安德莉亚看着姐姐那欲言又止的样子，知道她一定有话说，上前拉起她的玉手。

　　“姐姐，有什么话您就说呗？咱姐妹俩客气什么！”

　　她叹了一口气，看着安德莉亚说道：“我不太懂政治这玩意，但我觉的你这么做有点不地道，人家在外边拼死拼活，为国争光，你在后边给他添堵？当然，我知道你没有临场换人的想法，只是想敲打敲打他，让他别惦记太多东西，但你不要忘记，他除了是汉唐帝国的冠军侯之外，还是一位武者，先天大武师。”

　　听到这番话，安德莉亚知道她的意思了，拍拍她的手说道：“姐姐，我知道，但是我怕……”

　　“你怕什么？怕他日后踏上那巅峰之后会夺走我们东方家的江山社稷？”

　　显然，塞西莉亚的这番话说道了她的心坎之上，她静思了一会。

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。他的成就太高了，我怕到时连姐姐你都压不住他。”

　　“为什么要压制他呢？如果他能取得更高的成就，那自然是我们汉唐之福，你想太多了，妹妹。纵观寰宇众位圣者，不说以前，只谈现在，比我更强的圣者也有一手之数，但没人能开国登基为帝吧？就连狮心帝国的那老家伙，他以前的皇位也只是继承父辈而已，不是说武道修为高，就能做皇帝。你忘记了我们家的家训了吗？”

　　塞西莉亚轻轻的指了指那墙上所挂的牌匾。

　　“水能载舟，亦能覆舟！”

　　“其实我觉的，比起江威这家伙，当年那个厚脸皮的家伙想当皇帝的话更加容易，他可是一点武功都不会，不是嘛？”

　　很显然，塞西莉亚口中这个“厚脸皮”的家伙，是属于姐妹二人的闺中话题，安德莉亚俏脸微微一红，仿佛忆起了什么，半响之后微微一叹：“确实，那家伙比这小家伙可怕多了。”

　　“江威没有什么讯息传来吗？”

　　安德莉亚摇了摇头，又好气又好笑的说道：“这家伙在外边倒是风流快活，那个，那个琳柯丝，听说又和他勾搭上了？我给他添堵这事他肯定是知道了，要不然也不会连个通讯都没有，今下午他就应该到达紫徽星了。”

　　“哈哈，这次作茧自缚了吧，说不定他把你这未来丈母娘在心中骂了个遍。不得不说，你的这次试探，让这小家伙愤怒了。”

　　“没有实力的愤怒毫无意义，我倒是想看看，他如今成长到什么程度了。”

　　这时，艾薇儿从殿门外走了过来，看到塞西莉亚，她双眼一红，扑了过去，抱住她委屈的说道：“姨娘，你可要为我做主。”

　　“好了，小宝贝，哭了可不漂亮，谁惹我们家小宝贝生气了。”

　　塞西莉亚佯装怒意的说道。

　　“你妹惹的。”

　　“喂，喂，我说，我好歹我是你亲娘，为一个男人跟亲娘翻脸，太让人心寒了吧。”

　　“妈妈，我知道你是为了我好，但是我觉得，人，都是讲感情的动物，你付出的足够多，只要对方不是铁石心肠，那么肯定牢记在心。但这次您呢？虽然您这仅仅是一个试探，但也确实太伤人心了吧。”

　　艾薇儿十分认真的说道，她心中很清楚，这次江威是真生气了，第一次没有主动联系自己，也许自己打一开始就应该和他讲清楚，不应该隐瞒。回想起以前两人的小小争吵，不管谁对谁错，结局都是江威舔着脸皮前来认错和好，但这次显然不同……

　　“哎，女大不中留。”

　　安德莉亚慈爱的摸了摸艾薇儿的沙金长发，自言自语的说道，心中也微微后悔，这次自己做的确实有点过分，看来，人果然不能在愤怒的时候做出决定，现在的这个局面完全违背了她的初衷。

　　其实一开始，安德莉亚只是想小小的敲打一下江威，但没想到艾薇儿表现出强烈的反抗行为，让她的心里颇不舒服，自己的女儿就因为这么一个男子与她闹别扭，做为一个母亲，尤其是一个单亲母亲，她自然火大，什么女皇要时刻保持清醒理智之类的话都见鬼去吧，理所当然的把火气全撒到了江威的头上，出了昏招，现在后悔也有些晚了。


第196章 失落的安子言

　　自由之星，东耀市内的一处豪宅中，老者一阵咳嗽，脸色十分苍白，看起来身体极度虚弱，正是弗特森，目前已经被监视居住，他看着大门口那两名先天大武师，心中感到一阵屈辱，虎落平阳被犬欺啊，自己堂堂大宗师，居然落得这般下场，他的伤势近来愈加严重，连原本万分之一的实力都发挥不出来，恐怕用不了多久，他连一个身体健康的普通人都要不如。想想那般惨状，他心头就一阵害怕。

　　对于一个武者来说，死亡并不可怕，重新变回一个普通人，那可真的是生不如死。看着面前的茶杯，他微微一叹。

　　“罢了，是时候上路了，反正小孙女也已经被江威救走了，自己了无牵挂了。真相再喝一次小丽雅给我泡的茶啊。”

　　他从椅子下边摸出一包药粉，倒入了自己面前的茶杯之中。

　　“再见了，我的小丽雅，你一定要幸福快乐啊。”

　　这时，他只觉的脖子后面一阵剧痛，整个人晕了过去。

　　一个年轻的身影一把北起他的身子，朝外边跃去。

　　“哪来的小子，竟然敢在我的手下撒野。”

　　随着一声爆喝，一个人影瞬间扑杀过来，正是机甲骑士联盟的大宗师卡德雷耶，眼见他就要追上那个身影，却不料对方猛的一跺脚，整个人踩爆了下水道的盖子，潜入了地下管道。

　　“哼，雕虫小技。”

　　卡德雷耶左手一挥，登时那处千米之内的路面爆裂开来，石头四处飞溅，周围不知情的人吓得四处躲藏，整个地面下的管道全部暴露出来。

　　“什么？这怎么可能？”

　　看到面前的情况，他暴跳如雷，管道里哪还有人？老鼠都没一只，整个管道之内空落落的。气急败坏的他，疯狂的搜索起来，没有放过一丝可疑之处，半响之后，他一脸铁青色的飞向了机甲骑士联盟的总部。

　　“我这是在哪里？”

　　良久之后，弗特森睁开老眼，喃喃的说道，待他看清面前少年的容貌之后，顿时大惊。

　　“江威？”

　　“不错，是我！”

　　“这？你怎么会在这里？”

　　“哈哈，弗特森前辈，恭喜你，现在你已经不再自由之星了！”

　　“这是哪里？”

　　“这里是福克斯家族的总部，福克斯之星，在这里，你很安全，当然，全靠江少你才能活到现在。”

　　一个中年胖子笑眯眯的走了进来，言语之中不忘记吹捧江威几句。

　　“福克斯家族？江少？你是？”

　　显然，弗特森的大脑一时没转过来，疑惑的看着面前的胖子。

　　“我是福克斯家族的族长，索罗斯·福克斯。”

　　弗特森震惊的看着面前的胖子，此刻他已经明白了，是江威把他救了，而且把他带到了这里，显然，江威拥有很高的地位，连这个寰宇最为富有的胖子都要称呼他一声江少。他很清楚，福克斯家族的族长拥有什么样的地位，他绝不会认为仅凭一个汉唐帝国的冠军侯名号就让对方如此恭敬，这少年到底是何方神圣？

　　“索罗斯会长，他这伤势，怎么样？”

　　“江少，您放心，这种伤在别的地方也许是不治之症，但我恰好认识一位高人，他也恰好欠我这个一个人情，我刚才询问过他，他很有信心，少则一月多则三月即治愈。”

　　“嗯，那就好，接下来就麻烦你了。”

　　福克斯点头之后躬身退了出去，他自然知道两人还有话说。

　　“主人在上，受老夫一拜。”

　　说完，弗特森便拜倒在地，江威连忙扶起他来。

　　“弗特森前辈，你这是做什么。”

　　“主人救小孙于水火，如今又赐予我第二次生命，从此我弗特森便是主人最忠实的仆人，愿意为您赴汤蹈火。如违此誓，必为万箭穿心。”

　　“前辈快快请起，这……”

　　“您不答应的话，小人宁死也不起来。”

　　他微微叹一口气，“好吧，弗特森，我命令你，起来。”

　　“是，主人。”

　　弗特森撑着身子站了起来，做为一个厮混多年的老江湖，他很明白自己的处境，也在第一时间表明了决心，他并没有别的想法，现在他身负重伤，以后还要面对武盟与机甲骑士联盟的追捕，如果没有实力强大的组织庇护，恐怕也活不了几天，很显然，面前的少年，是最好的选择，背景强大，虽然现在修为比他稍低，但假以时日，恐怕自己根本就是望尘莫及。

　　“哎，你千万别称呼我主人了，就叫我名字吧，以后我叫您森叔，你看如何？”

　　“主人，礼不可废……”

　　半响之后，江威也拿这固执老头没辙，只好接受了这个主人的称号。

　　“主人，这里可靠吗？”

　　“很可靠，索罗斯值得信任。你可以安心养伤。”

　　“主人请放心，我一定争取早日恢复，为您的宏图大业添砖加瓦。”

　　江威很无语，这老头不会真的让自己去造反吧。

　　“森叔，既然咱是一家人了，实不相瞒，我没有其他的想法，我是汉唐兰陵公主的未来夫婿。让祖国登上寰宇至强之国，一直是我的梦想。”

　　弗特森听后愕然，没想到，他还有这个身份。

　　“咳，主人，我孙女在汉唐吗？我……”

　　“放心，她很好，不过不在汉唐，我把她安排在一个安全的地方，等你伤好了，我安排你们见面，不过现在你可以与她通话。”

　　听到孙女奥古丽雅的声音之后，弗特森的眼中流出两行老泪……

　　半响之后，江威嘱咐他安心养伤，便离开了此地。

　　看着他的背影，弗特森自言自语的说道：“主人，其实您的内心已经做出了选择，只是您还没有意识到，要不然您为何不把奥古丽雅交给汉唐呢？您放心，老朽有生之年，一定助您成就无上大业。”

　　……

　　东宫侍卫次长安子言最近十分苦恼，昨日回家之后，与老爹争吵一顿，他始终想不明白，为何老爹不允许自己追求兰陵殿下，这不是好事吗？如果自己能成功追求到殿下，那安家的荣华富贵不是可以延绵三代而不衰吗？为什么老爹如此的不理解自己，更是放出狠话，三天之内不辞掉这个侍卫次长的职务，他就把自己逐出家门。

　　有点灰心丧气的他，再次来到了这个没干几天的岗位之上，不知道为什么，他试过努力与这些侍卫们相处，融入圈子之内，但却没任何收获，这些侍卫仿佛无视他的身份，始终不接纳他。即使是这样，每天八小时的工作，他都秉着高度认真负责的态度，这八个小时中，他最为开心的事情莫过于能看到公主殿下的倩影，哪怕仅仅只有一眼，也能让他满足了。

　　他发现今天有点不同寻常，东宫之内异常热闹，侍女、内侍们手脚麻利的打扫着卫生，仿佛要迎接什么人一样，女仆们捧着一件件的裙装不断的进入宫内，显然是公主殿下在挑选衣服。这是怎么回事？难道陛下要来吗？需要换这么多件衣服吗？他心里十分纳闷，准备向旁边的侍卫打听一下。

　　就在这时，一个少年的身影映入他的视线之中，随着他的走近，安子言也看清了这少年的容貌，他的身高一米八五左右，身姿挺拔，步伐强劲有力，黑色的短发之下一双灵动有神的黑瞳，鼻梁高挺，脸上带着淡淡的微笑，但当这少年靠近时，他却明显的感到这少年身上散发出的阵阵威压，这个他并不陌生，他每次见到老爷子都会有这种感觉。

　　“你好，这位……哦，对不起，将军阁下，您好。请问您是？”

　　安子言以为这少年是只是个普通军官，但对方肩头那一颗耀眼的金星提醒了他，这是一位少将，此刻，他心中震惊的无以复加，貌似，这位将军看起来还没自己大吧？不知是何方神圣。

　　“你好，我叫……”

　　还不等这少年说完，安子言的身后响起一个让他魂牵梦绕的声音，但下一秒却让他魂飞魄散。

　　“江威！”

　　伴随着天籁般的声音，一身蓝色公主裙的少女宛如一只脱笼的小鸟，飞一样的扑倒了这少年的怀中，这少女正是兰陵公主，艾薇儿。

　　“我回来了！”

　　江威用力的拥抱住她，低头猛的嗅了嗅她的发香。虽然当时他很愤怒，但他也了解艾薇儿的性格，她不是那种轻易改变的女孩子，只是心里气愤她为什么不在第一时间告诉自己！

　　此时的他，心中已经没有一点火气，有的只是愧疚，感觉到怀中少女娇躯的颤抖，他暗责自己与她在一起的时间太少了，对她太不公平，长长的拥抱之后，他拥着她边说边笑的走入宫内。

　　安子言神魂落魄的看着远去的两人，心中本想要说一句，“公主寝宫，男子不可入内。”

　　但看看旁边的侍卫们，一个个仿佛什么都没看到的样子，但眼神中流露出对那少年的阵阵崇拜之意，他顿时明白了自己为什么一直受排挤，也顿时明白了为什么殿下对自己十分冷淡，更是明白了老爹为什么极力反对自己追求公主殿下。全都因为那个少年，史上最年轻大武师，英才榜之上完爆所有天才记录的汉唐帝国冠军侯，江威。

　　想想对方那一长串的名头，随便拿出一个都能让他望尘莫及，甩出他千万里不止。怪不得，殿下始终不曾看他一眼，有这样的男友，恐怕他这种人已经和路人甲没有任何区别吧。

　　此刻，他已经打定主意，现在就去辞职。他受不了这种煎熬，在江威强大的光环之下，他感觉自己就是一个小丑，想想自己这几天的卖力表现他就觉的一阵可笑。


第197章 军队家属聚集事件

　　华阳城内最豪华的酒店华阳一品的包房中，曙光军团的新任副军团长王伟正在宴请一位重要客人，一位八十岁左右的老者，看起来慈眉善目，但举手投足之间带着一股说不出的气势，肩章之上闪烁着三颗金星，说明这位老者是一位三星上将。

　　这正王伟的老首长，时任陆军部第一副部长的石荣上将。

　　“老首长，可算把您盼来了。我敬您一杯。”

　　说完，王伟仰头干下了慢慢一碗白酒。

　　石荣看着他，心中微微感叹，这个王伟，敢打敢拼，是个能打仗的好手，但就是太急功近利了，政治方面的觉悟太低。

　　喝完杯中酒后，他缓缓问道：“王伟，你感觉曙光军团怎么样？”

　　“回首长，我感觉这里挺好的，只不过这里的官兵都不太好管教，没办法，谁让这里的军团长是个年轻偶像呢，现在的年轻人，追星啊。”

　　看着王伟有点嘲笑的口气，石荣把刚端起的酒杯又重重的放了回去。

　　“砰”的一声，酒水都撒了出来，王伟吓得一个机灵，立刻起身立正站在原地。

　　“王少将，做为一名汉唐帝国的军人，你不觉的你刚才的话语合适吗？这不是在抹黑帝国的军人吗？追星怎么了？那要看追什么样的明星，如果是江威这样的明星，我那双手赞同他们去追星。你也不想想，是谁手刃了阮常杰？是谁收复了艾仁、烨忠两星？说实话，我心底都非常佩服这个小伙子，他做的这些我自问是做不到的。”

　　“是，我错了，首长。”

　　王伟十分诚恳的说道，他并不是一个善妒之人，但最近华阳星人人只谈江威，根本就没人知道他是谁，至于原狼牙独立团的那一帮人，更是一个照面没与他打过，让他心里十分不舒服。

　　“坐下。”

　　“首长，我……”

　　还不等他说话，石荣打断了他的话。

　　“王伟，你也是我看着成长起来的，我有个建议，你考虑考虑。”

　　“首长，您尽管吩咐。”

　　“我劝你申请调离曙光军团。”

　　石荣看着他一字一句的说道，这句话对于他来说不亚于一句晴天霹雳，老首长的性格他很清楚，绝不会无的放矢，他也不可能害自己，但他还是觉得憋屈，三十年的军旅生涯，好不容易进入一片新天地，让他退出，他舍不得。

　　“首长，我想不通。”

　　看着他那仅仅攥起的双手，面目之上露出的不甘之情，石荣长叹一口气，微微说道：“你呀，就是太心急了，你才多大？不过才四十八岁而已，我原本打算让你再安稳的当上五年军长，然后调任一个军团次长或者调入军部锻炼几年，这样为你以后的路打下基础，没想到我才出国一趟，你就……”

　　“我，我只是想给您一个惊喜，对不起，首长，让您失望了。但是我不明白，这次很明显是军部想让我们过来掣肘他。”

　　“看事物，永远不要只看表象。军部根本没有掣肘他的意思。”

　　听到这句话，王伟不禁愣了，不是军部，顿时他心中一个激灵。

　　“是……”

　　他的手指头指了指天，石荣点了点头，有点好笑的说道：“就像你和蓉蓉她妈黄婉，假设你俩闹别扭，这时不管是谁来帮你们某一方，事后你俩都不会念这个人的好，因为这是你们的家事。”

　　“我岳母？”

　　片刻之后，王伟显然是明白了什么，他磕磕巴巴的说道：“您，您的意思是，江威，他……”

　　“不错。也就你这个棒槌，这么急着前来上任，难道黄婉就没提醒你，能拖就拖。”

　　黄婉正是王伟妻子蓉蓉的母亲，他的丈母娘，贵云行政星球的女总督，虽然是一女子，但巾帼不让须眉，行事果断，民间风评极好。想想前些日子岳母给自己的那一通电话，让他在家多陪陪蓉蓉，晚点上任，他顿时反应过来了，但是很可惜，他当时被喜悦冲昏了头脑，没当一回事。

　　此刻，冷气恒温25度的房间之内，王伟的额头之上冒出密密麻麻的汗珠，此刻，他终于明白石荣的意思了，十分无语，委屈的想到，你们丈婿之间的争斗，把我扯上做什么？

　　“报告。”门外响起了警卫的声音。

　　“进来。”

　　这个警卫急急忙忙的推门进来，显然是他的心腹，他火急火了的说道：“将军，出事了……”

　　……

　　洛阳城，皇宫的勤政殿内，安德莉亚在书房来回踱步，神情显然有些窝火，昨天她便得到了江威前去东宫的消息，本想着这小子随后会入宫像自己请安，但没想到，这小子完全无视了她的存在，大摇大摆的从东宫回到了皇家军事学院的住宅，这让她火冒三丈，好小子，不来是吧，无视老娘是吧，有胆，咱俩走着瞧，你不来，我也不召你，有种一辈子别来提亲。她打定注意要给这小子一个好看，让他知道，谁才艾薇儿的亲娘。

　　“李统领，陛下现在有空吗？紧急军情。”

　　默克尔风风火火的踏入勤政殿的园子。

　　“默克尔局长，您稍等。”

　　禁军统领李媛芳进入殿内片刻之后，便走了出来。

　　“陛下今天心情不好。”

　　听到她的话，默克尔一阵苦笑，怕是自己又要挨骂了，她与李媛芳，都是从小就跟随安德莉亚一起长大的，自然是她的铁杆支持者，所以她俩如今仅仅四十岁便坐在如此显赫的位置之上。

　　“默克尔，什么大事，让你这么急。”

　　“陛下，华阳星分部急件。”

　　默克尔没敢多说，恭敬的递上文件。

　　安德莉亚有点奇怪，这个默克尔平时挺能说会道的，今天怎么这么安静。

　　“混蛋！”

　　打开文件之后，安德莉亚双眼一凝，满脸铁青，拍案而起，面前的文件上赫然写着，“华阳星发生军队家属聚集事件，疑为新任曙光军团次长王伟挪用了军工企业的分红资金。”

　　“现在到什么程度了？”

　　“过激反应倒是没有，只不过家属们都选择了在曙光军团的总部门前静坐，此时已经聚集了十万人左右。”

　　“十万人？”

　　听到这个数字，安德莉亚心里一阵冰凉，把王伟骂了个狗血淋头，你他妈的到底做了什么天怒人怨的事情。

　　“事情原因，我要真相！”

　　安德莉亚一字一句的说出最后四个字。

　　“陛下，是艾仁星与烨忠星那边的工事款项周转有点问题，这次收复两星的战利品太多，虽然您允许他们折成军费加强两星防御，但一时没法全部处理，王将军就挪用了华阳星几座军工企业的款项。”

　　“军工企业？军队绝对控股吗？”

　　“这个……”

　　“怎么？说！”

　　“这几个军工企业，可以说是军方绝对控股，但却不能算军队绝对控股。”

　　“军方？军队？这是什么意思？”

　　安德莉亚有点不明白，军方控股和军队控股有什么区别吗？

　　“这几个军工企业吧，是冠军侯任狼牙独立团团长期间一手扶持的，当时他出的主意是，军队出一点，全体官兵出一点，家属再出一点，银行贷一点的融资模式。例如那个罐头厂，军队实际控股只有30%，大汉银行持股20%，其余的50%是全体官兵和家属集资的，所以说，可以说是军方绝对控股，毕竟全体官兵与军人家属都算是军方的，但却不是军队控股，当时的狼牙独立团只占股30%……”

　　这时，安德莉亚明白了，这蔫坏的小混蛋，她心里暗骂了一句，这很显然是有人给这个王伟挖了个大坑，他也傻傻的跳了下去。想想那十万聚集的士兵家属，她就一阵头疼，咬着牙说道：“李英莲，江威现在哪里，让他给我立刻滚进宫来。”

　　“陛下，冠军侯正在东宫向殿下汇报工作。”

　　这位大总管显然大气都不敢吭一声，生怕触怒龙颜。

　　“让他马上给我滚过来！”

　　听到江威在艾薇儿那里，她气不打一出来，好小子，都这时候了，你还有心思谈情说爱，老娘过不安顿，你也别想好受。显然，她认为这次事件的幕后推手是江威无疑。

　　正在“积极汇报工作”的冠军侯江威疑惑的向皇宫走去，完全不知道发生了什么，心中还在怀念刚才手中那丰盈的“水蜜桃”。

　　“臣江威参加陛下。”

　　“江威，立刻给我妥善处置这次事件，我给你两小时的时间。”

　　安德莉亚一脸铁青，愤怒的说道。

　　“嗯？啥米？”

　　此刻他的表情在安德莉亚眼里无异于装傻，她冷哼一声。

　　“冠军侯，你这是在向朕炫耀你在华阳星的掌控力吗？”

　　江威完全愣住了，傻傻的看着她。

　　看到他这幅神情，安德莉亚心中也纳闷，泛起一个疑问，难道他真不知情？

　　“你不知道华阳星上发生了什么？”说罢别把那文件递了过去。

　　江威打开文件后，双眼一凝，心中怒火十足，你说你安排过去个副手也就算了，但这是什么鸟人，上任才几天就去动用兄弟们的福利分红。

　　“陛下，这事我真的不知情，没有人向我汇报过。我今天一直都在殿下那里……额，那个汇报工作。”

　　“江威，事情是这样的……”

　　默克尔把这件事清楚的叙述了一遍，江威摇头苦笑，他心中有数了，这个大坑肯定是哈勃挖的，至于这些家属前去静坐示威，那肯定是丁侯等人鼓动的，这群混蛋，你说你们阴人也就算了，但好歹也事先跟我说说，大家一起阴多好。当然，这些事他是不可能说出来的，很干脆的说道：“这只是一个误会而已，请陛下给我十分钟时间。”

　　“十分钟？好。”

　　看着江威自信的神情，安德莉亚稍稍感到意外，面对这种群体事件，很多老成持重的臣子也不敢夸下如此海口，十个小时都算少的了。


第198章 发配后山挖矿

　　“大家听我说，我给大家解释一下……”

　　王伟拿着大喇叭站在一辆大卡车之上，在总部门口大声的喊道，可惜根本没人听他的话，底下十余万军人家属议论纷纷，还夹杂着一些谩骂声。

　　此刻，他的心中泛起一丝苦笑，没想到啊没想到，就因为“军方”与“军队”这一字之差，居然把自己给坑了。自己太得意忘形了，如果理清头绪、慢慢的展开工作，也不会出现如此情况。看着四面八方越来越多的人聚集过来，他的口中一阵干燥，他知道，这次能平安离开曙光军团就是福气了，要知道，女皇陛下对于军队的团结稳定格外看重，这也是一条重要的考评。

　　就在这时，警卫跑了过来，跟他说了什么，他迅速的把光脑打开，接通了一个频道。

　　“王将军，你好！我是江威。”

　　一个年轻的声音在他耳旁响起，威严而有力，听到这个声音，他眼神之中闪过一丝落寞，随后眼神坚定起来，立正大声答道：“军团长，您好，我是王伟，请您指示。”

　　此刻，他完全没有与江威争锋的想法了，一开始，他是有些不服，江威如此年纪身居高位，自然让在军旅之中打滚三十年的他心有不甘，也就是所谓的嫉妒，虽然隐藏的很好，但这想法确实是存在的。很明显，这次自己输了，但是，做为一个军人，即使战败，也要光明正大的站着去死，而不是开口讨饶。

　　“辛苦你了，王将军，麻烦你接通信号增幅器，我要与大家说两句。”

　　“是。”

　　王伟仿佛看到了，一会江威会如何把责任推给他，然后让他卷铺盖滚蛋。

　　看着总部门口忙碌的几个通讯兵，家属们都很纳闷。他们这次前来的想法很简单，就是要弄清冠军侯是不是真的要被调离？他们这季度的分红去哪了？以后谁来保证他们的利益？这次几个工厂的投资，大家在里边都投了钱，不在少数的人把全部身家投了进去，经过半年的运营，工厂也已经步入正轨，他们的投入得到了回报，利润相当可观，虽然不是什么大数目，但收入却比吃银行利息或理财产品之类的高出数倍，对于一个普通家庭，是一笔客观的额外收入。

　　增幅器装好之后，王伟朝着那边的工作人员点点头，顿时一副硕大的光影图像出现在众人面前，一个少年跃入大家的视线之中，顿时，嘈杂的人群安静了下来，人们齐齐站了起来，现场静的可怕。

　　看到这幅场景，王伟心中苦涩之意更浓，这就是军心，这就是民意啊。

　　“大爷大娘们，兄弟姐妹们，你们好，我是江威。这件事的前因后果我已经都知道了，没及时通知大家，对不起。在这里，我要向你们澄清几件事。”

　　“首先，咱们的分红没有问题，只是由于艾仁与烨忠两星那边的防御工事急着用钱，战利品又没法处理这么快，所以暂时把这钱借调了过去，相应的，艾仁、烨忠两星缴获的战利品做为这次借贷的抵押，这些事，王将军是和我商量过的，按照惯例，月末财务公开栏里都会有详细的报表！不过话说回来，如果这笔债还不了的话，那咱们可赚大发了，这些战利品处理了足够咱们分红翻倍了。”

　　最后一句玩笑话让大家哄堂大笑起来，江威两手微微一压，示意安静，顿时，鸦雀无声。

　　“各位兄弟姐妹们，还有什么疑问？都说说。”

　　人群中一个大嗓门妇女问道：“侯爷，听说您要调走，真的还是假的？以后分红政策会不会变？”

　　众人静悄悄的等候这个少年的回答，显然，他们都很紧张，因为面前这个少年，是维持他们现在每月增收几百星元的关键，这钱虽然不算多，但却足以让家里的生活质量提高一大截。

　　“这位大姐，没有这回事，您放心，月底之前我便会返回华阳星，跟大家一起过粽子节，咱一起包粽子。”

　　说完之后，周围的家属们激动的鼓起掌来，江威躬身表示感谢后便挂断了通讯。此时，大家集体松了一口气，是啊，只要侯爷不走，他们的利益就有人保证，没有人敢打歪主意。

　　王伟的心中此时感叹万分，他没有想到，江威不仅没有把责任推给他，反而帮他扛了起来，并且完美的掩饰了过去，这是何等的胸怀？怪不得老首长如此看好这个少年，想起江威那一抬手，整个会场便鸦雀无声的场景，他十分羡慕，这是真正的军心、民心，而不是强权能做到的，很显然，这得需要多高的威望才能让人们如此信服，哎，我不如他！

　　确实，江威来华阳星的时间虽然不长，但却实实在在让这些军人家属得到了实惠，加上收复两星的威望，足以让他在这里说一不二。

　　……

　　安德莉亚看着面前的少年，很显然，通过这次的事情，她对江威刮目相看，她此时倒不在担心对方改朝换代，塞西莉亚那句话说的很对，如果仅仅因为一个武圣心怀不轨而改朝换代，那也是因为我们东方家族的统治者出了问题，搞得民不聊生的结果。如果人民安居乐业，吃得饱，穿得暖，住得好，谁会想去造反呢？

　　她唯一担心的是艾薇儿压制不住江威，被其架空，那该怎么办？

　　“你有股份吧，在这些工厂里。”

　　江威挠挠脑袋，想想艾薇儿，一时不知道怎么说。

　　“怎么，堂堂冠军侯，敢做不敢当，搂了不少钱吧。”

　　安德莉亚坐在沙发上，优雅的翘起了二郎腿，戏谑的看着他说道。

　　“里边没我的份子，只是艾薇儿……”

　　“嗯？”听到这里安德莉亚严肃起来，她向来不允许艾薇儿参加任何人开办的商业公司，难道她偷偷的参股了？她心中疑惑道。

　　默克尔和李英莲顿时微微躬身，退了下去，他们不想也不敢再听下去，有些事情，不是他们能知道的。

　　“我就实说吧，大不了被她揪掉耳朵。”

　　江威摸摸耳朵，赶赴战场似得说道：“她说您登基以后从没修缮过皇宫，这不上次那些秘银你批示财务部支付我们100亿吗，一部分给了我父母，剩下的她保管，除理才之外，还拿出10亿星元，以玛莉亚的名字参股，分散投到了那几个军工厂之中，本想今年年底给您个惊喜，把皇宫翻新……就是这么回事。”

　　他悄悄的看了安德莉亚一眼，看到她那冷厉的眼神，他心中恼怒万分，豁出去了，咬牙说道：“陛下，我江威虽不敢标榜历史上那些忠君爱国的英豪，但也自认是堂堂七尺男儿郎，最起码的礼义廉耻我还是懂的，谋夺老婆的皇位——这事我是绝对做不出来的。”

　　“混账，给我闭嘴！”

　　安德莉亚暴怒拍案而起，指着江威，被他气得一时说不出话来，她没想到，这小子如此大胆，竟敢公然说出这种大逆不道的话来，但不得不承认的是，他的言语却很真诚，她相信他的话，关键是安德莉亚这一代君皇被江威这个小孩子道破她心中的想法，感觉面子上有些过不去而已。

　　但她没想到的是，江威不仅没闭嘴，反而一挺胸脯说道：“我这都是心里话，要杀要刮随便您，反正您不是准备打压我吗？这军团长我不干了，您把艾薇儿许配给我，我在家种地也行。”

　　看到面前宛如一头犟驴一般的江威，安德莉亚一阵无语，小孩子果然是小孩子，两句话就撂挑子，但既然他已经把话挑明了，那她自然不用再遮遮掩掩：“江威，我希望你理解我，这只是一个母亲对于女儿的爱护，我希望找一个优秀的人才来辅佐她，而不是架空她。你看看，你的能力挺强的吗？派去个副军团长，没几天被你们搞的灰头土脸，你别告诉我这不是你手下的人干的，我不信。”

　　听到安德莉亚这略带讥讽的口气，江威心中的怒火全部爆发了出来，脑子一混，大声说道：“我根本就不知道这次的事情！至于说我以后架空艾薇儿？真是搞笑，早晚这汉唐江山还不是由我和她的孩子来继承！难道我有神经病？非得跟自己的种抢，传出去丢不死个人啊！我堂堂男子汉大丈夫，且不说我不想，即使我真想，我也会凭借我的双手去打下一片天地，而不是抢我丈母娘家的，我们江家不出这种怂货。”

　　听到他如此剽悍的一番话，安德莉亚瞬间惊呆了，胸口一阵急促的呼吸，饱满的胸脯起伏不定，娇躯乱颤，长呼一口气之后她大声喊道：“来人，把这个混蛋给我关了后山挖矿去。”

　　其实刚刚说完，江威就后悔了，光图一时嘴巴爽，这下玩完了。看到面前的禁军统领李媛芳，他很自觉的举起双手，被几个虎狼般的侍卫押了出去。

　　“哈哈，妹妹，我第一次见你如此暴怒，这小子也真实在，丈母娘也喊出来了。”

　　塞西莉亚凭空出现在房间之内，煞是有趣的看了她一眼。

　　“这个混蛋，竟然如此无礼，竟然如此大胆！”

　　安德莉亚半响才平复怒火，愤愤的说道。

　　“至少他很真实，不虚伪，说的也都是事情，不是嘛？”

　　平心静气之后，安德莉亚想想他的话语，发现竟然无法反驳，确实啊，你谋朝篡位，不传给儿子传给谁？那他篡了不等于白篡，此时的她的心里涌现出一股悔意，自己最近这是怎么了？连这点都没想到，白跟这小子吵了一架，自己还被他说的理亏！不会传说中的更年期到来了吧？想想她的内心就觉的一阵可怕，一会得去看看保健医生。

　　“姐姐，不得不承认，他的话我无法反驳，可能是我最近没休息好，居然犯下如此低级的错误。”

　　“放心，他只是一时倔驴脾气爆发而已，以后你切莫再犯如此错误了。只要我们真正的拿他当做亲人般来对待，他自然会同样的对待我们。尤其你，注意哈，别摆女皇的架子。”

　　“我说姐姐，这小子把你收买了吧？他送你什么好东西了？”

　　安德莉亚看着自己姐姐居然也帮他说话，有点哭笑不得。

　　塞西莉亚微闭的双眼缓缓睁开，露出一双能剪秋水的蓝色双瞳，兰花指指一翘，得意的说道：“侠客行那诗画，他送给我了！”

　　顿时，本来已决定原谅江威的安德莉亚瞬间改变主意，你小子，就给我挖上一个月的矿吧！连艾薇儿的姨娘你都去拜访了，还送了礼物，居然都不来拜访亲丈母娘，简直找抽。


第199章 老者飞鸿

　　“侯爷，多有得罪，还望见谅。”

　　出了宫门之后，四个侍卫瞬间松开了江威，带着抱歉的口气说道。

　　“啊？不用押着我吗？”

　　江威有些疑惑，不解的看着几个侍卫。

　　那个带头的侍卫边走边说道：“嗨，侯爷，您就放宽心吧，这是好事！”

　　“好事？发配去后山挖矿是好事？话说这后山在哪？”

　　“回侯爷，城外五百公里处的一座山，处在皇家园林的后边，所以叫后山。”

　　这侍卫恭敬的答道。

　　“哦，还没请教尊姓大名？麻烦你给我说说这后山？”

　　“侯爷折煞小人了，我叫李怀益，您叫我小李就行。”

　　听到江威询问自己的名字，他神情十分激动，显然，如果能让这位前途一片大好的侯爷记住自己的名字，日后自是有好处，稍后，他十分认真的讲解道：“侯爷，虽说去挖矿日子是苦点，但是这代表陛下重视您，那里只有一条小铁矿脉，挖矿只是说说而已，主要是让您去那里休息休息，清静清静，您每天挖个百十斤就行，李丞相，凯恩元帅，叶元帅这三人年轻的时候，哪个不是后山的常客，叶帅年轻时更是创下一年365天、挖矿300天、年产量30000斤的壮举。”

　　听到他这么一说，江威的心里松了口气，刚才还以为是丈母娘准备把自己给发配边疆了，还在想着怎么把艾薇儿私奔。没想到这后山就在洛阳城外不远之处，这应该就是所谓的劳动改造吧，这个小李说的还挺文雅，听到叶明昆那挖前无古人的记录，他心中就一个字，服！自己可千万别超过这位爷的壮举，这个记录，他真不想破！

　　看着远处的大山，他心中轻松多了，这次应该算是过关了，反正自己把心里话已经全说出来了，丈母娘啊，您要是还不满意，那我只好给您来个私奔了，或者干脆来个生米煮成熟饭？对于艾薇儿，江威还是很尊重的，虽然她金发蓝眼，看起来应该是那种热情奔放型，但他很清楚，她与小白不同，她骨子里有着传统东方女人的道德观与价值观，可以若无其事的在别人面前与自己正常交谈，不露马脚。而小白则不行，她是那种爱恨分明、热情奔放的女子，她从不会在别人面前掩饰自己的感情，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。所以，他敢把那招“旷古绝学”——五龙抱柱传授给小白，却从不在艾薇儿面前提起。

　　看着面前这座破破烂烂的木板房，江威无奈的撇撇嘴巴，刚才那四个侍卫用一种很神圣的目光看着这座小破屋，让他心里十分无语。当然，他理解他们的心情，毕竟这个小破屋里边住过当朝丞相，两位元帅。他暗自臭美道，现在又住进去个侯爷。

　　推开这灰不知道有几尺厚的破门，他居然发现一个老者躺在竹板床上呼呼大睡，身上的衣服破破烂烂。

　　好像听到了有人进屋，这老者起身之后疑惑的看了他一眼，说道：“你是？”

　　“大爷，我是来这挖矿的，您是这里的负责人吗？”

　　“不是，我这就走，你稍等下。”

　　老者脸上胡须杂乱，看起来有个十来天没修理过了，原本金色的头发现在颜色也已经变的黯淡无光，蓝色的双眼中饱含沧桑还带着那么一丝迷茫，他挠了挠自己的头，神情有点恍惚，拿起旁边那个小箱子就要离开。

　　看着他身上那些破烂的衣服，江威也大概明白了，这是一个流浪汉，这么大岁数了，怕是出去之后也没个地方住，时光，是把杀猪刀啊，这老者年轻时恐怕也是一个帅哥。

　　“大爷，您别忙活了，就住着吧，这屋子我住不惯，我喜欢住河旁。”

　　“啊？小伙子，这不好吧。”

　　“得了，大爷，您继续睡吧，我去搭个棚子。”

　　说完，江威赤手走向了旁边的树林，霹雳哐啷的一顿倒腾，这绿意盎然的森林便遭了罪，被他砍倒了十来颗大树，指间劲气勃发，仿佛一台人形切割机，没多会的功夫，一块块的板子就被他切好了，搭了一个六平米左右的小木屋，顺便还把那个老者居住的房子用木板加固了一下。

　　那老者目瞪口呆的看着江威的一连串动作，半响之后，伸出大拇指。

　　“小伙子，好身手。”

　　“大爷，怎么称呼您？”

　　“我叫黄，黄飞鸿。”

　　“哦，黄大爷，您怎么不去救济中心啊！那里条件比这里好。”

　　“你个小伙子，怎么说话呢，我又不是乞丐，又有两个孝顺漂亮的大孙女，怎么可能去那里。”

　　江威顿时愕然，心想我这还不是为你好，不过有亲戚就好办了。

　　“大爷，您孙女叫什么，住哪啊，我一会找几个朋友帮您找找吧？”

　　黄飞鸿努力的想着，半响之后，捂着头痛苦的说道：“头好疼，我忘记她们叫什么名字了。”

　　看到他的样子，江威大概明白了，这应该是所谓的老年痴呆症，算了，权当做好人好事了，这几天自己照顾照顾他，等挖矿结束帮他测下DNA，如果他孙女报警了，那么很快便会联系上。

　　“小伙子，你叫什么名字？”

　　“大爷，我叫江威。”

　　“你为什么来这里挖矿？”

　　“我在公司里犯了错误，被领导惩罚，发配我倒这里挖矿。”

　　“小伙子，要努力啊，话说我看你干活也挺麻利的，记住不要跟领导对着干。”

　　黄飞鸿语重心长的说道，他心中一阵无语，心说，大爷唉，我哪敢跟这位领导对着干啊。

　　不过他看到黄飞鸿说话的模样有板有眼，颇有气势，江威暗暗猜想，这老者年轻的时候应该混的挺好，一股上位者气质，应该是个大公司老板或者当过官吧？现在却被老年痴呆症折磨的够呛。时光啊，就是一把杀猪刀，黑了木耳，紫了葡萄，软了香蕉。

　　来到半山坡之上的这条矿道之中，没多久他就挖了百十斤铁矿石，心想怪不得不让多挖，就自己的体力，怕是一口气挖干这条矿脉也不成问题，那关键问题来了，以后丈母娘没法让其他大臣来挖了。

　　摸了摸手腕处，想与艾薇儿说会话的他一阵苦笑，按照规定，进宫后要摘下身上所有电子设备，所以他的光脑储存在储物柜里边，不过他并不担心会出问题，他很清楚，自己的任何对话都瞒不过阿加内西，恐怕她现在也在猜想自己去哪了。像勤政殿这种地方，光脑只有女皇陛下需要的时候，才会拿进来，平时，这里全部是纸质的文件，不允许有一丝的电子产品出现在勤政殿内，当然，除了灯泡。

　　挖矿的日子确实挺苦，衣食住行都得自己解决，而且方圆百公里内看样子没有任何商店，但这些难不倒江威，跟随小白深山修行让他积累了丰富的经验。山下这条十余丈宽的小河给他提供了丰富的实物。

　　河虾，河蟹，鱼，没多久的功夫，他便弄了一小堆，鲜美的食材用树枝一串，驾到篝火之上，没过多久，鲜香的味道飘出百米之远。

　　“好香啊。”

　　看着面前口水直流的黄飞鸿，他恍然大悟，这老人家饿了一天了，拔下两条烤鱼递了过去。

　　“江小子，谢谢了，嘿嘿，到时候找到我孙女，让你挑一个做老婆。”

　　听到他的话，江威十分无语，大爷啊，给你两条鱼你就把孙女换我了，这买卖太划算了吧！话说您这俩孙女上辈子做了什么孽投胎到你们家。

　　“慢点吃，大爷，还有，咱不急，来，喝口水别噎着。”

　　江威在一旁，宛如一个保姆般苦口婆心的劝着，递过去一个石头做成的杯子。不得不佩服的是，这个大爷真能吃，五条鱼，每条一斤多，虾蟹无数，悉数进了他的肚子。

　　“抱歉啊，江小子，我吃太多了，好几天没吃东西了。”

　　“没事，您慢慢吃，这样容易撑着。”

　　他自然清楚，饿太久之后不宜大量进食，但看着老者显然不是普通人，如此大的饭量，应该是一个习武之人吧，但他猜想他的境界应该不算太高，很简单，不说宗师，就拿先天大武师来说，凭借身体的强大技能与基因锁开启后的增幅，即使年龄大了也不会得老年痴呆症，江威暗自想到。

　　江威双脚踩在水面之上，轻轻一踏，几十条的大鱼瞬间被震出水面，只见他的身影一闪，无数个身影出现在各个位置，仿佛分身般，一条鱼都没漏下，都被他拍到了篝火之旁。

　　“好厉害，哈哈，江小子有你的。”

　　黄飞鸿拍着双手说道，一副小孩子的模样。

　　“大爷，咱俩今晚吃个够，不过您可千万慢点吃，咱不差鱼。”

　　“恩恩，你真是个好小伙子，这几天我的伙食交给你了，到时我把两个孙女都许配给你。呜，好烫。”

　　看着这个边吃边说老小孩，江威无奈的摇摇头，想起了自己的父母，一个星期没与家里联系了，哎，出去一定第一时间打个电话问问他们二老。

　　洛阳城西山公园之中，风景迷人，万紫千红，碧绿的湖面上荡着几艘小船，湖面东边千米之外，那片两百亩的风水宝地便是当朝陆军次帅叶明昆的府邸，这是也安德莉亚赏赐他的府邸，虽然是次帅，他却曾经是帝国陆军的实际掌权人，元帅一般都是由当朝皇帝兼任。

　　书房之中，叶明昆扣着脚丫子，喝着市面上十星元一瓶的三锅头，一副不修边幅的模样，这形象实在让人难以与一个帝国的元帅联系起来，一口花生米，一碗酒喝下肚子，辛辣的酒味直呛喉咙，但他却很享受，只有这种酒，才让他觉得够劲。

　　半响之后，他的管家走了进来，悄悄的递上一个纸条。

　　看着这帐纸条，他的眉头微微皱起来，上边只写了四个字，“后山挖矿。”

　　良久之后，他叹了一口气，对那个管家说：“算了，让那边停手吧，明天一切恢复正常，这小子，倒有几分本事。”

　　“是，老爷。”

　　等管家走出房门之后，他用刚才抠脚趾头的手指，捏了个花生米仍在嘴里，吧唧吧唧嘴巴，自言自语的说道：“陛下啊，您可不能吃独食啊。”

　　说罢，他看了看桌子上孙女叶小凝那清新可人的照片，慈爱的一笑。


第200章 天谴

　　第二天的清晨，黄飞鸿早早的就起来了，甚至比江威还早那么十几分钟，看着那几十丈的巨石在这少年的手中宛如一根轻飘飘的羽毛般，他仿佛在思索着什么，眉头紧紧的皱着，嘴中有韵律的念叨着什么，那模样，就宛如一个得到高僧在默诵经文一般。

　　“开！”

　　随着江威的一声爆喝，整个人升到百丈的高空，画斧为掌狠狠的压了下去，顿时充满锋锐的劲气喷薄而出，直轰地面，宛如投下了一颗超级炸弹一般，方圆三百丈内的路面瞬间崩裂开来，山石乱飞，场面煞是壮观。

　　“可惜啊，劲气还是不够。”

　　落地之后，江威看了看自己的双手，自言自语的说道，脑中想起盘古那一斧之下，黑暗空间内不知几万丈的黑暗能量被斩为虚无他就一阵向往，他什么时候才能达到这种境界呢？

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　江威诧异的转过身来，却发现是黄飞鸿哆哆嗦嗦的跪在地上，居然磕头拜师。

　　“大爷啊，您这是闹哪出。”

　　“请师父传授徒儿此招！”

　　他急忙上前想搀扶起这老者，却没想到这位爷十分固执，刚被他扶起又拜了下去。如此反复三五次之后，他也无可奈何，只好说道：“算了，大爷，你我也算有缘，我便教你这一式吧。但您学不学的会，我可不打保票啊。”

　　“师父在上，请受老徒儿一拜。”

　　听到“老徒儿”这三字，他顿时无语。您真是我亲大爷。

　　其实，江威觉的以面前这老者的修为，也只能学个神似，要想把这一招斧法使用出点威力，最少要先天大武师的修为，但显然，这老者还远远没达到这种境界，在江威看来，也就是玩票的。

　　“万物混沌，吾生其中，万八千岁，天开地辟。”

　　他的手贴在黄飞鸿的背上，边诵口诀边帮他熟悉运功路线。

　　“大爷，您记好了吗？”

　　半响没有动静，江威一看，这个老者居然浑身颤抖起来，嘴中不断的重复他的那句话：“万八千岁，天开地辟，万八千岁，天开地辟……”

　　黄飞鸿那本以半白的金色头发此时变得更加灰白，身上的皮肤仿佛也在极速的衰老，见到眼前这种情况，他不禁目瞪口呆，这是怎么回事？刚才自己的运功路线没错啊，他举起手就要贴到他的背上输送劲气，却不料此时他仿佛被包裹在一个看不见的牢笼之中，江威无法接近他，根本无法前进一步。

　　他震惊的看着那无形空间之中的老者，此刻，黄飞鸿的头发已经全部掉光，身上的皮肤也衰老到了极限，这究竟是怎么回事？他搞不懂，这个黄飞鸿为何如此古怪，难道，自己害了他？

　　“怎么会这样？”

　　刹那之间，天空之上惊雷阵阵、黑光乍现，凭空出现一团乌云，充满着浓墨般的黑色，十分稠密，其中丝丝白色电光闪烁，仿佛正在不断的纠缠融合，仿佛狂风暴雨之前的前奏，很显然，这丝丝电光正在汇聚成一道毁天灭地的闪电。

　　看到天上的异状，江威的身上泛起一丝鸡皮疙瘩，心中一颤。

　　“吼！”

　　他的身形暴涨到十五丈高，盘古基因开启，炽日雷体全速运转起来，危险，极度的危险，此刻他的心中只有这一个想法，他很清晰的感觉到，自己和黄飞鸿已经被天上这朵乌云锁定了，仿佛有双眼睛在乌云之中注视着两人，看了看旁边正在衰老的黄飞鸿，他咬咬牙，本想独自逃跑，但又不能见死不救，全力的挥起一爪，硕大的巨爪之间夹杂着回旋的劲气狠狠的砸了过去，企图破开这层看不见的空间，强行带走他。

　　此时，黄飞鸿那已经苍老的不行的头颅微微朝他看了一眼，艰难的露出一个笑脸，瞬间耷拉了下去，再无一丝生机。

　　怎么会这样？他居然死了？

　　但是天空之上的那朵浓墨般的乌云没有散去，感受到那一股股可怕的气息，江威全速逃离这个山谷，但他总感觉那乌云之中，有一只看不见的眼睛一只盯着他，死亡的气息，从未如此之近，他刚狂奔出不到三秒的时间，忽然觉一只大手从背后抓住了自己的衣领猛的一提，瞬间眼前黑光一闪，没过多久，当他再睁开眼睛时，他已经出现在了一片黑暗之中，他诧异的看着四周，很快便发现了眼前那硕大的星球。

　　“这不是紫徽星吗？这是……宇宙真空世界？”

　　他震惊的看着眼前的一切，心里疑惑万分，但自己怎么会来到这里？

　　他的心中一个冷战，抬头一看，白炽的电光不断闪烁，显然，虽然黑暗之中看不清那团黑云，但它确实还在他的头顶之上，这团黑云果然锁定了他。

　　忽然，江威回想起小昆所处的那片洪荒大陆之上的七彩闪电，瞬间让他想明白了这团乌云的本质，这根本不是什么乌云，这是天妒！

　　这时，一束白金色的闪电带上无上天威劈了下来，周围的空间仿佛都被燃烧了起来，江威此刻无力的看着天空，他很清楚，他逃不过这一击，这根本就不是普通雷电，有一股类似盘古空间那种黑暗能量的气息。

　　“我要死了吗？”

　　往事一幕幕划过他的心头，父母亲人、艾仁、朋友一一闪现在心底。

　　“哈哈，妙极妙极，一拳开天，一脚劈地！”

　　伴随着这个狂傲的声音，一个金发蓝眼的帅哥凭空出现在江威的身前，对他微微一笑，他的心中惊起滔天波浪，这，这分明就是年轻版的黄飞鸿，硕大的紫芒星环在他脚下不断闪烁，怕是两万丈都不止，他翻身单掌微微一撑，瞬间化为一道虹光迎向了那道闪电，几万丈宇宙之中闪出密密麻麻的紫金色腿影，最后所有的腿影重叠在一起，化为一只硕大的紫金色巨腿与那白金色闪电狠狠的撞在了一起，绚丽的色彩在那上方不断闪烁。

　　看着一人一电相撞产生的灿若烟花般的光晕，江威深深的清楚，看似美丽的光晕之中实则充满了毁灭的力量，就连空间也被这撞击扭曲出阵阵诡异的波澜，而他，被一个金色的光圈罩在其中，正是黄飞鸿给他留下的一道护体劲气。

　　“痛快！”

　　只见这时的黄飞鸿脚踩硕大的五芒星紫环，基因锁开启，背后双翅羽色素朴纯洁，体态飘逸雅致，声振九皋霄汉远，赫然是皇极仙鹤基因。

　　那片充斥死亡能量的闪电被击退之后，仿佛恼羞成怒，顷刻之间，乌云连同白色的闪电化为一道宽约百丈，黑白相间的电光，极速的砸了下来。

　　“哈哈，来的好，鹤啸九天！”

　　只见他它高昂着头，抬起右脚，展开翅膀，伴随着那鸣叫之声，阵阵金光从口中涌出，化为万丈长虹，迎了上去。

　　却只见那黑白相间的闪电瞬间被万丈长虹包裹住，仿佛陷入一阵无形的牢笼之中，无论它如何挣扎，都不能挣脱这虹光，渐渐被虹光消融，越来越小，直至消失不见。

　　江威呆呆的看着面前这个猛人，心说大爷你玩我是吧，武圣还向我拜师？

　　他的大手一挥，金光泛起，江威只觉的眼前一闪，下一秒便来到了后山之中，看着几分钟之前黄飞鸿坐化的地方，又眨眼看了看面前的帅哥，他十分不解，怎么死了又突然活了，而且变成了男神，话说这货怎么感觉这么欠抽？原因？很简单啊，太帅了，还让不让人活！当然，这些他只敢在心里想想，这货可是撕裂真空的武圣啊。

　　“咳，前辈，您是？”江威十分好奇的问道。

　　“别来这套虚的，师父，叫我飞鸿吧。”

　　听到这话，江威顿时一脸黑线，心想我敢叫吗？被别人知道还不活活骂死我，对圣者不敬这个罪名他现在可承担不起。

　　“您老就饶了我吧。我还是叫您大爷吧！我就教了您一招，还把您教死了，差点给我留下心理阴影。”

　　听到他的话，黄飞鸿哈哈一笑：“好，大爷就大爷！其实，我那不是死亡。”

　　“那是什么？”

　　“你知道武圣能活多少年吗？”

　　“据说三百余岁。”

　　黄飞鸿笑着摇了摇头，缓缓说道：“其实，武圣的寿命不止三百年。哎，生死轮回，此乃天道，丛然是武圣也无法逃脱，三百岁之后，武圣的修为会日益减弱，而且此后百年便会有一次天谴！”

　　“天谴？”

　　“就是你刚才所见的那朵黑色的云彩。每一次的天谴威力都会翻倍。上次的天谴足足让我修养了五十年才痊愈，为了躲避这次天谴，我闭关五十年参悟‘大遗忘心经’，企图以凡人之躯骗过天谴，但事到临头才发现，是我太天真了，主宰这一切的法则，是无法欺骗的。”

　　“大爷，那您不是扛过去了吗？这次天谴。”

　　“说实话，我要感谢你，你教我的这一招，让我看透了一切的本质。”

　　看着江威那好奇的眼神，他笑道：“不断的变强，永远不要停下前进的步伐，只有这样才可以正面对抗天谴。而不是躲进深山老林去揣摩这主宰法则。”

　　“那就是说，现在还有很多隐藏不出的圣者喽？”

　　他微微点头，“确实，这些老不死的都在躲着，不到家族面临灭族之患时他们是不会出手的，只待最重要的时机发出最强一击，扭转乾坤。不过，目前为止，年龄最大的圣者，绝对过不了八百岁。”

　　“这是为什么？”

　　“因为，除了迷失之地的巨兽，没有一个人类，能扛过去第五次天劫，太强大了，根本不是人类可以抵抗的。我曾亲眼看过一个修为至强的前辈，被那三彩雷电一击便轰成了飞灰。”

　　黄飞鸿显然是想起了什么可怕的事情，身为圣者都忍不住身形一颤。

　　“那巨兽们也百年经历一次天谴吗？”

　　“不，他们不会经历天谴，仿佛他们不属于这个时空一样。刚开始我以为是因为迷失之地的特殊原因，所以上次就是跑到那里去躲避，但天谴还是来了。”

　　看着他脸上那一副羡慕嫉妒恨的样子，江威心想，如果现在有机会让你去做巨兽，怕是你眼睛都不会眨一下。


第201章 无影腿

　　忽然，黄飞鸿的嘴角微微一翘，拍了拍他的肩膀，帅气的脸上带着一丝猥琐的表情说道：“我两个孙女来了，虽然年龄比你大点，但保证国色天香，啧啧，你小子有福了。”

　　他的话音刚落下，天空之上落下两个靓丽身影，仪态万千的走了过来，一黄一青两个身影走了过来，熟悉的声音响起在江威的耳边：“祖爷爷，刚才那天谴的波动是您？您成功了？”

　　听到这个熟悉的声音，江威心中瞬间想把这个不着调的武圣揍个半死，当然，他也只能想想。你可真是我亲大爷，他忍着拔腿就跑的冲动，机械般的转过身子，拜了下去：“臣江威参见陛下、无双圣者。”

　　来人正是安德莉亚与塞西莉亚，江威不是傻子，熟知历史的他已经明白这位黄飞鸿的身份了，这货正是汉唐帝国第一百五十八任皇帝，东方飞鸿，安德莉亚她爷爷的爷爷的爷爷的爷爷，安德莉亚是第一百六十六任皇帝，皇飞鸿嘛，这个名字倒也正解。

　　“江威？您怎么在这里？”

　　东方飞鸿一把提起江威，不悦的说道：“嘿，你小子拜她俩干嘛，你叫我大爷，她俩得叫我祖宗。按辈分来的话也该她俩拜你才对。”

　　顿时，两女一脸黑线，可惜，这飞鸿大爷像吃了某口香糖一样，根本停不下来，继续说道：“江小子，你放心，我这人，说话一向算数，说把孙女许……”

　　“三位陛下恕罪，小子我得去挖矿了！”

　　说完，江威盘古基因开启，炽日雷体疯狂运转，嗖嗖嗖，瞬间奔出几千米不止，那速度，不像是要去挖矿，倒像是在逃命。废话，能不逃吗？有这么个脱线的大爷，再待几秒怕是小命都没了。

　　“祖爷爷，你看着江威如何。”

　　塞西莉亚难得的睁开了双眼，琉璃般明亮的双瞳看着江威远去的身影问道。

　　“皇极混沌基因，这种英才怎么可以放过！放心，他逃不出我们东方家的手掌心，这孙女婿，他是坐定了。”

　　看看面前两个风韵秀彻的孙女，他感觉自己还是很有先见之明的，年龄大点嘛，没关系，够漂亮不就行了吗？嫁过人，也没关系，反正俩人守寡已经十几年了，啧啧，武圣与女皇的诱惑，他真心不信天下有哪个正常男人会拒绝，除非那小子是个GAY，想到这个未来一片光明的少年即将落入东方家族的手中，他心中十分得意，暗暗佩服自己，不愧为一代大帝，做得漂亮！

　　安德莉亚听后有点诧异，不解的问道：“您知道他与艾薇儿的事了？他跟您说的吗？”

　　“艾薇儿？我的小可爱？他与艾薇儿在搞对象吗？我不知道啊。”

　　看着东方飞鸿那一副毫不知情的样子，塞西莉亚和安德莉亚笑了笑，她们自然是认为这位祖宗难得与两人的看法一样，想要把艾薇儿许配给江威，以便把这英才纳入家族，她俩想不到的是，太高估这位祖爷爷的大脑容量了。

　　“这小子，是个好孩子，有侠义之心，在我‘大遗忘’期间他给我做鱼吃，今天又点醒我，让我安然度过此劫，如此大恩，我怎能不报，东方家族从无薄情寡义之辈。”

　　看着东方飞鸿那义正言辞的表情，安德莉亚和塞西莉亚也是微微点头，暗想爷爷和父亲为什么一直说这位祖宗极度不靠谱、什么荒唐事都做得出来，但现在看来还是很靠得住嘛。

　　“所以啊，我就做主把你们两个许配给他了，没想到他居然是艾薇儿的相好，这可咋办？要不，你们三一起……”

　　东方飞鸿没心没肺的说道，仿佛拿孙女换几条鱼吃，天经地义。

　　一阵微风吹过，扫起几片落叶，经过数秒的沉默之后……天地之间刹那变色。

　　“老不死的，看剑！”

　　塞西莉亚脸色一红，瞬间暴怒，刹那之间，火力全开，万千竹剑凭空射出，戳向了东方飞鸿。

　　“你能有点下限吗？好歹我们俩是你嫡重孙女，拿我们换鱼吃？难道我们是充话费送的吗？姐姐，帮我戳死这个老混蛋！”

　　安德莉亚羞恼的一跺脚，愤恨的说道。

　　已经跑到深山老林中的江威，听到背后那响彻天地的剑啸之声，心底闪过一丝冷汗，飞鸿大爷，八成是您嘴贱了，哎，不会被您俩孙女打死吧。他打定了注意，近期坚决要避免见到陛下与青姨，等俩人把这事忘个差不多之后再说吧。

　　“呦，小子，偷吃啥好东西呢。”

　　半响之后，正在烤野兔的江威听到了这个声音身子一僵，回头一看，果然是东方飞鸿，一身衣服已经破破烂烂，帅气的脸上洋溢着一丝猥琐的气息。

　　“大爷，我以为再也见不到你了。”

　　“哼，开什么玩笑，青竹那丫头，也就是我让着她，话说这丫头够狠啊，我可是她亲祖宗，居然下死手。”

　　看着他那一副受气的样子，江威心中把他大骂一顿，你也不想想人家为什么下死手，你拿人家换鱼吃，不揍你揍谁。

　　还没等江威反应过来，这超级帅哥一把夺过烤的酥脆的野兔，大口咀嚼起来。

　　“那个，你和我家小可爱搞对象？”

　　“是，老祖宗！”

　　“得，最怕听这个了，你看看我哪老了？我这么年轻，叫我大爷。”

　　说罢，东方飞鸿摆出一个POSS，很自恋的说道。当然，如果把他手中抓的那个烤兔子扔了，再洗刷一下换一身得体的衣服，那绝对是一个秒杀万千少女的偶像，但现在的他，身上一身衣服破破烂烂，乌黑的两手拿着一只烤兔子，怎么看都是丐帮的X袋长老。再说，大爷能年轻到哪去？

　　“江威，恩……”

　　东方飞鸿欲开口问些什么，但显然又有些不好意思，挠挠脑袋埋头啃起了兔子肉。

　　“大爷，有事您尽管问。”

　　“我想问问，你刚传授我那招斧法，当然，我不是想要夺你功法啊，你别误会。我只想知道，这斧法，到底这是谁传你的？你可千万别忽悠我说是白展堂传你的，我不信。”

　　说完，他十分认真的看着江威，显然，这招斧法给了他极大的震撼。

　　“大爷，我有次做了一个梦，梦中，我来到了一片漆黑的空间之中……”

　　半响之后，东方飞鸿嘴巴张的老大，眨巴两下眼睛，惊讶的问道：“你的意思，那次你不知道怎么忽然昏迷好几天，然后做了这个古怪的梦？梦中那位绝世大能传授给你了这套斧法。”

　　看到他点头承认之后，东方飞鸿倒抽一口冷气。

　　“你丫运气太特么好了，做梦都能梦到这一套惊天动地的斧法，不过，虽然不知道为什么，但我相信这不是偶然，我猜测，应该是异时空的一位绝世大能，在身死殒命之际运用无边神通打开了时空隧道，让自己的一丝意识穿越了过来，机缘巧合之下，被你感知到了。”

　　很显然，如此一套斧法，他自然不会认为是江威自创的，他的话也是把江威惊出一身冷汗，猜的八九不离十，不过真相自然是因为他拥有月光宝盒，而不是对方运用神通打开时空隧道。

　　“大爷，我给您讲讲这斧法后边的招式吧。”

　　江威真心诚意的说道，却不料东方飞鸿摆摆手，阻止了他。

　　“很好，心胸坦荡，当然这是说的好听点，说的难听点，你小子是个傻逼。”

　　“额……”

　　他突然很严肃的瞪着江威，说道：“江威，今天换做其他的任何一个圣者，都会把你捉起来，想尽一切办法逼你吐出另外招式，而且你死定了。你呀，还是年龄太小，不懂人心险恶。”

　　看到欲说点什么的江威，他摆摆手继续说道：“我知道你的意思，你觉的我是艾薇儿的祖爷爷，没有把我当外人才说，但是，小子，记住我的话，不要相信任何人。以后不管是谁问起这招斧法，你便说是我东方飞鸿闭关百年所悟出的一招吧，万万不可向任何人提起梦到这位异时空大能的事情，任何人！记住了吗？”

　　看着面前严肃的东方飞鸿，他默默的点了点头！很显然，这位历经人间沧桑的圣者所拥有的经验不是他能相比的。对于他的劝告，江威深以为然。看来，还是自己嫩点了啊。

　　刹那之间，东方飞鸿手掌一挥，千余丈的劲气瞬间喷勃而出，远处的山坡瞬间被刨开一个光滑面，只见他的身影一闪，在那光滑面上用手指书写起来，半响之后，他大笑着远去，末了，一句话传到江威的耳朵之中。

　　“小子，大爷我给你三天的时间，参悟这套腿法，如果参悟不了，艾薇儿的加冕仪式就不让你小子去了。”

　　江威愕然的看着这数百丈的山崖断面之上，那些密密麻麻的字体，苦笑一声，他自然知道这是东方飞鸿对他的教导，三天参悟，看来又不用睡觉了。深呼吸之后，他来到了山崖之下，最先映入眼帘的，便是中间那三个龙飞凤舞的大字。

　　“无影腿。”


第202章 女王

　　星际9999年5月1日，紫徽星洛阳城，晴朗湛蓝的高空万里无云，像碧玉一样澄澈，今天的城中格外的热闹，早早抵达这里的各国记者们，一大早就已经守候在东宫的门口。

　　今天，对于三千多亿汉唐人来说，是个大日子，今天将要举行兰陵公主艾薇儿·圣·东方的女王加冕仪式，这颗东方上空最为璀璨的明珠，将于今天踏入这个宇宙的巅峰权利圈子之内，正式成为帝国的皇储。

　　全宇宙所有的人们对于这位皇储殿下都非常好奇，他们想知道关于这位殿下的一切，她怎么看待各国之间的关系？她未来的执政理念？她的婚姻……因为这一切关乎未来宇宙格局的变幻。

　　皇宫建章大殿之内，各国使者云集，纷纷前来为这位即将成为汉唐女王的少女送上祝福，当然，诚不诚心就只有自己知道了，不管是有仇的、有怨的、还是友好国家都派来了使者，比较密切的几个国家都是元首亲自前来祝贺。

　　坐在皇位之上的安德莉亚今天看起来非常开心，与亲自到来的几国最高领袖谈笑风生，确实，今天可能是她登基以来最为快乐的一天，想想自己的女儿，从刚开始落地哇哇大哭的那个婴儿到现在亭亭玉立、皇威初显的青春少女，她也不禁感叹，时间，真的好快。

　　建章大殿到东宫这二十公里的路途之上，人群涌动，密密麻麻的一眼望不到头，虽然人非常多，但大家却非常有秩序，没有人跨越到黄线之内，今天，对于他们来说，是见证一个公主正式成为国家未来统治者的日子，他们想要亲眼目睹这位公主的飒爽英姿。

　　东宫，艾薇儿坐在大厅之内，面带微笑的看着面前众人，一身天蓝色的公主裙直达膝盖，露出一截嫩白的小腿，两只小脚踩着一双水晶鞋，砂金般长发散落肩头，钻石镶成的公主冠闪烁着丝丝晶莹。如果熟悉的人看到她脸上的微笑，那么肯定认为这是礼貌的微笑，根本不是发自真心。按道理来说，今天应该是她非常开心的一天，但她的心情却不是很好，至于原因，那很简单，据可靠消息，江威到昨晚为止还在后山挖矿，也不知道今天能不能来观礼。

　　“殿下，章程您都记好了吗？”

　　文化部的副部长董宜佳恭敬的问道。

　　“记住了，董部长。”

　　看到艾薇儿那有点小小不开心的模样，她嘴角微微一笑，从怀中掏出一张信纸，递了过去，说道：“殿下，这是陛下让我带给您的一句话。”

　　艾薇儿好奇的打开一看，漂亮的双眼之中露出丝丝不解，“宝贝，给你一个惊喜。期待吧。”

　　她好奇的看了看董宜佳，但后者显然也是得到了安德莉亚的嘱咐，笑而不语，躬身退了下去。

　　“玛莉亚，你看看。”

　　一个身穿紫色女仆装的少女从后边走了过来，正是玛莉亚，做为艾薇儿的管家，她当然要回来参加这次加冕仪式，虽然今天十分忙碌，但是她却非常开心，为了艾薇儿，这一切都是她愿意做的。

　　看完这句话之后，玛莉亚的大眼睛眨了两下，显然聪明伶俐的她已经猜到了，但还是装作不知情的样子，略带笑意的说道：“我也不知道呢，殿下。”

　　“哎，什么惊喜，还不如把那奸臣放出来，观看我的加冕礼，刚才拨他光脑也没人应答，真气人。”

　　“说不定真的会有惊喜呢！”玛莉亚的嘴角微微翘起，纤纤玉手轻抚着艾薇儿的肩头安慰道。

　　上午九点九分，皇宫大门外的八十一尊皇家礼炮依次响起，每一次的礼炮的鸣放，都能听到外面所有人兴奋的高呼声，今天的加冕式，是一场举国盛事。

　　皇宫的大门缓缓打开，森严的禁军在一位骑着黑色骏马的戎装少年带领之下疾驰而出，每隔十米，便会有两名禁军站立到街道两旁的黄线之处，形成一道人墙。

　　媒体的闪光灯，打从皇宫大门开始便一直闪烁，看着这个少年，他们心底不由的浮现出一个问号，他是谁？

　　显然，这次的仪式和以往不同，底下的民众也纷纷议论起来，猜测这个少年是谁，人群之中也不乏皇家军事学院的学生，看到那个飞驰的少年，片刻的惊讶之后便狂呼起来。

　　“那是江威学长，冠军侯，曙光军团的军团长。”

　　瞬间，这个声音点爆了议论的人们，面对这个收复两星的少年，汉唐人民崇尚英雄的一面显露无疑，狂呼起来。

　　“冠军侯威武。”

　　“老公，我要给你生儿子。”

　　“江威，勇士……”

　　……

　　东宫大门缓缓打开，艾薇儿率领众人出现在门口，面对蜂拥而上的媒体，她体现了一个座位皇室公主应有的礼仪，微笑的朝众人打了一个招呼，这时，地面微微颤抖起来，众人抬头诧异的望着皇宫的方向，只见数千骑全服装甲的禁军疾驰而来，在距离东宫大门千米之处减速慢行，渐渐走了过来。

　　艾薇儿悄悄的掐住自己的手心，强忍内心的激动，对着前面那个骑在黑色骏马之上的少年灿烂一笑。

　　“臣王宫侍卫统领江威，恭迎殿下！”

　　他翻身下马之后，微微躬身右拳抚胸行礼道。

　　“辛苦你了，江统领。”

　　“为了殿下，恭请殿下上车！”

　　此时，九匹白色骏马拉着一辆敞篷车缓缓停在门口，车身雕刻彩凤飞龙，金黄色的车轮闪闪发光，无不彰显皇室优雅高贵的气息，她轻轻的抬起右手，江威握住这柔弱无骨的玉手轻轻一扶，艾薇儿便登上了这带她通向女王之路的马车。

　　此刻，所有的媒体疯狂了，这次汉唐的加冕仪式和往届都不一样，以往都是派文臣前来迎接，但这次，居然派了一位军人，而且还是这个立下赫赫战功的冠军侯，江威。这代表着什么政治含义？而且他居然被任命为王宫侍卫统领，他是安德莉亚为女儿选择的未来栋梁之才吗？还是说……

　　公主的马车行驶速度并不快，面对两旁高声欢呼的人们，艾薇儿也很礼貌的起身，热情的向这些等待多时的子民打招呼。瞬间，女王殿下万岁的声音不断响起。显然，艾薇儿此刻的心情，是十分激动的，但却不是为了自己即将成为女王，而是为了那个在一旁默默护卫她前行的少年，她心里默默的念道，我不需要你陪伴我太久，一生，即可！

　　当公主的马车驶入皇宫之内，来到建章大殿之前时，江威翻身下马，扶艾薇儿走下马车，很明显，他感觉到艾薇儿有些紧张，悄悄用力捏了她的小手一下，察觉到面前少年的鼓励，她微微一笑，自信的挺起胸脯，走向大殿之内，而江威则是跟随在她的左后侧，手摁剑柄，忠实的护卫着公主殿下。

　　看着向自己走来的爱女，安德莉亚站起身来，面带喜悦的走下皇位。

　　走到龙椅的下方时，江威大踏步的走向了右侧，英姿挺拔的扶剑战立在原地，左侧正是禁军统领李媛芳，她满意的朝江威一笑，貌似回想起当年自己站立在那个位置时的感慨，察觉到她的目光之后，江威也朝她微微一笑。

　　随着安德莉亚摘下艾薇儿的公主发冠，双手捧起那个比她皇冠略小一圈的王冠，轻轻的戴在艾薇儿头顶，满意的一笑。

　　稍后，安德莉亚牵着艾薇儿的手，走上了龙台，坐到了黄椅之上的左侧，艾薇儿则坐在右侧。

　　“我，汉唐帝国皇帝，安德莉亚·圣·东方宣布，我的女儿，艾薇儿·圣·东方，即日起，她便是汉唐帝国的女王，帝国的合法继承人，封地，紫徽星。”

　　“臣等谨记陛下之言，愿皇帝陛下万岁，愿女王殿下万岁。”

　　“平身！”

　　安德莉亚和艾薇儿的声音同时响起。

　　江威神情严肃的站在一旁，但心里却想到一个很冷的笑点，汉唐帝国与其他几个帝国的礼仪不同，汉唐的皇帝和女王都要恭祝万岁，但其他几个帝国只有面对皇帝时，臣子们才恭祝万岁，至于储君，一律是千岁，那么，继承人活一千岁，皇帝活一万岁，这个显然不符合道理啊。他十分恶趣味的想到。

　　随后，在洛阳城中央广场之上，初为女王的艾薇儿，第一次正式检阅了各方面的军队代表。

　　这也是所有记者最感兴趣的一个部分，他们非常想知道，汉唐帝国如今有什么样的最新型号机甲、战舰，显然，今天他们来对了。

　　当天空之中，出现一百架闪烁着幽寒光芒的黑色机甲时，顿时引起了热议，这是一种从未有过的最新型号机甲，随着到百架机甲掠过阅台上空之后，一百架机甲同时发出一阵金属碰撞的声音，在众人的目瞪口呆之下，化身为一百座悬浮炮塔，同时向天空射出一股硕大的激光炮束，熟悉的人们肯定知道，这种炮束，正是大型战舰才能发射出的高能激光炮。顿时，所有的外国记者都纷纷狂拍了起来，太可怕了，汉唐的机甲变形技术已经运用到如此程度了吗？

　　随着艾薇儿手中女王之剑挥起，天空之中，四座庞然大物缓缓探出头来，周围布满数千艘护卫战舰，掠过了广场上空，宛如乌云遮蔽了整个天空，正是汉唐帝国最为精锐的四个毁灭级战争编队，青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　“辛苦了，我的勇士们，你们是帝国的骄傲！”

　　艾薇儿站在广场检阅楼的最上方，激昂的说道。

　　“为了陛下！为了殿下！为了帝国！”

　　声音直破云霄，震彻了整个宇宙。


第203章 你要战，那便战！

　　随着加冕礼的结束，江威，这个还差两个月才满20周岁的少年，他护卫在艾薇儿身侧的照片登上了各大新闻的头条，引起了全宇宙人们的热议，汉唐这次加冕礼一改以往文官相迎的仪式，改用了军人相迎，而且还是江威这个真敢打的“愣头青”，让那些魑魅魍魉心中一阵胆战心惊，纷纷猜测，难道汉唐帝国改变了以往的防守态势？

　　一时之间，汉唐帝国军国主义论调纷纷四起，汉唐威胁论再次被一些无耻之徒拿出来不断的鼓吹。

　　面对各方面的猜测，汉唐帝国方面没有给与任何回应，完全无视。

　　紫徽女王的寝宫之内，新任王宫侍卫统领江威大大咧咧的坐在花园的躺椅之上，依依乖巧的在后边轻轻的给他摇扇子，面对如此违背礼节的一幕，所有的侍卫与宫女仿佛全部看不见一样，看着旁边正在仔细观看国内舆情的艾薇儿，他心中有些不舍，再过三天，他就要返回华阳星之上了。很显然，这个王宫侍卫统领，只是他的兼职。

　　至于艾薇儿被称作紫徽女王，那只是民间的叫法，其实，女王=皇储，所以是不需要封号的，但她的封地是紫徽星，所以被称作紫徽女王，封地，并不是说把紫徽星赐给艾薇儿，任她恣意妄为，而是她以后要负责紫徽星的一切政务，实际上兼任了紫徽星的总督，为她将来积累工作经验。

　　“殿下，少爷，出了点状况。”

　　玛莉亚拿着一份报纸，快步的走了花园之中，秀眉微微皱起。

　　“怎么了？”

　　艾薇儿揉了揉太阳穴，疑惑的问道。

　　“您看看吧。”

　　接过报纸之后，艾薇儿仔细的看了起来，表情逐渐变得愤怒起来。

　　“哼，欺人太甚。”

　　报纸之上，很刺眼的题目，“挑战书！”

　　倭和国一位名为铃木正雄的先天大武师，通过媒体向江威发出了挑战，约定三天之后，于紫徽星东岳山之巅一战。他正是前些日子在精英宴上，被江威击杀的倭和国大武师铃木一郎的堂哥。

　　“呦，这家伙就是那个倒霉蛋的哥哥？不知道实力怎么样。”

　　看着那个铃木正雄的照片，他笑了笑，很平静的说道。

　　“喂，我的大侯爷，你怎么一点不着急呢？你知道这个人的真实修为吗？”

　　艾薇儿心里煞是着急，看到他这没心没肺的样子，瞪了他一眼。

　　“怎么？很牛？”

　　她点了点头，“这个铃木正雄，今年五十五岁，是倭和国铃木家族的主事人，根据军情局的最新情报，他目前距离宗师只有一步之遥。而且，怕是他的这次挑战也不是为了复仇，而是为了打脸，击败你打我们汉唐帝国的脸面。”

　　“没错，殿下说的很对，冠军侯，不知道你怎么看？你可以名正言顺的拒绝的，毕竟他比你早入先天二十年，如今更是身处先天巅峰，随时有可能踏入宗师境界。”

　　这时，禁军统领李媛芳步入花园之中，很显然，她也是受到了安德莉亚的嘱托，前来询问江威的意思。

　　“统领大人，不知陛下让我如何处置。”

　　“陛下的意思是，量力而行，不要争一时之勇，毕竟他不同于参加精英宴那些刚刚步入先天的武者们。”

　　“可惜啊！”

　　江威长叹一口气，脸上泛起一丝莫名的同情，转身走向了门口。

　　“可惜什么啊？你去哪里？”

　　艾薇儿十分着急的站了起来，光着小脚丫踩在草地之上，她当然不希望江威去迎战这个老牌先天高手，虽然这样有损汉唐的面子，但江威的安全在她心里无疑是第一位的。

　　“哎，这个铃木正雄，几十年的苦练才有了今日的名头，后天却要被我打死，真是可惜啊。”

　　他的身影渐渐离去，江威从来不是一个轻敌的人，但自从后山挖矿返回之后，他的心境非常奇怪，面对一切都很淡然，今天听到这个消息，心情居然没有一丝波动，仿佛是一件再平淡不过的事情，连他自己都不知道为什么。

　　听到他的话，艾薇儿和玛莉亚十分搞不懂，还没打呢你怎么就知道他会死在你手上，两女武道修为都处于强身健体的范围，自然不明白他话中的意思。但李媛芳却不同，她双眼一亮，惊讶的看了他的背影一眼，难道，他已经触摸到那个门槛了吗？

　　很快，这个消息通过报纸传遍了各地，人们纷纷议论起来，在有心人的指点之下，他们明白了这个铃木正雄已经是巅峰先天大武师，距离宗师只有一步之遥，而江威不过刚踏入先天一年不到，顿时，铺天盖地的口水淹没了这个铃木正雄，更是有很多人士来到贴吧论坛发帖，强烈要求江威拒绝对方的挑战。

　　显然，这次西方势力幸灾乐祸起来，纷纷谈起了武者的荣耀，而避开了两人之间的差距，只说两人都是先天大武师，一个境界如果不敢接受挑战的话如何如何，误导了很多西方人，而且这些心怀叵测的媒体文字之间影射汉唐人懦弱，倭和国媒体更是十分猖獗的说出了东方病夫的口号，顿时东西方之间的网友们在各大论坛之上展开了铺天盖地的骂战。

　　随后，汉唐官方的论坛之上，出现了一副江威署名的毛笔字，瞬间惊爆了人们的眼球，狂放不羁的字体之一股淡然洒脱的意境，但每一笔画都宛如金钩铁臂，充斥着一股磅礴厚重的力量感。

　　“你要战，那便战！”

　　倭和国驻汉唐的使馆之中，一个穿着和服的男子正在仔细的擦拭着手中的武士刀，正是铃木正雄，对于这次挑战，他信心十足。

　　虽然对手是这个史上最年轻先天大武师，但他却很有把握。他这次的挑战只是为了扫清心中的这一个障碍。自从得知铃木一郎的死讯之后，他的心中总是觉的莫名的烦躁，江威这个名字仿佛成为他修炼之途上的一个障碍。倒不是说他要替铃木一郎报仇，这个堂弟与他之间并没有多少亲情，更何况对方那心狠手辣的作风一向为他不耻，他只是想单纯的杀死江威从而清除这个他心中的障碍。他隐约的感觉到，只要自己能除掉江威，也许就能踏入那个他期盼已久的境界之中。

　　“铃木兄，许久未见，近来安好？”

　　一个带着眼睛穿着西装的中年男子走入了房内，跪坐在地上恭敬的问候道。

　　“佐藤兄，我很好，倒是你，听说你要参选议员？”

　　“哈哈，这次应该没什么问题了。这次，我……”

　　看到佐藤那欲言又止的样子，他微微一笑。

　　“你我多年好友，有话直说。”

　　佐藤信义，乃倭和国首相安培金三的首席参谋，也是他儿时的好友，看到他如此为难的表情，铃木正雄知道，应该是首相那边有要求。

　　“铃木兄，我想知道，此战你胜算几何？”

　　“这个谁又知道呢，不过我想，我有七成的把握能战胜他吧。”

　　听到这里，佐藤信义微微松了一口气，语气诚恳的说道：“铃木兄，实不相瞒，首相大人托我拜托您一件事。”

　　“哦？请说。”

　　“首相大人希望您尽可能延迟战斗的时间，虐杀他。”

　　“哦？”

　　铃木正雄的眉头微微一皱。

　　看到对方的表情，佐藤信义急忙说道：“这场比赛，会有电台直播，江威已经隐隐约约的成为汉唐新一代的军中战神。没有什么比击败一个民族的魂魄、吓破他们的胆更有趣，不是嘛？铃木兄。”

　　考虑片刻之后，铃木正雄微微一笑。

　　“好吧，佐藤兄，我记下啦。”

　　“哈哈，多谢了，兄弟，等你凯旋回国之时，首相大人会亲自前去迎接你。”

　　听到这里，铃木正雄也很满意，这对于铃木家族也是一个机会，这些他自然明白。

　　洛阳城，皇宫之中的一间书房中，安德莉亚那成熟娇媚的面容之上带着一丝忧愁，披着一件明黄色的睡衣来回踱步，三十九年的时光仿佛没有再她身上留下多少印记，只是比艾薇儿那娇躯略微丰盈些许而已，那一丝少妇特有的风情却不是青涩的艾薇儿能相比的，看到李媛芳进来之后，问道：“江威现在何处？”

　　“回陛下，冠军侯正在后山的断壁之下静坐。”

　　“静坐？”

　　“是，其实，我觉得陛下大可不必担心，冠军侯不是那种不知天高地厚的少年，既然他敢接下这次挑战，最少自保是没问题的。”

　　“不怕一万，就怕万一啊。”

　　“陛下，我有一计，可报冠军侯安全。”

　　“哦，说！”

　　……

　　随着李媛芳转身走了出去，安德莉亚松了一口气，纤手轻挽了一下耳边的青丝，心中松了一口气，这下可以向自己这乖女儿交待了，她长长的伸了一个懒腰，姿势说不出的优美迷人，充满着成熟的气息和新奇的美丽，宛如美酒在杯子里泛起浪花。

　　正在后山断崖之处静坐的江威蓦然睁开双眼，诧异的看了下手腕上闪烁的光脑。看到阿加内西的名字他微微一笑，有几天没和她联系了。

　　“是我，有什么急事吗？”

　　“哼，没事就不能联系了啊，真是负心汉啊，这几天被你那个女王迷晕了吧。重色轻友的家伙。”

　　听到她的挖苦江威干笑了两声，没有反驳，他与这个素未蒙面的奇女子从一开始的合作关系，到现在无话不说的好朋友关系也已经一年多了。

　　“刚才有个黑客联系了你贴吧的管理员，也就是我这个宇宙超级无敌美少女，人家人爱、花见花开、啤酒见了自动打开盖的阿加内西。”

　　听到她的一连串自恋夸奖，他表示很无语，问道。

　　“哪个贴吧？”

　　“还有哪个论坛，血手阎罗的贴吧。请求血手阎罗在后天决斗中，在必要时候亲自出手救下冠军侯江威阁下。”

　　“额……”江威顿时愕然。

　　“你这家伙，有个好丈母娘啊。啧啧，大手笔，十亿星元。”

　　他顿时哭笑不得，不过心中感觉到一阵暖意。

　　“好了，这钱你就别收了，你看着处理吧。”

　　俩人又聊了半个多小时之后，结束了通讯。

　　看着天空上的点点繁星，白清灵那娇美灵动的身影仿佛出现在星空之上，他微微一笑，想起了她的那句话：“战斗吧，少年，练武十年不如打一年！”

　　“战！”


第204章 战

　　五月五日，紫徽星东岳山之巅，一个穿着和服的男子静静的跪坐在悬崖旁边那块岩石之上。他的头上束着一条白色的钵卷，双目微闭，静静的等待着，这男子正是铃木正雄，此刻虽然他的外表平静，但心里却是有一丝烦乱，此刻他发现自己居然没有必胜的信念，虽然这只是直觉，但他曾与不下三位数的同级高手比斗过，仅有这次心中充满了未知。

　　抬头看了看这万里无云的晴空，回想起他四十年的习武历程，虽然天资不高，但通过后天的勤奋与那么一丝的运气，使他终于站在了这个高度。他微微一笑，也许刚才的信心不足只是内心错觉吧。

　　此时，以东岳山为中心，方圆一百公里之内已经被军队实行军事管制，两个先天大武师的碰撞，虽然不及宗师那般媲美核弹般的破坏力，但也远超一般导弹的威力了。显然，此次两人的争斗引发了强烈的关注，一个是后起之秀、绝世天才，一个是老牌高手、巅峰先天。遥远的太空中，紫徽星上方的卫星已经牢牢的锁定了东岳山坐标，将要直播这一场旷世先天之战。

　　时间一分一秒的过去，付费电视频道面前已经准备好瓜子花生啤酒的观众们翘首以待，但迟迟不见江威的身影。

　　距离约战时间还有1分钟时，天空之上，一个模糊的身影渐渐清晰起来，正是江威，他仿佛踩着空中看不见的楼梯，每步踏出千米，转瞬之间，他便已经站在了东岳山之巅，距离悬崖边的铃木正雄不过百米之距。

　　跪坐在悬崖旁边的铃木正雄睁开双眼，正视着面前这个一身戎装的少年，淡淡的说道：“你来了。”

　　“恩。”

　　“我会让你死的体面一些。”

　　听到他的话，江威的嘴角微微一翘，从容不迫的说道：“我会给你留一具全尸。”

　　“好，哈哈！”

　　听到这铿锵有力的回答，铃木正雄大笑了两声，这时，他的拇指微微一磕刀柄，刹那之间，长达百米的劲气通过刀身喷薄而出，不到十分之一秒的时间便划过了江威的脖子。

　　“恩？”

　　铃木正雄突然极速腾空跃起，他原本跪坐的地方已经被激射而来的劲气轰成了一团碎渣，刚才他长刀划过的不过是江威的一个残影。

　　一黑一绿两团身影空中极速的交错，秒数之间，两人碰撞不下十余次，极限的速度与力量让周遭的空气炸出阵阵红光，激烈的对抗之后，两人瞬间拉开数百米的距离。

　　铃木正雄的身形猛然之间拔高到二十余丈，身躯之上覆盖密密麻麻的鳞片，宛如蛇鳞，后背便的凝实坚硬且微微凸起，黑色蛇尾瞬间抽裂了整个地面，脚下数十丈的金色圆环闪闪发光。

　　“王级蛇龟基因！”

　　光脑、电视机旁的观众纷纷发出一声惊叹，显然，两人之间的碰撞他们完全看不清，一会要看具体的慢动作回放，但是基因光环这个东西他们还是很清楚的。

　　虽然是蛇龟基因，有个龟字，但并不意味着速度慢，相反的，蛇龟这种上古生物，最出色的便是它那迅猛快速的攻击速度，绝对傲视同等级的生物。

　　刹那之间，这个黑色身影便扑杀到江威的面前，同时脚下的地面瞬间被他的巨力蹦塌，山石乱飞，宛如一颗爆射而出的导弹，他左手充斥劲气的锋锐钢刀与寒光逼人的右爪一前一后袭杀过来。

　　刹那之间，江威脚下紫色光芒的大盛，百米的九芒星环之中，探出一只五丈余长的暗金色巨臂，完全无视了他的攻击，猛的按向了他的胸口。

　　铃木正雄左手横刀右爪抵住刀背，往前一送，嘴角闪起一丝邪笑，只见他双手之间劲气勃发，那特制的武士刀快速的震动起来，他放佛已经看到了这巨爪被自己斩断的那一瞬间，心想可惜了，虽然你是皇极基因，但实战还是太嫩了。

　　暗金色的巨爪那和充斥白色劲气的震动钢刃狠狠的碰在一起，瞬间以两人为中心，一阵冲击波直接摧毁了方圆千米之内的一切，这是力量与力量的对碰。

　　“什么？”

　　铃木正雄惊讶的看着那只巨爪，原来那巨爪之中闪烁着一阵来回高速旋转的劲气，竟然挡住了自己这高速震动的刀刃，抬头一望江威，却只见他神秘的一笑，一股莫名的波动从他身上涌起，瞬间炽日般的光芒闪烁在他的周身，暗金色的巨臂青筋爆起，猛的向前一推。

　　砰地一声，铃木正雄只觉的一股难以匹敌的力量汹涌而来，身形猛地朝后一翻，落地之后长刀直接插入了坚硬的岩石之中，滑行了足足百米才停住，长达百米的坚硬山岩硬是被齐齐斩落。

　　他心中震惊的无以复加，这小子，真不是人，怎么会有如此大的力量，自己的力量可以已经达到了先天的巅峰，足足三百万斤，纵然他是皇极基因但也是初入先天不久，怎么会如此变态呢？他自然清楚江威是皇极基因，他自信的源泉便是自己巅峰先天的修为，可以在力量上绝对压制对方，如果对方和他一样是巅峰先天的话，无论如何他也不会挑战的，光是对方基因上的力量加成足以压死自己，但没想到这个小子完全何不合常理，步入先天不久便拥有如此的破坏力。

　　“该我了。”

　　江威大吼一声，身形从天而降，硕大的巨爪之中磅礴的劲气喷勃而出，铺天盖地的压向了地上的铃木正雄，正是太乙五行掌之中的力压华山。

　　感觉到那滔天的巨力，铃木正雄划破自己的手掌，嘴中呢喃着什么，双手不断的结印，瞬间昂起头颅，嘴中喷出一股直径白余米的白色光球。

　　“哼，给我下去。”

　　暗金色的巨爪与那白色巨球相撞的瞬间刹那停滞了一下，但刹那间便把这团能量压了下去，准备一鼓作气轰下去的江威突然后背一凉，极度危险，这四个字瞬间闪烁在他脑内，只见他空中一个急转，却不料还是慢了一步，幽寒的刀刃从那劲气团之中涌出，插向了他的胸口。

　　那一个急转还是起了一些作用，避开了心脏的要害部位，插入了他的肩头之中，他的左爪死死的抓住那幽寒刀刃，顺势往后一飘挣脱了刀刃。

　　“劲中藏刀，好功夫。”

　　左肩受伤的部位之中，充斥着铃木正雄那肆虐的劲气，但显然难不倒江威，天元突破极速运转起来。

　　“可惜啊，让你躲过去了，不过，下次就没这么好运了。”

　　铃木正雄微笑的说着，同时那二十余长的魁梧身躯扑杀过来，显然，做为一个经验丰富的老手，他自然知道江威正在平复他肩头残留的破坏劲气。

　　“疾！”

　　随着一个字从铃木正雄口中吐出，刀上光芒大盛，无数的刀影四面八方的罩向了江威的身躯。

　　只见江威巨爪之中瞬间喷出一道劲气凝结而成的柱子，往前轻轻一捣，看似没有任何力道、十分缓慢，但在铃木正雄的眼里，这缓慢的一棍宛如洪水猛兽，看破了他所有的刀路，直取他的脑袋，怕是不等他长刀划过江威的脖子，便已经被这棍子捣碎了脑袋。

　　“好棍法。”

　　铃木正雄腾空而起，嘴含长刀，双手不断结印，汹涌的劲气凝结成两个巨大的球体，高速的坠落下去，宛如两个从天而降的火球，砸向了江威，同时铃木正雄的身形一隐，闪向了他的背后，长刀笔直的划了下去，快而狠。

　　但很显然，江威这次没有被他骗到，那硕大的尾巴宛如一条精钢般的钢鞭，夹杂着浑厚的劲气瞬间便击开了他的刀刃，身形爆起，躲过了两团劲气。

　　两人的身影闪烁空中，你来我往，1分钟的时间很快便已过去。

　　对于达到先天大武师之间的战斗来说，1分钟，已经是很长的战斗了。

　　铃木正雄双目赤红，充满了战意，生平绝学尽数而出，碰到江威这种对手，让他心中说不出的畅快，正当两人激战正酣的时候，他的身体突然之间发生了变化，他只觉的，此时的天与地，他看的更清晰了，周围的一切的一切仿佛都如此的新鲜，他的劲气捅破了那扇久未敞开的大门，一种说不出的曼妙滋味在他心头涌起。

　　此时，天地之间异像突起，巨型的光柱从铃木正雄的身上瞬间散开，一阵诡异的能量波动涌现在他体内，周围观战的先天大武师纷纷露出了极度震惊的眼神，夹杂着丝丝的羡慕，自己何时能达到这种境界呢？又纷纷怜惜的看了江威一眼，绝世天才难道就这么陨落了？可惜啊。

　　半空之上的铃木正雄狂笑起来，心中充满前所未有的喜悦，习武数十年，终于让他在今天踏入了那个他梦寐以求的境界。

　　“哈哈哈哈，天助我也，天助我也！”

　　只要再过半秒，劲气一个周天循环之后，他就正式晋升入宗师境界，到时，先天境界的江威，对他来说便宛如一只蝼蚁一般，他只需要一只手便能轻易碾死，哪会像刚才那般费劲。

　　只见他身上护体劲气大盛，皮肤也黝黑发亮，瞬间腾空而起，手中挥出数团霸道的劲气，悉数袭向了江威，很显然，此时他的防御功法极速运起，拉开了江威的战斗距离，妄图拖延半秒，利用阶位的优势，强势秒杀对手。


第205章 绝杀

　　同时，不远之处观战的塞西莉亚猛的挣开双眼、安德莉亚握住椅子的玉手紧紧一握，急道：“不好，铃木正雄要突破了。”

　　“什么！”

　　艾薇儿、玛莉亚震惊的站起身来，死死的盯着光脑之上的影像。

　　炽日光环之下的江威，硕大的尾巴一撑地，庞大的身躯瞬间倒立起来，弯曲的双臂轻轻一弹，身影仿佛划过天空的一道紫金色虹光，极速弹出，天空之中数百暗金腿影同时闪现，瞬间融合为一条百余丈的巨腿碾压了过去。

　　“快了，快了。”铃木正雄感觉自己四肢百骸的变化心中狂喜，只要百分之一秒，就要晋升大宗师了，面对那暗金色的巨型腿影，他身形包退，调用全身的劲气狠狠的砸了过去，他仿佛已经看到了下一秒，江威被他一个指头摁倒的场景。

　　却不料那金色的腿影瞬间击破了他的劲气，狠狠的砸在了他的身上。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　刺耳的骨头断裂的声音不断响起，只见铃木正雄的周身不断坍塌下去，仿佛刚才被史前巨龙踩了几百脚一样。

　　下一秒，天空之上的铃木正雄周身爆出一阵磅礴的劲气，漂浮在天空之上，他已经成功的突破到了宗师境界。御空飞行，这也正是宗师境界与先天大武师的区别，看着地上的江威，他笑了笑，问道：“这是什么腿法？”

　　“无影腿。”

　　说完，江威便转身离开了。

　　“哈哈，无影腿，妙极，妙极！这就是宗师境界吗？可惜了！”

　　铃木正雄漂浮在空中笑着自言自语道，嘴中鲜血不断流出，苦涩而又不甘心的看了自己那已经塌陷的胸口一眼，顿时，他双眼一闭，身体缓缓落地，跪坐在地上，脑袋一沉，再也无法醒过来了。

　　细细看去，他的整个胸口和腹部已经完全坍塌了下去，心脏和丹田刚才都被江威无影腿踢爆，完全是凭借着刚刚晋升宗师境界的强悍修为，强撑着落地跪坐而死。

　　塞西莉亚和安德莉亚对视一眼，两人松了一口气，没想到，江威居然修炼了老祖宗的无影腿。艾薇儿和玛莉亚仅仅从转播画面中看到了漫天的腿影，然后江威转身离去，以及铃木正雄跪坐而死，完全不知道刚才的瞬间发生了什么。

　　周遭的所有先天大武师呆滞的看着那少年离去的背影，又望了望那跪坐而死的铃木正雄，心里已经震惊的无以复加，宗师啊，只要他能闪过这一击，那么必然是另外一个结局，陆地神仙，可惜了。眼见铃木正雄被这少年在最后时刻绝杀，他们的心中只有四个字，太变态了。

　　电视前的观众们则是通过现在的解说以及慢动作回放才看清了一切，汉唐的观众片刻的安静之后，狂呼了起来，一个前来挑事的巅峰先天大武师、一个卑鄙国度的高手、一个马上就要踏入宗师境界的强者，硬生生的自己国家的高手轰杀，这是多么爽的事情啊。没过多久，鞭炮声四起。

　　相比之下，做了大量准备倭和国却是自己把自己的脸抽肿了，本来想让铃木正雄虐杀这个冠军侯，却没想到，白白牺牲了一个宗师级强者，首相安培看着光脑上的画面，一脚踹翻了旁边的艺妓，脸色铁青，模样甚是骇人。手中的清酒撒了一地，双眼无神，这下玩完了，怎么和国内民众交待？宗师啊，这可是宗师，就这么死在汉唐帝国，他仿佛已经看到，无数的人游行谩骂自己无能，想起政坛上的那些敌人，他心中十分恐惧，不行，不能这么坐以待毙，要赶快在国际上寻找新的干爹，给自己撑场子，他暗下决心。

　　狮心帝国皇宫的深处，一个肥胖的身影奔向了皇宫深处的宗祠之中，进门便跪倒在地，正是当今皇帝尉迟仁德，他十分恭敬的说道：“老祖宗，无影腿再现，汉唐那个东方飞鸿，应该还没有死。”

　　老者身形一震，手中那串精金制成的佛珠瞬间化为飞灰，良久之后，一个沉稳霸道的声音回响在宗祠之中：“我知道了。”

　　听到这四个字之后，尉迟仁德恭敬的磕了三个响头，退了出去。

　　老者看着远方的天空，喃喃的说道：“这平静的宇宙，又要喧嚣一阵子了。”

　　自由之星，大雪山之巅……龙啸天关闭了光脑，自信的一笑，不错，都出来了。这样正好，省的我到时候一个一个找。

　　一处深山之中的古寺之内，一个沙弥跑了进来，在那扫地老僧的面前说了一句话又缓缓的退了下去，那老僧放下手中的扫把，望向了屋中那根降魔杵，露出一个向往的微笑，随即摇了摇头，继续扫起地来。

　　……

　　皇家军事学院，江威的那栋别墅之内，三位宫廷御医站在门口一脸苦笑，看到新晋女王殿下风风火火的走了过来，急忙躬身行礼。

　　“阿，咳，冠军侯的伤势如何。”

　　艾薇儿尽量让自己看起来没有那么着急。

　　“回殿下，侯爷自己化解了对方的劲气，现在已无大碍，只是皮肉伤而已，相信以侯爷的修为，泡一天的营养液便已足够。”

　　年龄最大的宫廷御医说道。其实，江威这伤势，根本就不用请他们来看，以他的修为，怕是不用营养液一两天也能痊愈了。

　　“很好，赏！”

　　她一摆手便走入了别墅之中，玛莉亚掏出三张支票递了过去，三人急忙谢恩，心中也感叹，这冠军侯，不仅修炼了得，这官场之中，混的也是风生水起啊，这就是圣眷。

　　“啊，泡营养液？开什么玩笑，这点小伤，两天就好了。”

　　卧室之中，江威撇撇嘴，无奈的看着床头的短发少女说道。

　　“这是御医说的呢！江大师，击杀宗师级强者的感受如何？”

　　她水灵灵的双眼注视着床上的少年，嘴角抹起一丝充满爱意的微笑，心中开心的同时也有些失落，这个少年，比起过年时又成长了很多，自己与他的距离越来越远了。这少女不是别人，正是叶小凝，刚才光脑之上看到江威转身离开，她便来到了他的别墅之中，果不其然，被她猜对了。

　　江威刚想起身，却不料叶小凝微微躬身，按在了他的额头之上，灵动有神的双眼就这么看着他，两人的鼻尖都快碰到一起了，他情不自禁的想起城主府酒后那热烈的拥吻与揽月城中那一个激烈的拥抱。挠了挠头，挪开了视线，不敢与她对视。

　　看到他的傻样，叶小凝扑哧一笑，葱白的手指轻轻一点他的额头，百万斤巨力的江大师应声而到，毫无反抗之力，她轻轻的捞起热水盆中的毛巾，坐到床边，轻轻擦拭着他的脸庞。

　　“江威，你没事……吧？”

　　卧室房门骤然之间被推开，艾薇儿着急的问道，却没想到看到如此场景，让她眼神一跳，此刻的叶小凝十分乖巧的坐在床头，仔细的给江威擦拭着脸庞，宛如一个贤惠乖巧的小媳妇。

　　跟在她的身后玛莉亚看到屋内的景象之后，她微微摇了摇头，同情的看了床上的江威一眼，暗叹到，这下好了，女友与青梅竹马的惨烈修罗场即将上演，可怜的少爷，这场战斗恐怕比你刚才那场更加猛烈。

　　听到这个脆丽的声音，叶小凝的小手一颤，随即恢复了正常，“既然决定要出手抢劫，不用管对手是谁，先他娘的抢了再说！”她的脑中回想起爷爷叶明昆的话语，慢慢放下手中的毛巾，大大落落的走到门口，微微躬身说道：“皇家军事学院学生、叶小凝参见女王殿下，愿殿下一切安好。”

　　艾薇儿脸上泛起了一丝美丽的微笑，看了看她，又撇了一眼躺在床上的江威，道：“小凝妹妹，好久不见了，近来功课还好吗？”

　　显然，艾薇儿叫的虽然亲切，但却端起了女王的姿态，居高临下的询问叶小凝功课方面，意思很简单，你还是学生，今天不上课吗？

　　此时，江威感觉房间内的温度仿佛降到了冰点以下，很明显，现在如果自己开口说话，恐怕会被吊到仙人掌上吊打到4。但不开口的话，做为一个有责任心、有担当的男子汉大丈夫又说不过去，于是他果断把眼睛一闭、头一歪，“沉沉的”睡了过去。

　　“回殿下，我功课还行，目前暂居第一。倒是殿下，日理万机还抽空来探望阿威，如此礼贤下士着实让我敬佩。”

　　听到叶小凝回答，艾薇儿大有深意的看了她一眼，没想到，她竟然要出手与自己一争高下，看了看床上的江威，顿时心中一阵恼怒，这货居然装睡了，太他妈无耻了，一会有你好看。

　　“除去君臣关系，我与阿威的关系也是极好的，我们是很好的朋友！”

　　听到艾薇儿的话，她淡淡一笑，大大落落的说道：“那我就不打扰殿下探望‘好朋友了’，学生告退。”

　　艾薇儿礼貌的点点头之后，叶小凝走向了屋外，走到门口之际，仿佛想起了什么，回头很自然的对床上的江威说道：“阿威，你的衣服我都给你洗好了，注意收衣服哦。”

　　说罢，往阳台之上撇了一眼，转身离去。

　　艾薇儿轻飘飘的看了一眼阳台，顿时，浑身气的颤抖起来，一条条平角内裤飘扬在晾衣杆之上。

　　“阿威，别装死了！”

　　“……嗯啊，几点了，我睡了多久。”

　　很显然，这次影帝的演技也救不了他了，正当他做好准备迎接面前女友+女王的怒火时，却只感觉怀中一重，砂金般的长发散落在他身上，怀中少女的娇躯微微颤抖，低声抽泣着。

　　他微微的叹了一口气，内心无比的愧疚，轻轻捧起少女娇嫩的脸庞，看着这张梨花带雨的绝代容颜，轻吻了下去。


第206章 守得云开见月明

　　由于受伤的原因，江威获准多休息三天再返回华阳星，这三天的时间里，他与艾薇儿去洛阳城周边的几个古镇玩了个痛快。但是和以往不同的是，现在他得戴着墨镜才敢出门，随着东岳山之巅那一战，江威，这两个字，被所有的汉唐人民牢记在心中。

　　倭和国那一个即将跨入宗师级的高手，硬生生被他踢死，如此凶猛又如此年轻，自然他就成了很多汉唐年轻人的偶像，当然，倭和国那里算是把他恨死了。同时他使出的那招腿法瞬间被认了出来，这是汉唐158任皇帝圣——东方飞鸿的绝技，无影腿。引起了寰宇之内的议论，众所周知，这种独门秘技，必须要有本人指导才能修炼，而塞西莉亚显然是用剑的，那么，是谁传授给他的？很显然，是东方飞鸿，想起这个老牌武圣，众人不寒而栗。

　　此时，很多人猜测起来，江威的修为是不是达到了先天大武师的巅峰，各大论坛之上议论纷纷，甚至有同僚前去探望他时，也与他开玩笑询问他的底细，但他本人却没说什么，每当想起小白即将踏入那个巅峰武道之中，他的心中就一阵热血沸腾，仿佛响起阵阵呐喊，小白，尽情的放开你那骄傲的脚步超越那个巅峰吧，我稍后便到。

　　五月十五日，风和日丽，非常普通的一天，公民日报之上的一组照片却点爆了整个帝国，甚至全宇宙。

　　公民日报，旅游指南一版，介绍了全国各地的几个古镇水乡，其中不乏大量游客身影，左面一版上方的三张高清的图片成了全报的焦点。

　　第一张照片，一个黑发少年与一个金发少女手牵手走在河滩之上，整个视角是从少年这边拍摄而出，少年虽然带着墨镜但仍然能看清脸部的轮廓，少女虽然戴着遮阳帽，但还是拍到了她嘴角那一丝优美的微笑。

　　第二张图片，金发少女斜背对着镜头，夹起一块豆腐放到了少年的嘴中。

　　第三张图片，少女骑在少年的脖子之上，手里提着一双水晶凉鞋，少年正在背她渡过一条小河。

　　瞬间，眼尖的读者发现了这个图片中少年的本尊，不是别人，正是刚刚击杀铃木正雄的冠军侯，江威。

　　那么，问题来了，这少女是谁？

　　瞬间，真相帝，求知帝，分析帝……各种帝冒了出来，纷纷发表看法，这三张照片瞬间登上了各大论坛的首页。

　　没过多久，天之涯论坛一个署名为“资深技术宅”的网友发表了一个帖子，把少女与少年的身形比例精确的计算出来，又把少女的那一抹微笑以及她手中的那双水晶凉鞋特写放大。他在帖子的下方写道：“185公分-175公分，今年五月一日马车之上那高贵优雅的微笑，出访赛百利联盟穿过的那双凉鞋，你们懂得！”

　　很显然，他说的很含蓄，但意思却很明显，瞬间无数网友秒懂，符合这三件事而且广为人知的公众人物、再加上金发少女这个限定条件，所有的矛头都指向了当今汉唐帝国的新晋女王，艾薇儿·圣·东方。

　　虽然现在舆论比较开放，但对于皇室，还是没有人敢胡乱议论的，一部分是对于皇室的尊敬，另外一部分嘛，就很简单了，谁不怕被查水表啊？

　　瞬间，这个帖子被各大论坛转载，引起了广大网民们的讨论，同时所有的男网民也终于松了一口气，这货终于有女友了，真是太好了，简直想放鞭炮青竹，而且还是当今女王殿下，真是太好了，终于可以反击那群疯女人了，让你们看看，你们的“老公”才看不上你们呢。

　　自从江威与血手修罗被称为国民女婿之后，两人的贴吧之中也出现了N多老婆们，“我要给你生孩子”之类的口号更是一浪强过一浪，尤其在江威击杀铃木正雄之后，女粉丝们更加疯狂起来，纷纷提高了择偶标准，间接影响到广大男性同胞们的幸福。甚至有人到江威的贴吧里发帖谩骂，但被数量庞大的“老婆们”瞬间淹没，只有一个恐吓江威的帖子被置顶吊打，这位网友发帖说道：“江威你好，我不知道你是谁，但看评论你好像有点小名气。我好几次都在热门帖子中看到我未婚妻喊你老公，我已经摔了她的光脑并骂了她，同时也希望你不要在缠着她。我哥是汉唐军队的实权少校，武师境界的高手，如果你在缠着我未婚妻，你信不信我让我哥揍死你。”

　　……

　　公民日报上这一侧旅游广告，更是登上了各大新闻的头条，虽然没有点名道姓，但还是送上了一堆祝福的话语，天作之合等等等等……

　　王宫之内的接待电话今天都快被打爆了，都是新闻媒体请求采访的电话，艾薇儿坐在池塘边，笑眯眯的看着眼前的报纸，两只嫩白的小脚十分有韵律的踢动着池水，不知道在想些什么，旁边的依依和双儿悄悄的相视一笑，她们替艾薇儿感动开心，隐藏了这么久，以后终于可以光明正大了。

　　一身粉色女仆装的喜儿蹦蹦跳跳的跑了过来，抱着一个大洋娃娃，是江威送给她的礼物，她喜欢的很，一直随身携带，她可爱的挥了挥手小拳头说道：“殿下，这报纸太胆大了，居然没经过允许刊登您的照片，要狠狠的责罚。”

　　艾薇儿回头看了看这个可爱的小妮子，轻轻捏了捏她的小鼻子，溺爱的说道：“傻孩子。”

　　说罢，她穿上拖鞋走向了大殿，留下了一脸不解的喜儿。依依和双儿也被喜儿的可爱举动逗笑了，很简单，公民日报既然敢发出来这三张照片，那肯定是得到陛下的同意了，不然的话，给他们吃十个豹子胆，他们也不敢发。

　　刚刚返回华阳星两天的江威正在疯狂的加班，倒不是忙着批阅公文，这种事情秘书处自然会帮他处理，他正在忙着在各个部队之间视察，今天下午来到了玄武战争堡垒编队的驻地，发现水涵冰在悄悄的打量着他，指挥舱内的人趁他不注意的时候，悄悄的在说着什么，这些小动作自然瞒不过他，搞得他十分纳闷，难道哥做错什么了吗？

　　“水大将军，我脸上有花吗？”

　　感觉到水涵冰又在打量自己，他开玩笑说道。

　　“啊？没，属下一时走神，还请军团长大人原谅。”

　　水涵冰摘下军帽，擦了擦额头的冷汗，心中煞是无语，看来这位大人今天还没来得急看新闻啊，哎，真是可惜，女王殿下是那么的高贵优雅、倾国倾城，怎么就便宜了这货，咳，不行，以后得对他恭敬点，要不他吹吹枕边风可有老娘受的，她的心中八卦道。

　　额……此刻的江威，十分确定他自己出了问题，很显然，这个桀骜不驯的女少将何时这么恭敬过，绝对有事。

　　“水舰长，我命令你，告诉我，为什么这么奇怪的打量我，还有很多士兵也是如此，我要知道事情真相。”

　　他严肃的说道，双目直视着对方。

　　“这，这个。哎，算了，您自己看吧。”

　　水涵冰有点不好意思开口询问，便打开光脑递了过去，江威纳闷的接过光脑，看了一下，便傻眼了。

　　江威心中一阵翻江倒海，我勒个去，这不是我和艾薇儿出去旅游的照片吗？怎么就被登报了？这公民日报不想混了？不对……

　　片刻之后，他便想通了，这应该是丈母娘大人发慈悲了，公开了两人的恋情，他绝不相信没有安德莉亚批准的前提下，公民日报敢登这种照片，心中闪过阵阵温暖，这算不算守得云开见月明呢？

　　想想艾薇儿那天在自己的怀中抽泣，他的心也是微微一宽，同时十分高兴，现在她应该很开心吧。以后两人可以光明正大的在一起了，不用偷偷摸摸的，想起每次逛街两人打扮的跟间谍一样他心中就涌起阵阵笑意，不过随即他又一阵头疼，想想正在闭关的小白，心里有点不是滋味，小白，我该怎么向你解释呢？

　　“军团长，咳，这个，这是您吧，这个少女，啊不是，这个……”

　　虽然她已经确定，但还是忍不住亲口问问，女人，天生便有八卦之心。

　　“好了，不用这么吞吞吐吐的，这是我女友，艾薇儿，嗯，就是女王殿下。”

　　江威很爽快的承认了，这事反正也瞒不住了，干脆大大方方的说出来吧。

　　“那个，我应该喊你军团长，还是驸马爷？”

　　水涵冰开玩笑说道，但同时也注视着他的脸色，生怕玩笑过头，让对方不高兴。

　　“你呀，不要想太多，我和艾薇儿，认识很久了。”

　　听到这句话，水涵冰一愣，八卦之火瞬间再度燃起，没想到啊，居然还是认识很久的？那是青梅竹马？还是同班同学？或是其他什么……各种版本不断在她心里上演。

　　看到她的模样，江威无奈的苦笑了一下，他倒没说谎，5岁就认识艾薇儿了，虽然中间十几年没见面。


第207章 风波起

　　午休时间，水涵冰哼着小曲走向了自己的房间，正巧遇见玛莉亚端着茶水准备送往江威的休息室。

　　“喂，玛莉亚副官，你过来。”

　　自从上次被这个狐狸精气的差点吐血三升之后，水涵冰的心中就憋了一股怒气，今天她无比的自信，要好好说教说教这个小女子。

　　“有事吗？水将军。”

　　也不知道有意还是无意，玛莉亚稍微挺了挺胸脯。

　　嘶，这个死妮子，又在炫胸。水涵冰看着那硕大的胸部恨恨的想到，但她很快严肃起来，拿出早打印好的那页报纸，递了过去。

　　“你看看，你知道军团长大人的女友是谁吗？”

　　显然，这新闻玛莉亚早已经看过了，微笑着说道：“知道！”

　　看到她平淡的神情，水涵冰十分奇怪，没有受打击？没有感觉到害怕？这怎么可能？

　　“知道就好，我奉劝你两句，不要有什么非分之想，努力的工作才是正途，希望以后你能自重，和军团长大人保持距离。”

　　水涵冰自我感觉良好的说出了这番话，顺便也挺了挺自己的胸，额，虽然没什么可挺的，但她感觉甚是良好，仿佛帮殿下在驱赶小三，心想这算不算功劳？

　　这时，玛莉亚的光脑闪烁起来，她歉意的一笑，接起了光脑，瞬间，一个头戴王冠的绝美少女出现在屏幕中，看到这个少女，不是当今女王还是谁，水涵冰瞬间立正，大声的说道：“殿下，您好！”

　　“水将军，您好。”

　　和她打了个招呼之后，艾薇儿问道：“玛莉亚，江威呢？”

　　……

　　挂断通讯之后，玛莉亚朝着水涵冰甜甜的一笑：“水将军，您可能误会了，我是殿下的管家，您知道的，少爷一个人在这里任职，殿下放心不下，特此派我随行，随身侍奉少爷。”

　　最后一句她加重了口气，摇曳着婀娜的身姿缓缓离开。

　　水涵冰简直想找块豆腐撞死，殿下的管家？那应该是殿下最信任的人了，自己这不是找抽吗？

　　很显然，这是殿下派来伺候顺便监视江威的，防止他水性杨花，顺便满足他男人的生理需求，反正管家早晚也是江威的人，早点派她过来既能让对方安心，又能表现出做为一个妻子的体贴与大度，身为丈夫怎能不感动？怎能不拼死效命？殿下不愧是殿下，阳谋用的简直是出神入化，根据多年观看脑残宫斗剧的经验她脑补道。

　　曙光军团的会议室内，所有的师级以上的军官全员到齐，一个不少，纷纷议论着什么，显然，八卦之心人人皆有，水涵冰低声的和宁立恒说着什么，宁立恒也时不时的点头，脸上洋溢着一股得意的微笑，显然，自己这次押宝押对了，家族之中，老爷子对他赞许有加，他的老爹正是上任帝国宇战总部的最高指挥官，宁千军元帅，整个帝国所有星际舰队都归属宇战总部的管辖，权利不可谓不大。

　　会议室的门被推开的一霎，顿时所有人集体起来，看着缓缓步入的少年，齐刷刷的敬礼。

　　看到眼前的情形，江威心里苦笑，看来是都知道了，连一向和他嘻嘻哈哈的宁立恒也挺的跟根电线杆子似得，他走上主位之后，挥挥手说道：“大家都坐下吧。”

　　待他坐下之后，众人才敢齐齐落座。

　　“丁侯，最近宾律菲那便怎么样？”

　　“到，报告军团长大人，那边最近有些不安分，根据最新情报，他们秘密接见了来自南越国与尼印国的使者。具体内容还需要情报部门进一步打探。”

　　“嗯？不要在乎费用，用最快的时间弄清他们会谈的内容。”

　　“是！”

　　江威听了微微皱起眉头，这群家伙想做什么呢？很显然，他不认为奥尼基会平白无故的接见这两国的使者，显然，他们应该达成了什么，他看向了宁立恒，说道：“宁哥，您看他们这是想干什么。”

　　“报告军团长，我猜测他们应该是要联合向我们发难，我怕，要有战事了。”

　　“发难？战事？”

　　他的手指轻轻的敲着桌子，很显然在思考着什么。

　　“一人计短，两人计长，都说说吧，这群家伙想做什么？”

　　江威笑着说道，他很清楚，自己的经验毕竟还是太少，而桌上坐的这些人，都是在军队之中摸爬滚打二三十年的老资格了，经验肯定不是他能相比的，熟知历史的他，非常清楚广开言路的好处。

　　钢刃突击大队的大队长龙云起身说道：“报告军团长大人，三国可能要巨型联合军事演习。”

　　听到他的话，江威眼睛一凝。

　　“哦？龙大校，仔细说说。”

　　“是。”

　　龙云打开了星际地图，说道：“我们华阳星、艾仁星、烨忠星，采用三角一体防御，但同时也处于南越国、尼印国与宾律菲三国的包围之中。我认为，这三个魍魉小国表面进行军演，实则是为了切断我军团与帝国的联系，他们只需要截断U88航道，那么，我们三个小行星将失去与帝国的联系。”

　　江威看着星系地图，表情严肃起来，这个龙云说的还是十分有道理的。

　　“看来，这次的关键，在尼印国了，U88航道在他们边境不远之处。”

　　“是的，军团长大人。卑职猜测，三国借此举向我们施压怕是得到了蒙塔斯或者狮心帝国的支持，不然他们是没有这个胆子的。”

　　“很好。龙云。”江威赞赏的看了他一眼，顿时让龙云激动不已，敬礼之后缓缓坐下。

　　“宾律菲这货真是无耻，前些日子刚刚道歉认怂，现在又在搞这些小动作，看来，皮又痒了。”

　　江威猛地起身，点亮了一些几十个星际坐标，眼神之中蕴含着一种愤恨，说道：“丁侯，我问你，这些坐标代表什么。”

　　“回军团长大人，这些是我汉唐境内的小行星与漂浮的无主陨石，现在实际在这三国的控制之下。”

　　“哼，魍魉小人，欺我汉唐无人焉。”

　　随着他的话出口，在座军官集体起身，大声说道：“吾等愿随军团长大人驱逐鞑虏，收复失土。”

　　看到众人的激动神情，江威微微一笑，他并不是要立刻开战，只是让众位军官明白自己的心思。当然，现在在做的诸位都想打仗打疯了，尤其后来并入狼牙独立师的哪几位师团级干部，眼见丁侯等人此次升官进爵，眼馋不已，想立军功都快想疯了，军中，要想升职，要么武道修炼超人一等，要么就是军功，没有第三个选择。

　　江威挥挥手，示意众人坐下，他叹口气说道：“可惜啊，现在时机还不到。不过请诸位放心，不管是谁，我们一定要让他们把拿了我们的加倍送回来，吃了我们的全给我吐出来。如若不然，那我们就揍得他们吐出来。”

　　众人听着这地主老财般的发言笑了起来，很显然，江威这种直来直往的长官很对他们的胃口。

　　“宁哥，参谋部这里劳烦你多费心了，尽快想下对策。”

　　听到江威的话，宁立恒大笑两声，爽快的说道：“军团长，瞧您说的，这是我们参谋部的职责，放心，今晚我们加班也要把对策拿出来。”

　　宁立恒现在是曙光军团的参谋长，整个军团之中的第二号人物，虽然安德莉亚有意让江威独揽全权，但他很清楚，如果什么都自己来干的话，那恐怕得累死，其实作为一个军团的最高指挥官，并不需要事事亲耕，分权分清即可，让专业的人做专业的事一向是他的准则。

　　参谋部这种负责全军团战略制定的重要部门自然被他交给了宁立恒，对于这个老大哥，江威对他甚为倚重，他曾经看过宁立恒的任职履历，虽然不可否认宁家的背景起了作用，但宁立恒在战略制定方面有着独特的天赋，在团级任职时便展现了过人的天赋。

　　尼印国，皇宫之中，一个老者被绑在柱子之上，一个肤色较黑的青年男子静静的躺在龙椅之上，享受着几个女子的按摩，那几个女子浑身衣衫不整，双眼红肿。他正是尼印国的国王哈尔苏达九世。他今年只有三十六岁，但登基时间却已经有三十多年了，六岁登基，整个朝政被他的外公、首相迈纶把持，他隐忍了十四年，装作无意朝政，纵意花丛、声色犬马，暗中却是训练了一批忠勇之士、野心勃勃。在二十岁那年的新年早朝之上发出雷霆一击，当场把迈纶以及其所有党羽抓捕起来，尽数处死，震撼了世人的眼球。

　　哈尔苏达看着报纸上这个英姿挺拔的黑发少年，嘴角微微一撇，闪过一丝不屑之意，其中夹杂着几分嫉妒，看了一眼绑在柱子上的老者，问道：“李先生，你觉的这个江威，如何？”

　　哈尔苏达起身伸了个懒腰，面容十分慵懒的问道。

　　“人中龙凤，绝世天才。”名为李先生的老者虽然浑身被缚，但仿佛一点不在意一样。

　　“还是华夏族女子的手比较巧，很舒服。李先生，那江威比本王如何？”

　　哈尔苏达缓缓起身，那宽松的袍子瞬间一鼓，磅礴的劲气激射而出，周遭五个女子瞬间被切成了碎块，命丧黄泉。

　　“你必死于江威之手。”

　　李姓老者看着那五名丧命的女子，心头闪过万千悲哀，他并不认识这五位华夏族女子，但他也是一个华夏族人，尼印国之内，统治者为了维护统治编造了许多华夏族人威胁论，导致了经常出现排华事件，近期愈演愈烈。

　　“哈哈哈哈，李先生，这是你算出来的吗？”

　　“是，你丧尽天良，屠戮我无辜华夏族民，老朽算定你必死于华夏族这位绝世天才之手。”

　　哈尔苏达从容淡定的走到他的身前。

　　“放心，我不杀你，李先生，你可是布衣天相一族最后一位传人，我会让你亲眼看到，你口中这位天才，如何陨落在我的手上，这次，你肯定算错了。”

　　说罢，哈尔苏达大笑三声，身形一闪，瞬间腾空而起，就那么漂浮在空中，周围的守军见状纷纷拜倒在地，高呼万岁。很显然，他已经达到了大宗师的境界，以他三十六岁的年纪，绝对算的上是一个超级天才了。


第208章 梅琳的想法

　　结束一天的工作之后，江威返回了华阳星驻地的住所，原本那小别墅已经消失不见，取而代之的是一座优雅古典的庄园，周围其他的建筑全部消失，被崭新的草坪与花园取代。看着自己的新家，他微微叹了一口气，他是不同意扩建的，但底下的众人商讨几番，还是趁他不在的这段时间日夜赶工新建了一座小型庄园，至于安全问题，那更是重中之重，周围一队队荷枪实弹的卫兵来回巡逻，各个角落全部安装了热能探测仪，甚至配有反激光炮装置。

　　他无奈的叹了一口气，自由的生活，渐渐消失了，想想两年前那个稚嫩的少年，他心底闪过一丝怀念之情。

　　“您、您回来了。”

　　看到面前的少女，他有点傻眼，这不是哈伦族族长的孙女，小咪吗？小咪此时穿了一身蓝色的女仆装，两只大眼睛微微眯起，笑的十分开心，嫩滑的小脸蛋之上，两个小酒窝使她看起来分外甜美可人，两条小麦色的长腿之上裹着纯白色的长袜。

　　“小咪，你没有跟随女王殿下回去吗？”

　　听到江威的话，她有点躲闪的说道：“我太笨了呢，怕给殿下添麻烦。”

　　江威望向了玛莉亚，后者做出一个逃跑的姿势，他瞬间便懂了，看来这小妮子不想跟随艾薇儿，甚至逃了出来。

　　“女王殿下会生气的，紫徽星很好玩，过两天我派人送你过去好吗？”

　　听到他的话之后，小咪的笑容渐渐没了，低下小脑袋，脸上晴转多云，然后就是小雨——中雨——大雨——暴雨。

　　“呜呜，大人，你不要我了吗？那你为什么接我的丝巾。”

　　顿时，江威一阵头疼，这时，玛莉亚大大落落的走了出来，安慰着伤心的小咪。

　　“好了，不要哭了，他怎么会不要你呢，少爷的意思是希望你住到他帝都的家中。”

　　“真，真的吗？”

　　小咪瞪大眼睛看着他。抽泣着问道，江威无奈的点了点头。

　　顿时，她的脸上露出了一丝喜悦之情，很明显的小孩子心性，摆摆手说道：“我不要去那里，大人您再哪里，我就在哪里，我，我只想求您一件事，好不好。”

　　“好吧，你说。”

　　“如果大人不喜欢我了，请不要把我送人好吗？”

　　“额，你怎么会这么想？”

　　“因为以前部落之中几个姐姐，因为不听话，被宾律菲的那些军官送给了属下。”

　　听到这里，江威皱起眉头，心中暗骂了这群混蛋一句。然后微笑着摸了摸她的脑袋，和蔼的说道：“放心，不会把你送人的，我们拉钩。”

　　“嗯。”

　　她伸出指头与他勾在一起。

　　“拉钩，一百年，不许变，谁变谁是大坏蛋。”

　　看着面前眉开眼笑的小咪，他心中微微一叹，只是一个孩子而已，却要承受如此的重担，他很清楚，他带走小咪，是整个哈伦族人的意愿，他们希望在军方这边有一个强有力的靠山。

　　“去看电视吧，明天我安排你去城里上学。”

　　“嗯嗯，小咪都听少爷的。”

　　她兴高采烈的点点头，瞬间忘记了刚才哭的那般伤心，蹦蹦跳跳去看动画片了。

　　玛莉亚在旁边注视着这一切，轻轻闪过一丝笑意，她亲眼看着这个少年，从一个单纯不谐世事的少年，兑变为杀伐果断、心机深沉的将军。心中有一丝说不出的意味，也许以前仅仅是因为艾薇儿喜欢，她才喜欢，可现在她却发现，也许，她的爱意并不比艾薇儿少。

　　“哈伦族那边最近怎么样？”

　　“那边很好，防御工事已经修缮的差不多了，目前333军驻守在那里。随着帝国后续资源的跟进，新城的建设规划已经开始了。”

　　他点点头，这时，玛莉亚却扑哧一笑，他好奇的看着她，只见她双颊微红，说道：“听罗茜说，现在哈伦族最关心的一个问题，便是侯爷您有没有把小咪收入房中。”

　　“额……”这群家伙脑子里到底在想什么，小家伙才十二岁啊，看来得找人给哈伦族的兄弟们普及一下生理知识了。

　　“其实……”

　　看着欲言又止的玛莉亚，他轻轻的握住她的小手，感觉有些冰凉，微微一笑。

　　“有话就说，你可是艾薇儿的大管家，我一定听。”

　　听到江威的话，她的眼皮微微一跳，嫣然一笑。

　　“没什么，您今晚想吃什么呢？牛肉？海鲜？”

　　“你看着弄点吧，你做的我都喜欢吃。”

　　“好的，稍等呢，啵，咯咯。”

　　感觉着腮上刚才的那一抹柔软，看着走向厨房的少女，江威笑笑后拿起报纸看了起来。

　　厨房之中，玛莉亚看着那沸腾的汤汁，想起了江威刚才的那句话，是啊，不管自己多么努力，在他的心中始终只是殿下的管家而已。她想成为一个能占据他心中一丝之地的女人，而不是另外一个女人的附属。但是此时，她的眼前又浮现起小时候，艾薇儿几乎把所有的好吃的、好玩的都与她分享的场景。

　　“殿下，我该怎么办好呢。”

　　混乱星域，巴巴罗萨之星的中心——帕瑞特城东的一处会馆门前，贝尔·梅琳与娜美母女两人激动的看着那块牌匾，“火凤凰海盗团”，心中感慨万千。

　　这里曾经是火凤凰的总部，曾为百强海盗团的火凤凰，半年多前黯然离去的火凤凰终于又回来了，而且比以前更为强大。去年为了营救贝尔梅琳等人，娜美把这里卖了出去，现在终于又买了回来，虽然现在头上多了个老板，但很显然，母女两个都十分感激江威，她们很清楚，如果靠着自己的能力，慢慢积累打拼怕是再过二十年也难以重返这里。但在江威的扶持之下，大量的资金注入，通过福克斯家族的渠道搞到了很多市面稀缺战舰。现在的火凤凰，已经拥有超级战舰一艘，大型战舰八艘，中型战舰二十五艘。此次更是把百强之中的第三十名卡尔龙海盗团给正面击溃了，震撼了整个帕瑞特城。

　　“娜娜，多谢你了。”

　　贝尔梅琳看了一眼旁边的黑色短发少女说道。

　　“您可别谢我，主人同意我才敢掏钱，要谢就谢主人吧。”

　　娜娜口中的主人不是别人，正是江威，此时，整个火凤凰海盗团的上层都知道有这么一个神秘的老大存在，而且这个老大不是一般的大手笔，超级战舰都搞得到，一看就是相当有背景的人物，众人私底下没少猜测这个老大是谁。当然，只有梅琳与娜美、娜娜、王荣等四人知道这个老大的真实身份。

　　“哼，还算这个家伙有良心。”

　　娜美哼哼着说道，橘色齐耳短发之下的双眼中充满着喜悦，这次购回总部足足多花了一倍的钱，很显然对方看中他们的迫切心情了，坐地起价，看到梅琳与娜美那期盼的神情，娜娜就和江威汇报了这个情况，他很大方的同意了，道理很简单，他需要梅琳忠心为他效命，些许钱财，自然不会在乎。

　　梅琳慈爱的看了看自己的女儿，心底微微有些叹息，继承她优秀基因的女儿，可以说是花容月貌、天生丽质，本想如果江威能娶自己为妻的话那最好了，时刻留意汉唐新闻的她，得知江威的女友居然是当朝的女王殿下时震惊不已，心中的这个想法也淡了一些，通过这次回购总部的事情她看出了江威对她的尊重，让她心中萌生出一个新的想法，也许，让娜美做一个对他有用的人才是最正确的选择。

　　“这货居然能勾搭上那位殿下，我真是不明白了，他哪点好？”

　　娜美显然是想起了前几天看的那条新闻，她发现母亲看到那新闻后有点不开心，让神经大条的她大为震惊，心中直呼，娘啊，您不是想吃嫩草吧？也就这种没心没肺的女儿能想到这一出。

　　“娜美小姐，请你想一下，且不说和主人一般大，就是二十五岁以下的年轻人之中，有能与主人相比的吗？”

　　娜娜显然不同意她的话，第一时间反驳道。

　　思考半天之后，娜美举手投降，她实在找不出几个比江威各方面条件优秀些的青年才俊。

　　论前途，人家已经是汉唐帝国的冠军侯，军团长，手下控弦之士三百多万。

　　论钱财，看看他在火凤凰砸下的钱就行了，绝对的真土豪。

　　论修为，这货简直变态，巅峰先天高手踏入宗师的前一秒，被他踢爆。简直就是武道中人的梦想终结者，绝对的噩梦。

　　梅琳的光脑忽然闪烁起来，她低头一看，微微一笑，对两女说道：“我们有新的任务了。”

　　娜美小嘴一撅，挖苦道：“咱们的甩手大掌柜又说什么了？真是的，好好的假期，又没了。”

　　看到她这幅慵懒的样子，梅琳无奈的摇摇头，看来，以后得好好教导这个家伙了，看看旁边马上进入工作状态、正在通知各位舰长的娜娜，她就一阵羡慕，自己的女儿要是也如此努力那该多好。

　　“团长，我已经通知各位舰长了。”

　　娜娜干净利落的说道，梅琳点点头说道：“走，我们去会议室。”


第209章 诡异的军演

　　随着江威向军部大佬们汇报了南疆的异状，顿时引起了各位大佬的关注，很显然，虽然仅仅是三个小国，但这三个国家背后都是有干爹存在的，没有他们干爹的支持，他们绝不敢如此行事，一时之间，朝堂之内议论纷纷。

　　但随后，一则消息让整个局势更加紧张起来，狮心帝国护国武圣、当朝皇帝尉迟仁德的亲弟弟——尉迟靖宇将要出访宾律菲，同行的还有狮心帝国日曜、神风两支毁灭级战争堡垒纵队，这两只毁灭级战争堡垒纵队将参加宾律菲、尼印国、南越国的联合军事演习。

　　虽然说近百年来比较和平，各国之间虽然充满了小摩擦，但都控制在一定的程度之内，没有哪个国家愿意首先燃起战火。但此次的情况显然不同，先是传出三国将要军演的消息，随后狮心帝国的武圣访问宾律菲，还携带两只战争堡垒编队，实在不得不让人猜疑，真的只是一次普通访问？一次普通的联合军事演习？此时，整个宇宙之中弥漫着紧张的气息，充满了硝烟的味道，仿佛一丝的火星便能点爆。

　　洛阳城，皇宫之中的勤政殿中，安德莉亚看着手中的情报，眉头紧锁。

　　“姐姐，看来需要你亲自走一趟玉琼星了。”

　　茶几旁边，安静品茶的塞西莉亚点点头，很显然，在距离汉唐帝国边疆如此近的星域之内，出现一位不友好国度的武圣与两只战争堡垒纵队，实在是难以让人放心，她也觉的自己应该去一趟，不怕一万就怕万一，塞西莉亚貌似想起了什么，问道：“艾薇儿这次访问天玄部落众国的安全问题怎么办？让老祖宗陪她前去？”

　　“由小雪负责吧，老祖宗又不知道跑哪去了，天玄部落众国也是我们的老朋友了，那边应该也会有妥善的安排，再说两国距离也不远，又没什么恶劣的星际航道，我会跟蒙克尔事先联络的。”

　　听到她的话，塞西莉亚略微思考了一下，点了点头，小雪自然是指的她的师妹梅傲雪，巅峰宗师级的修为，蒙克尔则是指的天玄部落众国的大酋长蒙克尔·丹多，两国已经是三代的交情了，这点信任还是有的。很显然，随着艾薇儿晋升为女王，她的安全已经提到与安德莉亚同等的高度。

　　“江威那小子，没被这位武圣吓傻了吧？”

　　听到她的话，安德莉亚无奈的摇摇头，有点好气又好笑的说道：“吓傻？我看他倒是兴奋的很，这小子表面看起来人畜无害，但绝不是肯吃亏的主。他现在摩拳擦掌，战意十足，恨不得再大干一场。真是奇了怪了，以前的那位冠军侯也是这个性格，难不成，这铁与血的信念也会跟随爵位传承不是？”

　　“妈妈，什么事让您这么开心？”

　　艾薇儿迈着优雅的步伐走了进来，自从晋升女王之后，她要经常出现于各个公众场合，也理解了母亲往日的辛苦，仿佛没有了自己的私生活，所有的时间都被精确的分钟，频频出现在闪光灯之下，也许，只有每晚与江威的那半个小时左右的聊天时间才是她最想要的。

　　“当然是你的冠军侯了，啧啧，这小子。”

　　听到她的话，艾薇儿点点头，显然她也是得知了这次南疆的事情，她不希望江威过分卷入这则事件之中，毕竟这次狮心帝国可以卯足了劲在支持宾律菲等三国。

　　她莞尔一笑，乖巧的走到安德莉亚的身后，替她捶起肩膀来。

　　“妈妈，舒服吗？”

　　知女莫若母，看到女儿这副样子，安德莉亚自然明白是因为她有事相求于自己，笑着问道：“难得啊，宝贝，多久没给妈妈按过了，怎么今天这么乖，有什么事，说吧！”

　　“瞧您说的，孝敬您这不是天经地义嘛，我这纯粹就是由感而发，绝无他意。”

　　安德莉亚故作惊讶状，“哦，原来是我的宝贝长大了。”

　　“咳，妈妈，听说这次的情况比较危急，那家伙在那，会不会有危险。”

　　得，这才是你的目的吧，哎，女大不中留啊，安德莉亚无奈的想到，她沉思一会儿问道：“江威他自己想调回来吗？”

　　“这倒没有，只是女儿觉的那里这次真的很危险。”

　　她慈爱的摸了摸艾薇儿的秀发，淳淳教诲道：“女儿，如果江威想回帝都的话，我是不会阻拦他的。但如果只是你自己的想法，那我觉得不合适。”

　　艾薇儿刚想说点什么，又被她打断，继续说道：“虽然我不是男人，但我也知道，没有哪个男人喜欢自己的女人善做主张。虽然你是关心他的安危，也要与他相商，两人互相尊重，是婚姻幸福美满的前提。”

　　听到母亲的话，艾薇儿略有所思，在她看来，调回江威只不过需要安德莉亚的一个命令，但她很明显的忽略了江威的感受，她很清楚，虽然江威平时处处让着她，但他并不是那种任人摆布的人。

　　看到女儿脸上的那一丝愁容，安德莉亚起身，轻轻的抱了抱她，说道：“放心，你姨娘会亲自走一趟，哎，女大不中留啊！”

　　听到这里，艾薇儿甜甜的亲了她一口，“哪有，我最爱妈妈了。”

　　山丘之星，这座孤星的一处万丈高山之上，清晨阳光直射山顶，江威盘膝而坐，静静的平视着前方，眼神之中无比的平淡，细细望去，连眼皮都没有眨一下，仿佛整个人已经呆住，灵魂出窍一般。

　　早上，他起床时感觉有些心绪不宁，便利用月光宝盒来到了山丘之星。

　　此刻，他心境达到了一种前所未有的状态，身体内的劲气自动运转，一次快过一次，两道皇极基因锁瞬间开启，硕大的紫色九芒星环铺满整个山顶。

　　他已经沉浸在自己的心境之中，仿佛看到了不远之处，有一扇金光闪闪的大门，他正在全力以赴的奔跑，想要跑到这金色大门之前，却发现这路途看起来很近但实际又很远，他疯狂的运转全身劲气，追了过去，良久之后，他终于来到了大门之前，手指轻轻的一戳大门，瞬间一股滔天的距离喷勃而出，把他瞬间击飞……

　　“咫尺天涯！”

　　良久之后，他睁开双眼，缓缓吐出了四个字，随即眼神之中充满了喜悦，虽然他没有打开那扇金色大门，但他却触摸到了门槛，他很清楚，自己距离那个距离又近了一步，他抬头看了看周围的黑暗与天空之中的星空明月，心中一阵感慨，在他心境之中这只是几分钟的事情，现实之中却过去了整整一天。他不禁想起小白和他的那两个字，“顿悟”，没想到，这种万中无一的好事居然被他遇到了。

　　通过那次精英宴，他也得到了很宝贵的练手机会，与铃木正雄那一战，他更是全力以赴，完全拼的是自己的武道实力，而没有运用自己那强大的精神力。他深深的记着小白和他的那段对话。

　　“精神力是属于你自身的一种力量，但绝不要因为修炼精神力荒废了武道，在没有达到武圣境界之前，精神力发挥出的作用是有限的，但身体内的力量和劲气却是实实在在的，永远不要停下前进的脚步。”

　　不过小白没有料到，他的精神力现在会如此变态，要知道他的精神力这般变态，那小白恐怕要换一种教学模式了。

　　江威从没有骄傲自满，他很清楚，宇宙这么大，不知道出过多少天才人物，但是有几人成功的晋升到武圣境界？晋升入这个境界的前提是，活着。多少曾经的少年天才陨落在半途之中，想想历史上的冠军侯，战无双，不也如此吗？在八大宗师的围攻之下，英年早逝。

　　想想死在自己手下的两位大宗师，他心中也感到十分侥幸。一位是南越国的那位大宗师初阶，如果没有亚瑟王，那么恐怕自己早就已经被他击杀了吧。另一位铃木正雄，这家伙就比较倒霉了，最后那百分之一秒被自己踢爆心脏与丹田，恐怕是最憋屈的大宗师了，刚晋升就死了。

　　“波若波罗密。”

　　看着胳膊之上浮起的月光宝盒的投影，他意念一动，顿时，亚瑟王那高大威武的身影便出现在他的面前。

　　这架谜一般的机甲，他曾经用最专业的金属分析器材研究过，结果却让他极为震惊，这竟然是一种未知金属，而且，这个机甲仿佛拥有生命一般，每次战斗之后受到的轻微损伤，很快便会自动恢复原状，只是会消耗一些暗晶石。他现在十分肯定，这绝不是这个时空能拥有的产物，到底万年之前，那遗迹之中到底还有些什么呢？这个遗迹是从哪来的？他非常想去一探究竟。

　　不过，那里现在禁卫森严，被九大国以及两盟的人严格把守，不知道为什么，遗迹探索了一半的时候，各大国与两盟就不再允许任何势力探索这个史前文明，把那里严格封闭了起来，更是销毁了所有的星际路线图。

　　“不想这些了，还是仔细研究研究以后怎么与你配合吧，亚瑟王！”

　　亚瑟王宛如一座迷宫宝藏，还有太多的功能他没有使用，倒不是他不想用，而是机甲之内有一股莫名的力量在阻挡着他，晋升入大武师的时候解禁了一部分功能，晋升入先天又解放一点，所以他揣测应该是自己的修为越高，能使用的功能也就越多。

　　江威单脚一点地，便窜入了驾驶舱之中，硕大的机甲身影冲天而起。


第210章 机甲界的巨星

　　清晨，当江威步入总部办公室之后，玛莉亚便推门而入，奉上一杯香茗，好奇的看着他，而且靠近他时鼻子还使劲嗅了嗅。

　　看到佳人如此他十分奇怪，看了看自己的身上，纳闷的问道：“玛莉亚，怎么了？”

　　她后退两步，坐到办公桌前的椅子上，水灵的蓝瞳注视着他，一字一句的说道：“少爷，我觉得，夜不归宿是不好的行为！”

　　听到这里，他瞬间明白了，拍了拍自己的额头，昨晚在山丘之星练了一晚上的机甲操纵，顺便探索亚瑟王潜藏的秘密，小有收获，一时兴奋玩过了头，宿夜未归。

　　“昨天晚上我去修炼了。”

　　“原来如此，我还以为您去天上人间了！”

　　“啊，这种地方，我可是从来不去的，再说了，我要找女人，何必出去呢。”

　　江威起身，轻轻的挑起她的下巴，很自信的说道。

　　感受到对面男子的霸道，玛莉亚娇容微红，心里却很高兴，轻轻的啄了他的嘴唇一下。

　　“报告！”

　　听到这个声音，两人瞬间分开，那速度叫一个快，江威坐在办公桌前，玛莉亚在整理文件。

　　“进来。”

　　一个少女推门而入，不是别人，正是军情分局的机要室主任，徐欣。

　　“有事吗？”

　　“报告局座，我们收到了公文，请您过目，AAA级加密。”

　　“嗯？”

　　听到AAA级加密的公文他也很惊讶，要知道，以他曙光军团军团长的身份，给别的地方发公文，使用的加密权限也才是A级。

　　片刻之后，他手指轻弹，顿时这文件变化为飞灰，落入旁边的碎纸篓内。

　　“没想到，他要来了。”

　　“局座，是谁要来啊？”

　　听到徐欣的话，江威大有深意的看了她一眼，这个“支点”组织的一员，始终在他的严密监控之下，他命令丁侯，对徐欣进行反监控，他可不想这里被支点搅成一团乱麻，对于这种自称“为了帝国”的非法团体，他没有半点好感。

　　“想知道？”

　　江威露出一个和善的微笑，徐欣天真的点了点头。

　　“秘密。”

　　听到他的话，徐欣鼻子都快气歪了，但很显然，面对江威，她可不敢发大小姐脾气，狠狠的瞪了他一眼，转身走了出去。其实，经过上次江威的训斥，她再也不敢有任何动作了，并且支点组织的领袖也再三交代她，千万不要惹恼这个江威，要交好于他。这家伙，可是真敢杀人的。

　　“玛莉亚，天空骑士团，你了解吗？”

　　听到他的话，玛莉亚右手托着香腮思考了一会，说道：“有印象，但是不多，他们是帝国的最强机甲团，王牌中的王牌，五星级军团建制。队伍之中，实力最低的，也是大武师上阶的修为，先天级高手五十人。团长是水晴空上将，大宗师中阶，他应该算是女皇陛下这那个时代中的佼佼者。”

　　江威若有所思的点了点头，玛莉亚不知想起了什么，咯咯笑了起来。

　　“怎么了？”

　　“没什么，这个水晴空是水涵冰的哥哥，为人正直，且具有浪漫主义情怀，确实迷倒不少无知少女少妇，今年四十五岁，听说年轻时追求过陛下，却被大小姐的父亲整的很惨，就在前几年，仍然单身的他又对女皇陛下再次发动了求爱攻势，可惜被陛下婉拒，同时被大小姐整的很惨。”

　　听到这个，江威不禁愕然，好胆子，女皇你也敢追？听到他被自己那岳父与艾薇儿整，倒也不出他的意外，通过那封信，他就很明白那个岳父也不是个简单人物。再说了，你以为艾薇儿的后爹是这么好当的？想想她做自己家庭教师时，那层出不穷的整人手段，后背就一阵发凉，深深的替他感到悲哀，可怜这位老兄了。

　　玛莉亚俏眼一转，问道：“他要来这里吗？”

　　江威点点头，“四十岁晋升宗师境界，这个水晴空，也是个惊才绝艳之辈。”

　　听到他的话，玛莉亚好奇的看了他两眼，见他一副摩拳擦掌的样子，心中暗叹，习武之人，还没见面就想着切磋，她想想对方那实力，怕江威吃苦头，开口说道：“少爷，这个水晴空可不是浪得虚名，在他还是先天大武师的时候，帝国北疆的一次局部冲突之中，他操纵枭龙Q3型机甲，一人便击毁了对方三十架枭龙机甲，对方的三十名先天大武师中有十个陨落在他的手下。”

　　江威点点，他自然明白玛莉亚的担忧，是怕自己挑战这位大宗师，这可是误会自己了，他可没自不量力到找一位成名多年的大宗师一较高下，这纯粹是找虐。

　　“好吧，下午就让我们一起迎接这个‘情圣’吧。”

　　面对这个军衔足足高他两阶的上将，江威还是表示出了应有的尊重，下午16点整，他与宁立恒、水涵冰三人率领几个师团的负责人亲自前往起降场迎接。

　　期间，最激动的便是曙光军团机甲大队的大队长罗茜琼斯了，宛如一个热恋中的少女一般，不停的站在一旁眺望，这也难怪，在汉唐的机甲领域甚至全宇宙的范围内，水晴空这个名字在哪都是响当当的，加上那帅气硬朗的外表、优雅的贵族气质，对罗茜这种女人来说无疑就是超必杀。

　　“侯爷，这次有了天空骑士团前来协助，相信我们的战斗力会直线飙升。”

　　罗茜欣喜异常的说道。

　　“哼，我们又没求他们来。”

　　看到她这一股张他人志气的样子，吴靖宇撇撇嘴说道，几人瞬间展开一番争论。

　　“哎，老弟，这次，怕是您得辛苦点了。呵呵，天空骑士团的人员，不好管教。”

　　宁立恒在他耳边悄悄说道，他轻轻的点点头，江威内心很清楚，要知道，自己的曙光军团之内，只有十位先天大武师修为的机甲操纵员，还是从其他地区抽调过来的。而对方团中却是足足有五十名先天级高手，再加上对方那王牌机甲团的旗帜，只是前来协助作战，恐怕自己难以挥如臂使。毕竟自己的修为还是略低，而且军衔也只不过是少将而已。当然，修为略低是相对于水晴空来说的，至于其他的那五十个先天大师，江威并没有放在心上，通过前些日子那一战，使他内心空前的自信。

　　随着三艘超级战舰以及二十余艘护卫舰的降落，江威整了整衣服，大步流星的走了过去。

　　舱门缓缓打开，一个棕发蓝眼中年帅哥站在最前方，浓眉大眼，高鼻梁骨，腮边那微微冒出的胡须更是增添了几分成熟男人的气息，江威暗暗感叹，年轻时绝对是个超级帅哥，帅到没朋友的那种，不过可惜喽，我丈母娘看不上你，想做我便宜岳父，没门。

　　“公爵阁下，您好。”

　　看到对方穿戴的一身公爵服饰，江威自然没有称呼他为上将，水晴空被封为三等公，封号为郁金香，据说还是他自己要的这个封号，看得出来，他有多喜欢这种花。

　　“冠军侯，哈哈，你好。”

　　两人的手用力一握，相视几秒，便迅速分开，很显然，水晴空对这位年轻的冠军侯也是十分好奇，虽然只看了几秒，但也仔细的观察了一番。

　　随着江威一一介绍了前来迎接的人员，水晴空也彬彬有礼的一一握手。

　　“大，大人，能请您帮我签个名吗？”

　　罗茜一副见到天皇巨星的表情，很显然，这种场面对水晴空来说司空见惯，眼中电光一闪，嘴角露出一个优雅的微笑，掏出一支签名笔说道：“这是我的荣幸，美丽的女士。”

　　见到偶像如此平易近人，罗茜激动的快要晕过去了，众目睽睽之下，一把扯开军装，露出白色的训练背心，女汉子果然是女汉子，在男神面前也改变不了汉子本性，丁侯等几个人在后边暗自腹诽。

　　江威和宁立恒互视一眼，摇头苦笑，他倒不是笑罗茜，而是惊讶水晴空这货居然随身携带着签名笔，真想问他一句，“大哥，您是混娱乐圈的吗？”看来和他提这个要求的人不在少数啊。

　　后续下来的五十位先天大武师倒是很抢眼，乍看过去，金星闪闪。虽然说他们与江威军衔上平级，但都是虚职少将，只有少将的军衔并享受少将的待遇，但不担任实职。

　　很显然，这群“将军们”看到与水晴空谈笑风生的江威之后，十分震惊，虽然他们早就看过他的照片，但看到真人后更加吃惊，他他妈年轻了吧。现在心里始终徘徊着一种几十年活到猪身上去的感觉。这就正好应了那句俗语，不怕货比货，就怕人比人。碰到这种妖孽般的天才，着实狠狠的打击了这些王牌们一把。

　　“敬礼。”

　　在最前头一位黑发女子的带领下，五十位先天大师齐齐的敬了一个军礼。

　　江威向前走了几步，回敬一礼，然后笑着说道：“我谨代表曙光军团全体官兵，欢迎各位大师的到来。”

　　最前头的那女子往前走了两步，秀眉微跳一下，盯着他说道：“多谢江少将。”

　　看到这女子的表情，他微微一笑，她的眼神之中充满了战意，这个自然瞒不过他，不过他并没有放在心上。倒是这女子，肌肤胜雪，双目犹如一泓清水，娇容之中带一股飒爽英武之气，格外清丽，不知道是水晴空的什么人，不会是小蜜吧？

　　“江威，这是我们天空骑士团的副团长，阿布。今晚上你可得给我们弄点好吃的，早在北疆那边我就听说了，你们这里的龙虾不错。”

　　听了他的话，江威礼貌的朝阿布点了点头，没想到对方却直接无视，让他很无语。

　　随后他拍拍胸脯热情的说道：“公爵大人，我们这里什么都缺，就是不缺海产品，今晚一定让您尽兴。”


第211章 专打牛A至牛C之间（一）

　　清晨的阳光洒满了整个房间，江威睁开双眼揉了揉太阳穴，想起了昨晚与水晴空的饮酒酒大战，不得不说，这家伙，酒量真大。洗漱之后，换上一身宽松的练功服走出了庄园。

　　刚来到训练中心的江威便听到了里边传出机器碰撞的训练声音，他稍稍惊讶了一下，看了看光脑，还不到七点钟，谁这么刻苦呢？难道是水晴空？

　　推门而入之后，他有些诧异，没想到居然是那个阿布，一身黑色紧身练功服，正在做力量训练。这里的训练设施都是为了大武师以上的武者而建的，力量系统使用的是液压式制动，纯精钢锻造的机械，可以轻松的调节5万-300万斤之间的力量。

　　“阿布将军，你好。”

　　“冠军侯，您好。”

　　她缓缓的从那躺椅之上坐起身来，双目炙热的盯着江威，他自然知道这可不是爱慕的眼光，而是挑战的眼神。

　　“侯爷也经常来这里训练吗？”

　　听到她的话，江威摇了摇头，微笑说道：“我很少来这里，我喜欢去山里修炼。”

　　说罢，他早到杠铃哪里，设置到一百二十万斤的力量，看到这个数字，旁边的阿布心里想到，看来这个江威力量挺强，如果他运起横练功法，怕是要达到两百万斤的力量了。

　　江威扭扭腰，单手握住杠铃轻轻一举，液压制动的哑铃瞬间发出一阵阵的金属摩擦声音，被他轻而易举的单手托起，起起落落十几次之后又换了右手，旁边的阿布则是目瞪口呆的看着他，什么时候双手举的杠铃可以变成单手举了呢。

　　半个时辰之后，江威的双手松开杠铃，喘了一口粗气，擦擦额头微微渗出的汗水，做到旁边休息了，阿布看着那些数字，顿时一阵头晕，三百万斤，这可是达到先天强者的巅峰力量了，看了看旁边的江威，心里暗自咋舌，不愧是正面击杀准宗师的变态，话说这货不是刚晋升到先天才半年吗？会不会是机器坏了？嗯，肯定是这样。

　　阿布走了过去，摁下启动按钮，把那杠铃扛在了肩上，等到保护时间一结束，她只感觉的一阵滔天的巨力从肩膀传了下来，她目前的极限力量只有两百五十万斤，而江威使用的这个重量她根本承受不住，眼看就要被压倒，心里一阵委屈，要出丑了，虽然有保护装置不会受伤，但丢人却是逃不了，这让心高气傲的她如何能接受。

　　就在这时，两只强有力的大手提起杠铃往上一推，一手把她拉了出来。

　　“谢谢你，侯爷。”

　　阿布心中暗叹，这江威果然是名不虚传，看来自己武道之上对于他来说，没有半点优势。

　　这时，训练室的大门被推开，一帮先天大师们走了进来，看到里边的场景顿时目瞪口呆，现在是什么情况呢，江威童鞋靠在旁边的立柱之上，拉着拉着阿布的小手，揽着她的细腰。这让天空骑士团的大师们震撼不已，平时被称作人型暴龙的阿布团长此刻如此小鸟依人的靠在冠军侯的怀里，这是神马情况？

　　觉察到四周人的目光，阿布也察觉出两人的姿势不妥，脸色微红，一把推开江威，急忙辩解道：“不是你们想的那样，刚才杠铃训练我一时失手，侯爷救了我。”

　　听到阿布的解释，天空骑士团的众位大师瞬间露出鄙视的神情，阿布团长啊，您吃嫩草也就算了，怎么能找这么蹩脚的理由呢，谁不知道你是团里除了团长之外力量最大的人型暴龙，拜托找理由专业点好不好。

　　看到这些人揶揄、淫荡的笑声，阿布羞恼的瞪了江威一眼，希望他开口说两句，江威很清楚，这种事越解释越不清楚，无奈的摊摊手，阿布狠狠的一跺脚离去了，临走之前没忘记赏给江威一个大嘴巴子。

　　江威摸着脸颊，心想这娘们是不是疯了，抽我干嘛？

　　当然，这里边也有几个十分愤怒的家伙，用杀人般的目光看着江威，自然，这都是阿布的仰慕者。虽然她平时比较严厉+暴力，但却不折不扣的是一朵冷艳军花，纵然性格十分暴力但也不乏仰慕者。

　　面对那几人的愤怒目光，江威淡然一笑，朝门口大步的走了过去。

　　“这几位大师，有何指教。”

　　看到前边五个汉子挡住自己的去路，江威问道。

　　“不敢，久闻冠军侯……”

　　还不待他说完，旁边一个比较瘦的先天大师把他拽到旁边去，热情的对江威说道：“没什么，侯爷，大家久仰侯爷大名，这么近距离的接触，他比较激动，哈哈，您请。”

　　江威笑着点点头，大步流星的走了出去。

　　待到他走远之后，那个汉子怒道：“老鼠，你什么意思？”

　　这五十位先天大师被化为7个小队，每小队9人，阿布是天空骑士团的副团长，被称作老鼠的那瘦子是一位先天上阶的大武师，叫舒畅，是第1小队的队长，这个暴怒的汉子叫熊康元，是第3小队的队长，同时也是阿布的爱慕者，虽然被阿布暴打无数次，但仍然不思悔改。

　　“老熊，你自己看看那便的液压杠铃。”

　　舒畅指了指五米开完那两个硕大的杠铃器说道，众人看到那“300万斤”的数字顿时眼睛一凝，倒吸一口冷气。

　　“刚才应该是冠军侯在训练，只不过这力量的数字刺激到咱们的副团长了，以她那不服输的性格肯定要去试试，怕是没撑住被侯爷拉开而已。”

　　“有保护装置，还用这个江威当好人……”

　　熊康元不服气的说道，但声音明显小了很多。

　　“老熊啊，你要挑战我不反对，但咱们弟兄几个练练就行了，至于挑战江侯爷，不是我打击你，你觉的，你和那铃木正雄比比，哪个狠？再说了，想想这位侯爷的女友是谁。”

　　说罢，舒畅拍拍他的肩膀到里边热身去了，后者想了想，耷拉下头无精打采的进去训练了。很显然，江威的实力大家有目共睹，刚才他只不过是一时冲昏了头脑，再想想这位侯爷的绯闻女友，他就一阵头大，心想这侯爷不会回家吹枕边风吧？

　　下午，应水晴空的邀请，曙光军团的头头脑脑们在江威带领下，参观了天空机甲骑士例行训练。

　　只见五百架雷光V型机甲与四十八架帝国最新型号——蓝龙I型变形机甲冲天而起，分为红蓝两队实战对抗，红队攻，蓝队防守。

　　刚开始，红队便展开了铺天盖地的攻势，二十四位先天大武师驾驶着蓝龙I号，在身后雷光V型机甲的交叉火力掩护之下冲向了蓝队，相较于红队的强势，蓝队比较稳重，所有的机甲，瞬间划为八个小队，每队由三位先天大武师带领，迅速散开。

　　山地战之中，讲究的是利用地形优势，但同时对微操控的要求很高，要知道，很多岩石的缝隙也就是刚刚容纳的下一架机甲而已，要是埋伏在这种缝隙中，一击不成，怕是马上要被对手打成筛子，躲都没法躲。

　　“这个蓝队的队长，不简单啊。”

　　听到江威的话语，水晴空一愣，摸了摸下巴刚冒出一层的胡渣笑道：“哦，不知军团长有何高见。”

　　“红队是攻击方，武器占优势，如果采取稳抓问打的话，基本上必胜无疑，但他们一上来便开始了猛攻，并且把注意力全部放在了蓝队的蓝龙I号机甲之上，实属不智啊。他们的雷龙机甲，怕是保不住了，要知道，这里可是山地啊。”

　　果不其然，他的话刚说完，远处的沟壑之下，数百束激光同时射出，天空之上那负责掩护的红队雷光V型机甲，瞬间三分之一被覆灭掉。

　　红队的蓝龙I型机甲见到眼前状况，瞬间扑杀了过去。

　　“胜负已分！”

　　听到他的话，水晴空眼中闪过一丝赞赏，不愧是女皇陛下看中的人，本身修为高不说，最难得的是如此具有战略眼光。

　　“吴毅然这家伙，太冲动了。”

　　水晴空口中的吴毅然正是红队的指挥官，旁边的阿布皱皱眉头，说道：“红队未必一定会输吧？吴毅然可是先天大武师上阶的修为，并且精神力D级，他一个人便顶的上对方五位先天大师。只要此时他能扑杀到对方机甲群之中，也许可以扭转乾坤。”

　　听到她的反驳，江威微微一笑。

　　“是啊，按理来说，还是有的一拼的！不过可惜，这是战争。”

　　听到他的话，水晴空也点点头。阿布有点不以为然，他对吴毅然充满信心。

　　果然，就在红队机甲冲到那里时，山头之后，闪现出五十架雷光机甲火力齐发，同时两旁的沟壑之中瞬间窜出十架蓝队的蓝龙I型机甲扑杀过来，红队瞬间阵形大乱，期间足足有十位先天大武师驾驶的机甲被记号弹击中，“阵亡”了。

　　红队带头的那架机甲身手果然了得，凭借一己之力，发动迅猛攻击，左手握着一把代替振动刀的记号刀，瞬间便划过对方两架蓝龙I号的驾驶舱，这时，四架蓝龙机甲冲了过来，死死的摁住他，光芒一闪，这位红队的指挥官准建被判定阵亡。

　　“这是怎么回事？”

　　宁立恒并不擅长机甲类的战斗指挥，有点不明白。

　　“宁哥，那四架机甲采用了自爆，与这位红队的最高战力同归于尽。”

　　“这战术，太无耻了，不符合武道精神。”阿布俏脸憋得通红，吐出了这几个字。

　　“阿布将军，我不是说了吗，这是战争！”

　　此时此刻，听到江威的这句话，阿布的心中感慨万千，虽然他说的很有道理，但她心里还不怎么服气。


第212章 专打牛A至牛C之间（二）

　　对抗结束之后，蓝队的队员自然是兴高采烈的返回了集合点。从中间那架蓝龙I型机甲中走出的胖子，瞬间被队友举起扔到了天上，很显然，他便是蓝队的队长。

　　“团长好，各位首长好。”

　　“你们这群混蛋，只管扔不管接啊。”

　　看到水晴空、江威等人走来，众位队员瞬间列好队形，很显然，这个被他们抛到天上的胖子狠狠的摔了一下。

　　“军团长，这是蓝队的队长，吴迪。顺便说一句，他是吴毅然的弟弟。”

　　“很好，非常好的战术，有效的利用了地形优势。”

　　“谢谢首长夸奖。”

　　吴迪挺了挺肥胖的身躯，敬礼道。

　　红队领头的那架蓝龙I号机甲之中，一个中年男子气冲冲的跳了下来。

　　“吴迪，你个混蛋，你给我过来，我保证不打死你。妈的，从小就阴我，现在还变本加厉。”

　　吴迪脖子一矮，瞬间躲到了江威的身后，但很显然，他那肥胖的身躯是无法被遮挡住的，看到来势汹汹的吴毅然，他向两人求救道：“老大，军团长，救我啊！”

　　“吴毅然，立正。”

　　水晴空严肃的说道，顿时，吴毅然没了脾气，站在原地，狠狠的瞪了吴迪一眼。

　　“毅然，这次我让你做队长，便是想让你知道，机甲作战，并不能硬打硬拼，你呀，得多看点书了。”

　　“团长，我不服，如果是宇战，我一定保证打的这混蛋找不着北。”

　　听到他这混账话，水晴空也被他气笑了，对江威说道：“军团长，见笑了，这家伙脾气很冲。”

　　“哪里，真性情而已，这位将军，看得出来，你能一骑当十。”

　　听到他的话，吴毅然的脸色缓和了一点，没想到江威继续说道：“不过，战场杀敌，只需要武力是不够的。”

　　看到对方脸上露出一股不太服气的表情，他不以为意，分析道：“据可靠的数据统计，机甲在宇战之中，主导整场战役胜负的因素占比只有7%，宇战之中，战舰才是主力。登陆/登舰作战，才是机甲部队的主要任务。所以，机甲骑士要适应任何环境中的作战。”

　　听到他的话，吴毅然低下了头，虽然他不太服气。显然，江威说的非常正确。除了类似武盟天行者与他的亚瑟王那种强大的机甲，宇战之中，其他的机甲并不适合作为主要火力，超级战舰上的核能激光，分分钟能灭掉几百架雷光机甲。

　　“吴迪，虽然你这次做的很好，但是也有一些致命的疏忽。”

　　水晴空对着得意洋洋的吴迪说道，然后看了江威一眼。

　　“军团长，你说说吧，看看咱俩看法是不是一样。”

　　听到水晴空的话，所有队员的目光集中到他的身上，他很清楚，这也算是水晴空的一次考校。他不慌不忙的说道：“蓝队的这次防守反击打的很漂亮。在我看来，有两个致命的缺点。”

　　“第一个错误，你们隐藏的太早，红方还未进入全速冲锋状态你们便藏到沟壑里边了。如果上方的雷光型机甲对准沟壑来一阵地毯式的射击，结局怕是难说喽。”

　　“第二个错误，你们的兵力部署过远，小队与小队之间足足二十多秒的路程，而且相较于那些沟壑，我觉得，那处山腰才是最好的伏击地点。”

　　江威的手朝前方山脉一指，吴迪顺着看去，发现一块凹进山体内两百余米的半山坳，确实，如果埋伏在那里，怕是一开始便能直接干掉对方几架蓝龙I号了。

　　水晴空赞赏的点点头，带头鼓掌起来。这小子不止修为高，情商也高，洞察力惊人有大局观，是个帅才，只是需要时间磨练而已！瞬间他在心里便对江威做出了评价，虽然他们军团建制比曙光军团高出几等，但这次毕竟他们是辅助，他可不想对方的最高指挥官瞎搞，所以故作试探。

　　“军团长大人，看来您的机甲操纵技术一定十分高超，能不能请您指导一下我们！”

　　阿布突然上前一步，挺起胸脯大声的说道，冷艳的眼神之中充满一股战意，虽然武道上的比拼，她比不上江威，但她坚信，在机甲之上，她一定能好好教训教训这个今早冒犯他的家伙。

　　听到她的话，江威无奈的笑笑，队伍里有些队员也附和阿布议论开来。

　　“冠军侯，你看这？”

　　水晴空向江威摊摊手说道，很无奈的样子。

　　江威心里暗骂，现在你叫小爷冠军侯，分明就是断了我后路啊。冠军侯嘛，勇冠三军，这等挑战都不接受的话，传出去自然堕了名头。而且他很清楚，军队之中，历来如此，如果不能让底下的人心服口服，那他们是不会乖乖听话的。

　　“既然大家如此热情，那我就试试吧！”

　　“侯爷！”

　　丁侯、罗茜等几人急忙要上前劝阻。

　　他轻轻一挥手，淡定的说道：“放心！”

　　看到他的模样，罗茜心里挺着急，我的侯爷啊，我就见你驾驶过一次机甲，平时您都不摸这玩意，没事吧您？她心里焦急的想到。

　　阿布脸上露出一丝灿烂的微笑，不，应该说是阳谋得逞的微笑。

　　“军团长果然够意思，小女子不才，与大人切磋几招，如何？”

　　“哈哈，机甲对战，这个不太符合实战需要，这样吧，伏击战吧！我一个人伏击你们。”

　　听到伏击战，阿布脸色一滞，心里十分愤怒，竟然如此看不起我，还要一挑N，好家伙，我就不信你在娘胎里就会驾驶机甲。

　　“冠军侯不愧是冠军侯，不过我手底下这群兵可不好对付，我挑五位？”

　　水晴空饶有兴趣的看着他说道，却不料江威大笑两声，走向了那边的机甲队伍，说道：“伏击，敌人自然越多越好，况且我又熟悉这里的地形，辛苦五十位大师了，一起来吧。我先挑选机甲，10分钟之后，作战开始。”

　　听到他的豪言壮语，小伙伴们全部惊呆了，你他妈居然要一打五十？疯了吗？这家伙！众人脑中齐齐想到，曙光军团这边更是焦急，宁立恒和水涵冰也不知道说什么好，军团长这口气也太大了吧？五十个同级高手啊，想想就一阵心凉。

　　眼前众人大多都看过江威操纵机甲的视频，不过那是在军事学院交流赛之上，那时也只不过是1V1的对战而已，现在他居然要1V50，而且这些机甲可不是武师阶用的机甲啊，而是枭龙机甲，威力完全不可同日而语。阿布看了看水晴空，只见后者笑着点点头。她银牙一咬，好，这是你自找的，心里盘算着不要把江威弄的太惨，不然引起两军的不愉快那可大条了。

　　随着江威的机甲冲向天际，飞向了远方的山脉，这边的人更是大眼瞪小眼，居然选择了枭龙机的初代机，枭龙I号机甲，要知道，现在枭龙系列都已经更新到VI代了，相较于其他几代，I代机唯一的优点便是力量大，但机动性和武力配置远远不及其他的几代，现在已经被逐步淘汰，军中称这种型号的机甲为大爷机，更何况这里还有汉唐最新研发的蓝龙I号，变形机甲。

　　罗茜拍了拍额头，心想“我的军团长大人，您这是找虐吗？怎么选了个大爷机。”

　　时间一分一秒的过去，阿布抬手看了看光脑，纤手一挥：“好了，十分钟时间到了，出发。”

　　五十架蓝龙I代机甲冲天而起，朝着远处的山脉飞了过去。水晴空饶有兴趣的看着江威的身影消失山脚下密密麻麻的丛林之中，心里十分好奇，冠军侯，不知道你要怎么样一打五十呢？

　　“头，W方位搜索不到敌人踪影。”

　　“老大，E方位搜索不到敌人踪影。”

　　“这货也太能躲了吧，完全找不到啊。”

　　听到几位小队长的汇报，阿布冷静的说道：“开启动态图像解析，对方可能静默，不要大意，五人一小队，地毯式搜索。注意，距离不要保持太远。”

　　静默，是指关闭了动力系统，是藏匿时常用的一种手段。

　　阿布仔细的看着周围的环境，高山之下，覆盖着一片广阔的原始森林，高达数百米的参天大树随处可见，忽然，远处的一丝反光让她的嘴角微微翘起。

　　“1队，3队，九点钟位置偏左三百米，准备打兔子，慢慢靠近，其他人负责掩护。”

　　听到她的命令，十架机甲逐渐的超九点钟方向飞去。

　　这森林真漂亮啊，可惜今天演习要糟蹋不少树木了，看到这绿意盎然的森林，她心中暗叫可惜，突然，她的眼睛猛的一凝，大声说道：“小心。”

　　但还是晚了一秒，参天大树之中，伸出两两只沾满树叶的手臂，瞬间便把那十架机甲中最后面两架给拉了下去。

　　瞬间，铺天盖地的火力朝那个方向压制过去，剩余的四十八架机甲逐渐缩小距离，到达事发地点之后，众人心里一凉，除了自己倒在地上的两名队友，哪还有影子，他们的心里疑惑万分，江威呢？难不成飞了？这么多演习弹，一个也没打中他？

　　“保持队形，继续搜索，注意彼此之间的照应。”

　　阿布咬着牙一字一句的说道，她很清楚刚才眼中看到的那一丝反光只是江威的一个圈套而已。这家伙，太狡猾了。

　　“有意思，哈哈！”

　　训练场总部之内，通过战场立体剖析系统，刚才的伏击水晴空等人看的十分清楚，他习惯性的摸了摸胡茬，笑道：“有意思。”


第213章 专打牛A至牛C之间（三）

　　高达百米的原始丛林之中，突然一部分丛林急剧的晃动起来。

　　“找到他了！跟我来。”

　　一架蓝龙机甲之中传出一个喜悦的声音，正是天空骑士团第1小队的队长，舒畅。右侧的三架机甲迅速的扑了过去。

　　“舒畅，回来！”

　　阿布的叫声很显然晚了那么一秒，三架机甲已经冲入那丛林之中。

　　舒畅小心翼翼的望着旁边的一举一动，他在通讯频道里说道：“老李，老王，你们那情况怎么样？”

　　却没有一个声音回答他，顿时他心里一阵发凉，背后一阵冷汗，肯定是被判定击毁了，被系统判定击毁的机甲全部处于能源与动力关闭状态，只有演习结束才会恢复正常。

　　就在他东张西望的时候，一把记号刀悄悄的从身后探了过来！舒畅的心中一个激灵，不好，有危险，就在他准备规避的时候驾驶舱处出来一声清脆的响声。

　　随后，那冰冷没有感情的声音响起。

　　“您已经被击毁！驾驶舱被敌方等粒子震动刀完全摧毁。”

　　听到这个声音，他刚才的兴高采烈已经完全消失，整个人完全惊呆了，他是什么时候绕到自己的身后？心里一凉，如果自己是在战场上，现在怕是已经壮烈牺牲了。

　　但他不甘心，他从里边打开驾驶舱的大门，站在已经倒地的机甲之上，看到眼前的景象，顿时双眼一凝，只见一身沾满了树叶的机甲，贴着地面围绕着密密麻麻的树林飞速的前行，一连串高难度的规避动作跟不要钱一样，连贯而出，快到连他都要全神贯注才能看清那么一点。仿佛机甲本身是有生命的一般，这么密集的树林之中，竟然没有碰到一颗树身。这要什么样的规避技术才能如此牛逼？他自问做不到，而且他也很清楚，整个天空骑士团之中，怕是也只有团长一个人才能做到。这个江威，真是个妖孽。

　　下一秒，当阿布赶到的时候，只看见三架倒地的机甲，以及站在机甲驾驶舱之上的舒畅，她的心里异常沉重，舒畅的底细她时很清楚的，SS级的操作技术，居然被秒杀，即使是偷袭，这未免也太快了。

　　水晴空看到那枭龙I号的规避动作之后，惊讶的问道：“罗茜队长，冒昧的问下，冠军侯经常进行机甲练习吗？”

　　罗茜此时也已经被江威的逆天表现惊的说不出话来，她缓缓的摇了摇头，说道：“我认识军团长这么久，只见他驾驶过一次机甲。平时他根本不碰机甲。”

　　听到这里，水晴空英俊的面孔严肃起来，此时，他终于正视起这个少年来，他很清楚，罗茜不会在这种问题上欺骗他，那么，江威的操作技术恐怕已经步入一个恐怖的境界之中了。

　　就在刚才短短的一分钟内，又有5架机甲被判定出局，原因全部一样，驾驶舱被记号刀划过，如果真的是在战场之上就等于被等粒子震动刀捅入了驾驶舱。

　　看着对方那来去无踪的身影，阿布的心中怒火滔天，底下的队友已经开始慌乱，通讯频道里吵成一团，这个江威太狡猾了，一会东一会西，专挑众人视线盲点处的队友下手，得手之后便迅速逃离。

　　“都闭嘴。我方要求以此点位中心、半径二十公里内启动地毯式密集交叉射击！”

　　听到这里，森林角落的江威摇头苦笑，身影冲天而起……

　　观察室内，水晴空老脸一红，装作若无其事的样子说道：“允许。”

　　顿时，室内众人向他投去一阵鄙视的目光，尤其是曙光军团的人，太他妈无耻了，你们五十个先天大师追击我们军团长一人，现在居然还要发动这种“清道夫”式的援助射击，不过根据演习规则，被伏击的一方可以要求进行地毯式密集交叉火力射击，但并不是真枪真炮的射到这原始丛林之中，而是在请求被允许之后，伏击方，也就是指江威，必须在30秒内撤离火力覆盖点，二十公里，显然已经超出这原始丛林的半径了，这样必然会暴露行踪。

　　“前方海岸线A点，3，4小队火力掩护，其他的，跟我上！”

　　阿布看到那架疾驶而去的身影说道。此刻，她已经完全被激怒了，身为天空机甲骑士团的一员，她何曾受过这等委屈，其实，只是他们以前没有遇到江威这种变态的怪才而已。

　　十几道激光瞬间射向了还在海面上的江威，只见他驾驶的那架枭龙I型老爷机身形一顿，顿时跌入水中。

　　“干的漂亮，合围！”

　　听到阿布的声音。

　　四十架机甲冲天而，极速的掠向那片海岸，他们仿佛已经看到了胜利在向他们招手，虽然他们此次即使赢了也是恨不光彩，但身为天空骑士团的一员，他们，输不起！

　　就在他们到达海面的一瞬间，几个黑点瞬间从海面中蹦出，瞬间，海面之上宛如升起了一轮恒星，整个海面之上，炽热的白光肆虐，所有人的显示屏上，只看到一阵耀眼的白光。

　　“闪光震爆弹，关闭显示器，雷达锁定目标。”

　　众做周知，当双眼被强光刺激到的时候，正常人需要3-5分钟才会恢复正常，先天大武师则只需要短短3秒便可以恢复如初，但有的时候，战斗只在毫秒之间。

　　黝黑的阻击枪管从海面之中伸出。

　　“砰砰砰砰”的声音不断响起，阿布眼睛之中不满血丝，眼见着队友一个个从雷达屏幕上消失。

　　“我跟你拼了！跟我上，摁住他，爆机！”

　　吴毅然那暴怒的声音传了过来，七架机甲瞬间冲入了海面之上，扑向了那根露出的枪管。

　　“大哥，不要！”

　　后边的机甲之中，吴迪焦急的看着自己的大哥，牙一咬，朝他追了过来，想要把他撞离那个位置。

　　“不要，都给我回来！”

　　阿布不知突然想起了什么，娇声叱喝，但此时吴毅然等人显然失去理智了，一头扎向了那枪管露出之处。

　　观察室内，水晴空叹了一口气，凝重的看着屏幕，江威，这个不到二十岁的少年今天给他上了一课。从一开始，江威便开始了他的心理战，营造出那种伏击气氛，时不时的干掉一架处于边缘地带的机甲，为所有对手制造心里阴影，以及期间那鬼魅一般的身法，加上此时的阻击已经让他的队员们处于一种极度冲动的状态。

　　“人呢？人去哪了，你个混蛋给我出来！”

　　吴毅然看着那一杆逐渐下沉的机甲专用阻击步枪，愤怒的咆哮道。

　　这时，他看到了水中一个悬浮的黑色球体，双眼发呆，“冠军侯，你特么太阴了！”

　　下一秒，方圆千米之内的海水不断翻腾出电花，仿佛插入了几百根十万伏特的高压电线，疾电弹，摧毁机甲之内所有的线路，七人众，出局！

　　此时，浑身泥泞的枭龙I号冲出海面，看着眼前剩余的二十余架蓝龙I号机甲，居然挥了挥手，仿佛在打招呼一样。不过，在阿布等人眼里，这无疑是在拉仇恨，往死里拉那种！

　　“侯爷，现在没地方藏了。”

　　公共频道之中，阿布咬牙切齿的说道，死死的盯着这个枭龙I号机甲！

　　只见枭龙I号无奈的摊摊那金属巨手，又朝阿布够了够手指头，瞬间她的怒气爆棚。

　　“摆阵，全力射击！”

　　瞬间二十余架机甲分为五组，根据地形，各自占据了一个制高点，同时咔嚓咔嚓的声音不断响起，二十架机甲变形而成的超级激光炮出现在众人面前，演习专用的“超级激光炮束”奔腾而出，四面八方的罩向了枭龙I号！

　　此时，众人仿佛听到了胜利的号角，他们不相信破坏力巨大、位置绝佳的射击，会被江威躲闪过去。

　　却不料江威不进反退，面对密集的超级激光炮，风驰电掣般的冲了过来，枭龙I号那硕大粗苯的身形不断在空中做出各种姿势，看起来比体操运动员还要灵活几分。

　　一阵阵硕大的激光束都从他的身边穿过，但却没有一束能击中他，在对方的视线中，只见那架枭龙I号机甲做出几个诡异的姿势后，便冲到了他们的面前，记号刀瞬间划过了三架机甲的舱门！

　　“什么？”

　　水晴空一拍桌子，不可置信的站了起来，看着那空中翻滚的身影，虽然速度很快别人看不懂，但以他宗师级的修为自然能看清，无限托马斯回旋+无限蛇形机动+无限迅影翻转，为什么加无限？因为他的动作太快了，快到这三个动作做出来像一个动作一样！普通的规避动作在江威手里竟然可以做到如此程度？快到让同级高手都看不清楚？实在是太让人震惊了，他苦笑了一下，脑中闪现出四个字，神级规避，摇了摇头缓缓坐下。

　　水晴空很清楚，今天他们输定了，这个江威的操纵技术，太可怕了，SSS级操作技术？肯定不止，要知道，每一位天空骑士团队员的操纵技术都有SS-SSS级的操纵技术，恐怕这个江威已的技术水平已经打破了这个SSS级的极限，和自己一样达到了X级的操纵水平，而且，他肯定是一位精神力觉醒者。

　　虽然寰宇所有的帝国都不承认机甲操纵水平X级的存在，但大家心知肚明，都懂的，X级操纵技术是确实存在的，能达到这种操作级别的先天大武师，驾驶枭龙V型机甲造成的破坏力，不比一个巅峰宗师级强者小多少，如果是宗师级的强者，达到这种操纵水平那更是逆天，驾驶增强型的枭龙ZS型机甲，实力起码提高三成以上。

　　这些逆天的驾驶员无一不是各国的心肝宝贝，都得藏着掖着，防止敌国的暗算，要知道，修为到先天大武师就可以操纵枭龙V型机甲了，也可以勉强操作枭龙ZS型机甲几分钟。所以，操纵技术高，不一定代表着武道修为高，有可能只是一位普通的先天大武师。敌国分分钟派几个同级高手，路上堵截没驾驶机甲的他，就有可能要了他的命。


第214章 专打牛A至牛C之间（四）

　　看到队友被击中，旁边的十余架机甲瞬间散开队形，显然他们经过无数次的配合，应该站在哪个方位都了然在胸，不到一秒钟的功夫，便已经重新列阵，举起了手中的激光枪，虽然他们快，但江威却比他们更快，枭龙I号借着冲刺的力量一个就地翻滚，捡起了一把激光枪。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　随着五声枪响，五架机甲顷刻之间便被判定出局，枪枪命中机甲要害。射击完之后他的身形没有一丝停留，瞬间腾空而起，一个双S走位，便绕到这他们阵型的远角，手中的记号刀瞬间划过最左边两架行动稍慢的机甲，从那个角度切入机甲群中间，顷刻之间，又有几架机甲被判定出局。

　　“就是现在，给我上！”

　　阿布眼中露出一丝喜色，刚才那两架机甲动作慢只是他们故意而为之，为的就是引他扑向那个位置！

　　“不好！这个妮子，蔫坏！”

　　江威心中一凛，背上汗毛炸起，机甲身形一弯，“嗖”的一下，背后两架机甲贴身而过，刀身距离他的机甲只有一米的距离，饶是让他吃了一惊。原来，这妮子居然布下了如此杀局，如果自己没有精神力，绝对100%中招。

　　还没待他起身，上方机甲的火力倾泻而出，他顺势往后一番，整架机甲从山崖顶端翻了下去。

　　“是他失误了吗？”

　　看到这种情景，阿布心头响起一个疑问，没有立刻做出判断，这是兵家大忌。

　　接近探查的几人朝海边的悬崖之下一看，空落落的什么也有！

　　阿布的心头一跳：“快退，他在半山腰。”

　　还不等她说完，单手插入半山岩石之中的枭龙I号胳膊使劲一拉，动力瞬间开至最大，整个机甲抛向空中，随着身形的翻滚手中的激光枪不断的发出阵阵幽光。

　　阿布心头怒火十足，整整五十个人，现在居然只剩下他们三人了，这是赤裸裸的虐杀啊！趁他身形刚落地的这一刹，阿布手中的记号刀极速的射向了他的后背，同最后两名队友扑杀过去，这一击，她赌上了自己的全部信念，一定要击败他，一定！

　　“给我中！”

　　江威的背后仿佛长了眼睛一样，只见枭龙I号落地的瞬间便摘下腰间的记号刀，返身便射了出去，这刀仿佛长了眼睛一般，半空中与阿布的飞刀碰碰撞在一起，同时他做出一个蛇形机动飘出几百米远，手中的激光枪抬起便是三下，随即便把手中的阻击激光枪扔了出去，刚才他的射速实在是太快了，手中的阻击激光枪根本无法承受这么快的射击频率，瞬间冒出一阵白烟，轰的一声，炸膛了！

　　整个战场瞬间安静了下来，最后落地的那座蓝龙机甲驾驶舱舱门迅速的打开，阿布跳出舱外，倔强的看着那个屹立在前方的枭龙I号，她的心充满了悔恨、自责，扭头看了看四周那些“阵亡”的队友们，她的心头前所未有的充满了悔恨，这次，全是因为她执意要挑战江威，才让整个天空骑士团被他完爆。

　　她仿佛已经看到了其他机甲团的嘲笑，俏脸之上两行眼泪就这么流了出来，以后，他们还有什么脸面自称王牌中的王牌，整整五十架蓝龙I型机甲+五十位先天大武师啊，被一个人完爆，说出去恐怕都没人相信。此刻，她只觉的心中疲惫万分，怒火与悔恨缠绕在她心间，身子一软，倒了下去！

　　“我靠？不是吧，这抢里不都是记号弹吗？难道记号弹打人也很疼？”

　　江威的脑中闪过一个欠抽的想法，但身子没有迟疑，立刻打开舱门跳了下去，跑过去后抓起阿布的小手，试了试她的脉搏。

　　“还好，怒火攻心，哎，何必呢！”

　　周围站在舱外的那些队员，看到眼前的场景，都低下了头颅，宛如一只只斗败的公鸡，一副无精打采的样子！

　　当江威返回观察室的时候，水晴空一脸复杂的看着他，看到江威那若有所指的笑意，他终于明白这个少年为什么要接受这次挑战了，原来，他最终的目的，居然是自己！如果贸然开口，自己怕是不会接受他的挑战，但到了这个时候，自己不出手，怕是说不过去了。

　　“团长，我……”

　　醒来的阿布走到水晴空的面前，双眼一酸，泪水滴滴滑落。

　　“好了。归队！”

　　“是！”

　　水晴空倒背双手，看着众位垂头丧气的队员，他神情严肃的说道：“怎么，一个个都跟霜打的茄子似得，平时的本事呢？这一次知道人外有人、天外有天了吧。都给我精神点！”

　　听到他的话，众人强打起精神，立正看向前方。

　　“这次，我们要感谢江威，因为他亲身给你们上了一课，这次伏击战，堪称教科书般的经典战，吴毅然、舒畅。”

　　“到！”

　　“以前我就教过你们，作战时，要绝对服从长官的指挥，但你们两人是怎么做的？”

　　两人听到水晴空的训斥，心中十分难受，确实，违抗军令在战时可是要枪毙的，只不过他们两个都想抢夺击败江威这个头功，一时冲动而已。

　　“我们错了，请团长严惩！”

　　“很好，刚才跟随两人一起不听从命令的，立刻给我去训练室，极限负重跑五十公里。”

　　看到几人转身离去，水晴空转身看着其他的队员，心平气和的说道：“失败并不是一件可怕的事情，可怕的是不敢去面对，我想问问你们，你们敢面对这个现实吗？”

　　“敢！”

　　剩余的队员高声答道，一个个眼泡血红。

　　水晴空望向了江威，希望他说两句，后者清清嗓子，往前走了两步，说道：“其实，即使被我打败，你们也不用这么灰心！”

　　天空骑士团的人瞬间死死的盯着他，心中狂骂，这个混蛋太过分了，赢了就赢了，现在居然还在说风凉话。

　　觉察到众人的愤怒，江威微微一笑，双眼看向了百米之外的那辆悬浮车，众人不明所以，冲上来群殴他的心思都有了！突然，空空如也的悬浮车离开了地面，轻飘飘的移动到了江威身前，悬浮在半空。

　　“精神力？隔空摄物？”

　　阿布震惊的看着眼前的景象，其他的队员也是完全被惊呆了，这个江威，太变态了，身为巅峰先天大武师的同时，居然还是一个能隔空摄物的精神力强者，完全出乎众人的意料。而且看他的样子，完全没有使出全力，这家伙的精神力什么级别？

　　“当然，并不是说你们的表现是完美的，除了刚才水上将说的那两个私自行动的队员，你们所有人在战斗进行到一半的时候，心里就已经开始慌乱了，尤其是你，阿布！”

　　听到他的话，阿布一愣，他缓缓说道：“身为指挥官，不管在任何时刻，都要保持冷静！如果连你都慌乱了，那么手下的队员怎么办？再一点就是你的轻敌，为何不一开始就使用覆盖式射击，是不是觉的你们有五十人就胜券在握？要知道，在绝对优势下也不能掉以轻心，如果能用炮那就不要用枪，能用枪就不要用刀。战场，不是讲究英雄主义的地方，胜利，是唯一的目的，而且，每一位兄弟的生命都是无价的。”

　　听到他的话，阿布两眼无神，心中说不出的自责，是啊，自己打从一开始就想活捉他，而没有像动用全力去歼灭地方，自己觉得己方有绝对优势，轻敌了。她深深的吸了一口气，俏眼通红，敬礼之后大声说道：“对不起，长官，我错了。”

　　江威看到阿布那坚毅的眼神心中暗暗点头，不错，知错能改，但嘴巴依然犀利：“阿布将军，不要向我说对不起，只需要把这些记在心里就好，请你记住，战场之上，你的每一个决定，都关系着他们的生死存亡！也许仅仅是你的一个疏忽，就再也没有机会和他们说对不起了。”

　　“是！”

　　此刻，夕阳的光晕落在江威身上，撒下阵阵光辉，少年的身影瞬间在天空骑士团队员的心中变得高大起来，仿佛已经和他们骑士团的神水晴空，处于同等的高度。

　　宁立恒、罗茜与丁侯等人则是已经震惊的说不出话来，五十架帝国最新型号的变形机甲+五十位先天大武师，就这么被侯爷硬生生的击败了，他们有一种不真实的感觉，仿佛刚才身处电影院之中，看了一部动作大片般。

　　“军，军团长，给我签个名好不好。”

　　罗茜习惯性的又要撕开军装上衣，江威眼皮一跳，这个女汉子，瞬间摁住了她的手，苦笑道：“你啊，别老是这么大意，签名什么时候都有，回去再说。”

　　听到他的话，罗茜吐了吐舌头，今天她来观战只穿了一件军装衬衣，撕开之后怕是要立刻走光了，丁侯等人则是被她逗的哈哈大笑。

　　江威真诚的对水晴空一笑，“公爵大人，我们去后山打两只兔子晚上下酒？”

　　“好，我也正有此意。”

　　水晴空看着他那充满战意的双眼，心里觉的十分欣慰，即使这个少年已经身处高位，但他那前进的步伐却从未停止，渴望变强的意念从未减弱，帝国有此英才，国之大幸！竟然迫不及待的发出挑战。不过，不管江威开不开口，他都要有所表示了，毕竟自己的手下被这个江威打爆了，自己如果不出头，那以后还怎么服众，虽然有以大欺小的嫌疑。

　　两人走出屋外，身影极射而去，大门口之外，那坚硬的精钢混凝土铺成的地面，仿佛被两头远古霸王龙碾压过一般，塌陷下去十米有余。众人互视几眼，眼中露出一丝凝重，这两人恐怕打兔子是假，对打是真！

　　“我去看看！”

　　阿布心中有点焦急，团长亲自出手，这可是以大欺小啊，但她又不知怎么劝解。

　　宁立恒摆摆手，制止了他。

　　“阿布将军，放心，他们有分寸的。”

　　接下来的两分钟之内，众人远远的看见，远处山谷之中山石飞溅，声动九天。仿佛有两架战机向地面发射导弹一般，山中称王称霸的那些猛兽们，再也没有了平日的凶悍之气，屁滚尿流的往远处逃去，一副副惊吓过度的模样，只恨爹娘少生了两条腿。


第215章 苗阿布

　　十多分钟之后，远处的山脉恢复了往日的平静，整个山谷之中，宛如被巨型碾路机碾压了好几遍，碎石满地，到处都是坑坑洼洼，一处灌木丛之中，探出一个大脑袋，正是这座山谷的王者，一头成年的猛虎，望向那远去的两个身影，眼中充满了恐惧之色，那表情，特有人样！

　　“侯爷，您没事吧？军医，他妈的，军医呢？给老子过来！”

　　江威刚返回基地，丁侯等人便围了上来，观察他有没有受伤，此刻，他身上的军装已经完全成了破烂，全身上下只有腰间系着一条破烂布条，嘴角溢出一丝血渍，胸前有三道浅色的划痕。

　　他轻轻一摆手，制止了激动的几位下属。

　　“猴子，我没事，只不过受了点轻伤，一会就好了。”

　　说罢，他转身笑着朝水晴空拱拱手。

　　“多谢公爵大人指点，小子获益匪浅，受教了。今晚老地方，不醉不归！”

　　水晴空的情况和他则是相反，虽然因为基因锁开启撑爆了全身的衣服，但是他浑身上下没受一处伤，一副轻松的样子，他淡然一笑，爽快答应道：“哈哈，好，不醉不归！冠军侯，宗师之下，你是当之无愧的第一人。下次晋升了，千万别找我练手，我这一把老骨头，可经不起你折腾了。”

　　听到他的话，周围众人双眼一凝，很显然，虽然江威这次败了，但他的实力却是毋庸置疑的，毕竟对手是一个宗师上阶陆地神仙，没想到，他居然给水晴空留下了如此深刻的印象，竟然提前挂起了免战牌。

　　阿布等天空骑士团的人虽然为自己的团长感到骄傲，但也都是明白人，江威以先天巅峰的修为，来挑战水晴空这种宗师上阶的高手，仅受这点轻伤已经是个奇迹了，心中齐齐的感叹道，这个家伙，绝对是个妖孽。

　　“那咱晚上见！”

　　罗茜脸色略微羞红的给江威披上了外衣，期间不由得多瞄了几眼他身上精实的肌肉，啧啧，找男朋友，果然还是得找军团长这样的，打仗猛，打架猛，……ML一定会更猛吧！

　　水晴空等人返回军队招待所之后，他便吩咐众位队员休整，并且写出这次对战的心得体验，然后返回了自己的房间之内，刚关上房门，他的脸色一阵潮红。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐了出来，大口大口的喘气。

　　“团长，今晚……”

　　推门而入的阿布顿时被眼前的状况惊呆了，水晴空轻轻一挥手，房门应声而关。

　　“哥，你没事吧！我……”

　　阿布上前扶着水晴空，心疼的眼泪都流了出来，在心中，宛如神一般的哥哥居然会吐血，这个江威，真是太可恨了！

　　“你呀，放心吧，我没事，这只是一口淤血而已。这小子，我真怀疑他到底是不是人类，这种力量，变态啊。”

　　试了试他的脉搏之后，阿布放下心来，狠狠的瞪了他一眼。

　　“哥，你为什么憋着，淤血早吐出来不就行了吗？”

　　听到她的话，水晴空顿时急了，露出了与平时不同的一面。

　　“妹纸啊，哥丢不起这个人啊，被先天级高手打吐血的宗师，这个名头背上，那可没法混了，你还让不让我给你找嫂子了？”

　　“就知道逞强，哼！”

　　阿布拿起毛巾细心的替他擦拭着脸庞。

　　看着这个少女，水晴空的心中一阵温暖，阿布，正是他同父异母的妹妹，他父亲年轻时偶尔在一次任务中邂逅了阿布的母亲，一位苗疆族的农家少女，两人很快陷入爱河，可惜，帝国望族之一的水家残忍的拒绝了他父亲纳妾的请求，他们绝不允许一个苗疆农家女进门，即使做妾都不行。最后，阿布的母亲在离开帝都的途中染病，郁郁而亡，还在襁褓之中的阿布虽然被接进了水家居住，但却没有得到姓氏，只能跟随她母亲姓苗。

　　当时，很多族人不同意收留阿布，刚从军队之中返家的水晴空听闻之后，对于父亲在外养下私生女一事也很反感，顺带对这个女婴也产生一丝恶感，但当他看到襁褓之中的阿布伸出嫩手、咿咿呀呀的朝着他笑的时候，这个军中硬汉的心中也泛起了丝丝柔软，照看几天阿布以后，他便软磨硬泡的求母亲收留阿布，就这样，阿布才被留在了水家，由于都知道大少爷喜欢这个小妹妹，所以下人们伺候的也十分周到，直到阿布长到了十五岁……

　　今夜，玉琼星的总督唐代群与六十六军区司令左一鸣来到了华阳星驻地，水晴空，这个大宗师、帝国上将驾到，他俩自然要来拜访下，刚走下悬浮车的两位高官，看到站在门口的江威之后，笑着齐齐快步走上前来。

　　“冠军侯，近来可好。”

　　唐代群看着这个英姿挺拔的年轻人，心中阵阵感叹。

　　“前些日子那一战可是给我们大涨脸面啊。”

　　左一鸣则是拍了拍他的肩膀，十分热络的说道。

　　听到两人的热情问候，他心中闪过一丝异样，这就是实力与权力的魅力吗？两年之前，自己还是一个准备考取三流大学的考生，而现在，一个行政星球的总督与一个集团军区的司令，两人宛如自己多年的老朋友一般，与自己谈天说地。

　　命运，已经不同了，不是吗？

　　他只是临时代理军团长，级别比面前两人都是低一级的，但唐代群与左一鸣却是用平等的语气问候，原因他自然清楚，自己是史上最年轻先天大武师+帝国姑爷，他们自然不会以对待下级的态度对待自己，但他没有半点逾越，敬礼之后，他很礼貌的说道：“我很好，劳烦总督大人与左司令挂念了，您二位最近好吗？”

　　“当然好了，哈哈，不是我吹，白酒5斤没问题。”

　　“我可没老左这么轻松，最近这边的事情，多啊。”

　　唐代群揉揉脑袋，最近南疆这边动作频频，战争的阴影时刻笼罩在上空，物价飞涨，米价竟然涨了两成，有些奸商趁机囤积取奇，很多不明真相的公民也买了许多高价大米存储在家中，他亲自出马，四处视察，安抚民心，甚是劳累，身形明显消瘦了不少。

　　“哈哈，总督大人辛苦了，今晚好好喝两杯，水将军可是好酒量。”

　　江威热情的迎接两人入内，随着他们入场，早已在包房内等候的水晴空也站起身来，热情的与两人打招呼。

　　酒精，无疑成为这几个男人聊天时最好的润滑剂。

　　半响之后，看到一只脚踩在凳子上与左一鸣划拳拼酒的水晴空，江威苦笑着摇了摇头，就算是大宗师，喝多了和普通人也没什么区别！

　　华阳星的夜空之中，点点繁星一闪一闪，深深的吸了一口这清新的空气，江威身上劲气迅速运转起来，顷刻之间，刚刚喝下肚中的酒水已经被他化解，他轻轻推开招待所顶楼的大门，走了天台。

　　“嗯？是谁？”

　　天台上，不远之处一个倩影正在随风轻转，舞姿奔放且不失美感，只是略微有些清凉之意。

　　“侯爷，您好！”

　　女子缓缓走近，他仔细一看松了一口气，原来是阿布，不过他却很诧异她为何如此打扮，黑色的长发束起一个高高的马尾，并且戴着一个银质的发冠，发冠的旁边几个小银铃不时的随风轻响，两轮细长的柳眉之下化了天蓝色的眼影，黑色的双眸之中泛着点点星光，蓝黄相间的连身裙之下，两条嫩白的长腿缠绕着巴掌宽白色的丝带一直垂落到地面之上，精致的小脚赤裸的踩在地上。

　　“额，你是苗疆人？”

　　江威依稀记得见过这种服饰，貌似是苗疆人巫师的服饰。

　　“嗯！算是吧！”

　　显然，和白天那个双眼充满战意的女子不同，此时的阿布恬静而淡然，眼神平静，像极了一个真正的巫师。

　　“今天是苗疆族的什么节日？”

　　“夏月之夜，是苗疆人的一个传统节日。”

　　阿布的脸上轻泛起一丝红晕，随即消失不见，她并没有说完整，这个节日是年轻男女一年一度的相亲盛典，在这一天里，男子会带上礼物，到心仪的女子家中吃饭，如果女方允许他进门吃饭，那算是过了第一关，向女子的父母行礼、献上礼物之后方可入席，席间女子会表演舞蹈，如果看中他，女子便会奉上甜米酒，如果看不中，那么请回吧！

　　当然，受欢迎的女子家中，通常前来的男子很多，为了不伤和气，便会把亲手所酿的甜米酒送到意中人的身前，这样，大家也就心知肚明了，只能为两人送上祝福。

　　“你不早说，我可以送你去民族促进会那边！”

　　他口中的民族促进会就是各个民族之间的一个协会，每个城中都有这个协会，一般到每个族的传统节日时，相同族的族人们都可以凑在一起过节。

　　“多谢侯爷，不过我只想与妈妈一起，安安静静的度过这个节日。”

　　听到她的话，江威轻轻一扭头，看到了地上赫然铺着一块餐布，上边摆满了一些美食，上座的位置，放了一幅相片，这应该就是她母亲的照片吧？阿布很像她的母亲，在那个相片之前的一个香炉之中燃着三柱香，整齐的摆着一副碗筷和一个酒杯。他的心里一沉，看来这个少女的母亲已经不在人世了！


第216章 妈，我对不起你

　　没想到，这个女将军的母亲居然这么年轻便去世了，江威摘下军帽，轻轻的往前走了三步，对着阿布母亲的遗像深深的鞠了三躬，随后上了柱香。

　　阿布见此眼睛一红，深吸一口气，情绪有点波动，一字一句的说道：“多谢侯爷！相信母亲在地下看到侯爷您能拜祭她，想必她会十分开心。”

　　此时，她想起了水家那些无情无义的长辈们，只因母亲只是一个平民，连一个牌位都不肯替自己的母亲立，更不要说拜祭，她口中带上了一丝自嘲的口气，但却不是针对江威，说道：“我的母亲，出身于普通苗疆农家，平日里，见过最大的官，怕也就是村长吧，能得到冠军侯一拜，荣幸之至。”

　　听到阿布的话，他摇了摇头，看来这个小姑娘对贵族深有怨念啊。

　　“你错了，阿布，你的母亲是一位伟大的母亲，帝国的骄傲，能拜祭她，是我的荣幸！”

　　“伟大？骄傲？”

　　阿布不明白他为什么这么说，一时有些发呆，她第一次见到有人如此形容她的母亲。

　　“是的，因为她的女儿是帝国的栋梁之才，她为帝国生下了一位女将军！”

　　说罢，江威嘴角露出一丝真诚的微笑，说道：“要说出身，咱俩差不多，我的母亲就是一个开蛋糕店的个体户，但在我心中，她就是这个世界上最伟大的女人，没有之一。”

　　看着面色复杂的阿布，江威继续说道：“再说了，王侯将相宁有种乎，虽然我们当不成爵二代，但只要我们努力拼搏，我们可以当爵二代他爹！”

　　阿布咯咯笑出声来，笑着笑着，两行淡淡的泪水滑过脸庞，就在刚才，听完他的话之后，她心中那个缠绕已久的心结仿佛瞬间打开。

　　那个在水家待了十五年的她、那个过了十五年贵族式生活的她、那个看重出身的她，此刻瞬间明悟，现在，她的心头仿佛打开了一扇天窗，看到了更为广阔的世界，心中感叹道，是啊，靠着自己的双手，我一样可以让我的母亲得到应有的尊重，一定要努力修炼，等我晋升宗师之后，母亲自然可以被追封爵位，她心中暗暗下定决心。

　　“这个，送给你！记住，相信自己，永不言弃！”

　　江威刚才趁她不注意，从月光宝盒空间内掏出一把质地古朴的匕首，放到了她手上。

　　“这……”

　　眼见阿布有些迟疑，他挥挥手。

　　“算是我送给你的节日礼物吧！节日嘛，总归要有礼物的，收着吧！”

　　看着前方那个站在星空之下的少年，阿布忽然有一种很安心的感觉，挽了挽耳边垂落的青丝，她轻轻拔出那把匕首，青冷的寒光瞬间一闪，冷气逼人，暗叹一声好匕首，心想收下就收下吧，等他下次生日自己回份厚礼就行了。不过，她心底的深处总觉的有哪里不对，但一时也说不上是哪不对。

　　“多谢侯爷，不过我可回不起礼！”

　　“哈哈，那必须要回礼，嗯，跳舞吧，刚才你跳那支，我还从没看过苗疆族舞蹈呢！”

　　“好吧，我跳得不好的话可不许笑我！”

　　阿布爽快的答应了，她继承了母亲那爽朗热情的苗疆女子性格！

　　嫩白的小脚轻轻一点地面，身形宛如飞舞的蜻蜓一般飘出，在月光之下，阿布的身形轻轻摆动起来，苗疆族的舞蹈奔放、热情且不失传统东方舞蹈的细腻柔和，她的动作时而轻柔曼妙，时而热情似火，随着她身形的旋转，两条美腿之上缠绕的白色丝带随风飘荡，宛如一只在林间自由穿梭的精灵！

　　“好！”

　　随着她的舞蹈结束，江威鼓掌喝彩道。

　　“很好，要是配上美酒，那就更好了！”

　　听到他的感慨，阿布想都没想随口说道：“美酒是没有了，小女子自酿的甜米酒倒是有一些。”

　　说罢，她提起旁边一个酒壶，给江威满上了一杯。

　　就在此时，阿布心里一个激灵，等等，不对，今天不是夏月之夜吗？这甜米酒不能给他喝，此时，她终于发现了哪里不对。今晚，可是夏月之夜啊，自己怎么能把亲自酿的甜米酒给他喝呢？得阻止他！

　　她刚想说些什么的时候，却发现江威早已把那米酒一口喝了！

　　阿布那灿若繁星双眸轻眨，回想了一下刚才发生的事情，她瞬间双颊通红，一直红到了脖子根！

　　她在天台摆酒与母亲共同度过夏月之夜，江威前来，拜祭了她的母亲，送给她礼物，看了她的舞蹈，她居然还亲手给他倒上了自己酿的甜米酒，这套流程，100%就是夏月之夜这个苗疆传统节日中，相亲成功的一对情侣啊！

　　“额，你喝了很多吗？怎么脸红成这样？运劲气解下酒吧？”

　　“没，我没事！”

　　阿布的心情有些慌乱，急忙起身，一时不稳跌到了前方江威的怀中，哪还有先天大武师应有的沉稳，感受到少年身上传来的阵阵热力，她发现自己竟然有点不想起身，仿佛想继续留在这少年的怀抱之中！她使劲咬了自己舌头一口，痛觉让她顿时清醒过来，她宛如一只受惊的小白兔，拿起母亲的相片快速的跑向了楼梯口。

　　“我，我叫苗阿布！”

　　正当江威不得其解的时候，阿布扶着天台的大门回头说道，说完便逃之夭夭了。

　　“额？她怎么了？算了，这酒不错，带回去给玛莉亚尝尝。”

　　华阳星，江威所居住的庄园之中，玛莉亚好气又好笑的眼前的甜米酒，没好气的看了喝着茶水一脸无知的江威，这货难道真不知道这甜米酒的意思？

　　“爷，合着您今夜和苗疆小姑娘约会去了？”

　　听到她泛酸气的话语，江威摇摇头，不知道什么时候开始，玛莉亚开始称呼自己为“爷”了，当然，这点变化他也没放在心上，看到小咪端来的新鲜水果，他拿起一个大口塞下，说道：“哪有，我今晚不是和水上将喝酒吗？喝完之后，我去天台醒醒酒，没想到她正在天台上，她一个人，哦不，还摆着她母亲的遗像，正在喝闷酒！”

　　“然后呢！”看着狼屯虎牙吃着果子的江威，她追问道。

　　“死者为大，我自然拜祭了她的母亲，上了柱香，听到她说在过传统节日，我想是不是送点什么，就随手送了把匕首，为了答谢我，她跳了支舞，然后还给我倒了杯米酒，可惜，我刚喝完她就慌慌张张的跑了，也不知道怎么回事。”

　　看着没心没肺的江威，玛莉亚轻轻的拍拍自己的额头，纤纤玉指狠狠的戳了他的额头一下，玩味的说道：“呦，爷，您是真不知道，还是假不知道呢？”

　　他摊摊双手，不明白她在说什么。

　　玛莉亚打开光脑，调出关于“夏月之夜”这个节日的详细介绍，把投影轻轻转向了他的方向，揶揄的说道：“爷，干得漂亮，您今晚成功俘获了一个苗疆族少女的芳心！还是先天大武师呢，啧啧！”

　　了解夏月之夜这个节日之后，江威表示很无辜，他心里很想大喊一句，巧合，绝对是巧合，但是这种解释，貌似连他自己都不相信，虽然确实是巧合。

　　“额，玛莉亚，你知道，我对党，赤胆忠心……”

　　“爷，您放心，如果您有这心思，我是不会反对的，不过殿下那里，这个要您自己努力了！”

　　“咦，侯爷，您要纳妾吗？好啊好啊，多纳几个，就有人陪小咪玩了。”

　　一旁的小咪耳朵竖的老高，早就听到了两人的对话，虽然她年龄小，但却不代表她不懂这些，八卦之火顿时燃起。

　　“……”

　　“这个苗阿布，不是一般人啊，或者说，应该叫她水阿布。”

　　玛莉亚调出了苗阿布的全部资料，边看边说道。

　　“什么！”

　　听到她这么说，江威心中疑惑，难道是水晴空的私生女？他挪过身来，一起看了起来。

　　良久之后，他轻叹一口气。

　　“怪不得这个阿布对贵族身份的事情这么在意，没想到她居然是水家的私生女，水晴空的妹妹。”

　　“是啊，这种世家门阀，最是无情！”

　　“难怪她谈起母亲时，一脸愧疚之情，不过，我相信她终有一日，会凭借自己的力量让母亲得到应有的荣耀。”

　　玛莉亚的蓝色双眸轻闪几下，“对于母亲，我的印象不多了呢，他们走时，我还小！”

　　感觉到少女心中的伤心难过，他把胳膊探入玛莉亚那洁白的膝盖之下，轻轻抱起她，放到了自己的双腿之上。

　　“不要想太多，你还有我，有艾薇儿！”

　　“嗯。”玛莉亚把头埋进他的胸口。

　　“爷。”

　　“嗯？”

　　“您的母亲，一定很温柔吧？”

　　江威苦笑了一下，想起了自己的老妈，心中十分温暖，虽然唐晴晴是那种风风火火的性格，但对儿子却是极好的，倾注了全部的心血，投入了全身心的爱！

　　“咱妈啊，脾气有点急，不过绝对是天下最好的母亲！”

　　“嗯！”听到他说“咱妈”，玛莉亚身子一震，使劲往他怀里拱了一下。

　　不知想到了什么，江威突然说到：“其实，我也挺对不起我妈！”

　　“为什么？”玛莉亚轻轻抬起头，充满爱意的看着眼前的少年。

　　“上学的时候，我有时会带女同学回家一起写作业，那时妈妈每次都说她要看电视剧，叫我们回卧室去写，偶尔还会出门买菜，并且暗示我，她一时半会回不来。现在想想，妈，我对不起你，我居然真的在屋里写作业！”

　　玛莉亚俏脸憋的通红，几秒之后，她娇躯乱颤，咯咯大笑起来，柔弱的小手轻锤着他的胸口。

　　“爷，你好坏，笑，笑死我了，太，太逗了。”

　　旁边的小咪显然没听懂这个段子的含义，好奇的看着两人，尤其看向玛莉亚的目光，充满了羡慕，自己什么时候才能被侯爷这么温柔的抱在怀中呢？


第217章 阿加内西的礼物

　　“叮铃铃！”

　　江威正在聚精会神看着参谋部起草的作战计划，办公桌前的光脑铃声忽然想起，看到那不断闪烁的红色光脑，他的双眼一凝，迅速接通。

　　“我是江威！”

　　“军团长，U88航道两百公里之外，出现尼印国与南越国两支星际战舰大队！”

　　“密切观察，对方一旦越线，立刻开火！”

　　“是。”

　　放下光脑之后，他打开星际地图观察起来，尼印国的星际领域距离U88航道只有三百公里，两支星战大队出现在这个地方，绝对不是什么巧合。不过U88航道附近他早已经部下了重兵，全场两千公里U88的星际航道中，他足足部署了十支星战大队。

　　他的手指轻轻的敲着左面，仔细思考对方的意图，手腕上的光脑闪烁起来，他一看号码，微微一笑：“阿加内西，怎么样，有没有查到什么？”

　　“有，但不太多，这次的事情非常蹊跷。”

　　“恩？怎么回事？”

　　听到阿加内西这么说，他自然很惊讶，对于阿加内西在网络之中的能力，他是完全信任的，只要对方的部署运用到网络，那自然无法逃避她的法眼，他自然能知道对方的一举一动，但现在阿加内西居然说非常蹊跷，不禁让他吃惊。

　　“通过我不断的监控三国的秘密部门通讯，只打探到了对方这次行动代号为‘伏虎’，是由狮心帝国军情九部策划的，宾律菲三国只是负责实施计划而已，通过我对这三国的军备调查情况发现，他们并没有进行大规模的军备调动，只是按照军情九部的吩咐在一步步行事，我不认为他们会发动进攻。”

　　“能入侵狮心帝国军情九部的系统吗？”

　　“恐怕不能，根据我从狮心帝国其他军情部门了解到，军情九部，是狮心帝国绝密的情报部门，只对皇帝尉迟仁德负责，而且整个军情九部之内，没有一台光脑，使用的全部是纸质的文件，最关键的是，我连他们的总部在哪都不知道。”

　　“好的，我知道了，麻烦你了！”

　　“客气什么，对了，你能弄到大量精钢吗？”

　　“精钢？能，你要这个做什么？”

　　通讯那头沉默半响之后，她缓缓说道：“是时候和你说了，这十年来，我利用风投基金控股了十几个实业集团，现在需要大量精钢来制造战舰。”

　　“风投？战舰？你哪弄这么多钱。”

　　听到这个，江威惊讶万分，这个妮子还真是能折腾。

　　“钱？呵呵，你忘记我的老本行了，对我来说，那些超级银行的安保系统不过是小孩子过家家的事情，当然，偷钱这么低级的事情我是不会做的，你要知道，寰宇之内，这么多银行，每年的坏账有多少你应该有数吧，这些我稍加利用就可以变成钱。我只需要把这些钱投入各个股票基金之中就可以了。所以，钱，对于我们来说，不过是个数字而已。”

　　听到她那霸气侧露的最后一句话，江威摇头苦笑道：“那是你的钱，你可别扯到我身上，好吧，我明白了，我会尽快给你联系货源。”

　　“那是我们的钱，你可以凭借你的指纹与DNA在任何一家银行随意支取，你和我拥有这些钱最高管理权限。”

　　“喂，我说，你和我说这个，我可是要卷钱跑人了。”

　　他开玩笑说道，心里对她的信任十分感动。

　　“我不相信你是这种人，江威。前些日子你与安德莉亚的那点小小的不愉快，应该让你明白一件事了，寄人篱下的滋味，不好受吧。”

　　听到这里，江威眉头一皱，旋即又松了下来。

　　“她时我未来岳母，我不会怪她，再说也确实是我太过高调。”

　　“高调？大男人立于世，就一定不能低调！应当轰轰烈烈的闯出一番自己的事业，站在寰宇巅峰，天上地下唯我独尊，坐拥后宫三千美娇娘，那才快哉！那句话不是说的好嘛，手握杀人剑，醉卧美人膝，醒掌天下权！你要是做了驸马，那真是太可惜了，一辈子只能担惊受怕的守着一个公主了。”

　　“喂，这玩笑过分了。”

　　听到一个少女向自己鼓吹封建思想，江威心中说不出的奇怪，但内心的深处，也忍不住想象了一下。

　　阿加内西神秘的一笑，说道：“好吧，我不说了。记住，精钢，有多少，要多少！”

　　这妮子，江威叹口气，找到索罗斯的号码，拨了过去。

　　“索罗斯先生，你好，我是江威……”

　　……

　　尼印国的皇宫之内，国王哈尔苏打把手中的信纸撕了个粉碎，愤怒的冲着下方的咆哮道：“狮心帝国，未免欺人太甚，只要我们配合，却不告知我们计划内容，这就是你们的诚意吗？你们知不知道我的舰队在外徘徊一天要多少钱？”

　　“还请国王息怒，容我细细说来。”

　　下方，狮心帝国的驻尼印大使——陆文豪放下手中的茶水，笑着说道。

　　“说！”

　　哈尔苏打心中恨不得把这个只知道要钱的大使撕成碎片，在自己的皇宫之中，何曾有臣子胆敢坐在沙发上与自己说话，而且这货还悠哉的品尝着茶水，自己还得忍住不宰了他，谁叫他背后有一个强大帝国呢，他死死的握住拳头盯着他。

　　“并不是我们不想把这个计划详细内容告诉你，但这计划，实在是太重要了，我陆文豪对天发誓，这次的计划，就是我们陆家的家主，也一无所知。”

　　听到他的话，哈尔苏打的脸色稍微缓和了一点，这个陆文豪在狮心帝国内很有能量，家族更是狮心帝国的老牌超级家族，军、政、商三界之中有非常大的能量，但他们的家主居然都不知道这次计划的内容，让他心里十分吃惊。难道你们想发动寰宇大战？

　　“再一点，对于贵国的开销，全部由我们狮心帝国承担，并且在计划结束之后，赠送贵国十艘最新型号的超级战舰，以及一千亿星元的十年无息贷款。”

　　听到这里，哈尔苏打心里有些动摇了，这么丰厚的条件，深深的吸引了他。但他不是傻子，他很清楚，没人会随随便便拿出如此多的好处，回报与风险是成正比的。

　　看到哈尔苏打脸上表情的变化，陆文豪这人精自然知道他在想什么，不急不慢的说道：“陛下让我带话给您，这次的事情绝不会牵连到尼印国。即使他们失去理智，要对贵国不利，我们狮心帝国也会在第一时间履行安保条约上的义务。”

　　听到这里，哈尔苏打微微点头，他等的就是这句话，想到那些无息贷款，他眼珠子一转，笑道：“陆大使，你也知道，我们国内百业待兴，资金缺口太大了。”

　　陆文豪摇摇头，他自然明白哈尔苏打的意思，无非就是要多要一些无息贷款而已。

　　“国王，这些钱，不少了，我这是动用了家族的力量，才争取到了这些，要不，我请示下圣者大人？”

　　听到圣者大人这四个字，哈尔苏打身子一颤，圣者，自然就是狮心帝国带队前来参加联合军事演习的尉迟靖宇，他正在宾律菲那里坐镇。他很清楚陆文豪的意思，知道他这是在威胁自己，虽然心中十分不爽，却也不敢多说什么，如果一不小心惹怒那位杀神，那自己小命可危险了，他强笑了下说道：“算了，些许小事就不要劳烦圣者大人了，就这样吧。”

　　“国王圣明。”

　　看着陆文豪远去的身影，哈尔苏打拍拍手，后边的屏风之中走出两个身影。

　　“嘎加亚，你怎么看？”

　　这两人正是他最信任的两位臣子，外交部长嘎加亚与军部最高长官纳尼克。

　　“陛下，这是他们大国之间的交锋，我们绝不可卷入其中。”

　　嘎加亚一脸凝重的说道，很显然，虽然他们要仰仗狮心帝国，但却又不能去做送死鬼，汉唐帝国的雷霆之怒尼印承受不起。

　　“但是他们的条件很诱人！”

　　哈尔苏打显然是被那丰厚的报酬所吸引，纳尼克摇摇头，劝解道：“陛下，嘎加亚说的对，我认为，该拿的好处我们要拿，但如果要正面与汉唐帝国交锋，我们一定不能冲在前边，他虽然承诺狮心帝国会旅行条约，但您想想，我们与狮心帝国距离太远了。”

　　听到他的话，哈尔苏打赞同的点点头，心中又有些不甘，他胸有大志，不甘心尼印国一直作为小国仰人鼻息，尤其是想到那个汉唐帝国的绝世天才江威，他心中战意更盛，但作为一个君主，他毕竟要从全国的角度出发，强压下心头的不甘，说道：“吩咐U88航道不远之处的舰队，绝不许与汉唐舰队发生任何摩擦，我们静观其变，就让这两只猛虎，斗个痛快吧！”

　　“陛下圣明！”

　　嘎加亚与纳尼克相视一眼，心底松了一口气，做为合格的臣子，国王心中在想什么，他俩自然清楚，但梦想和现实的差距，确实太大了。

　　“对了，纳尼克，那个老头，怎么样了？”

　　哈尔苏打想起那个精通占卜面相的华夏族老头，随口问了一句。

　　“回陛下，自从那日回去之后，他就一直微笑看着东方，我们用了很多手段，始终不能让他开口，您也知道，他年龄太大，我们不敢弄的太狠。”

　　“东方！哼，不必了。”

　　听到他的话，两人躬身退出了大殿，哈尔苏打凝视着东方，一字一句的说道：“李淳风，我要让你亲眼见到，你所谓的希望是如何破灭的。”


第218章 忘记

　　华阳星，曙光军团总部不远之处的山峰之巅，江威静静的躺在那里，周身窍穴发出点点光芒，宛如一只只萤火虫，同时体内的劲气疯狂的运转，不断冲击着身体的极限壁垒。

　　感受到前方那坚不可摧的大门，他一次又一次调集全身的劲气轰了过去，来自灵魂般的疼痛让他的全身被汗水打湿，整个人仿佛刚刚从水中捞上来，一次，两次，三次……

　　“给我开啊！”

　　他仰天长啸，拼劲剩余的劲气狠狠得轰了过去。

　　体内所有的劲气仿佛凝成了一个金刚钻头旋风，极速的旋转着冲向了前方，狠狠得砸到了那极限壁垒之上……

　　“又失败了，为什么！”

　　江威此时全身无力，静静的望着满天星辰，最近修炼时，他总是感到体内的劲气仿佛到达了一个圆满的境界，仿佛那金光闪闪的大门就在他的眼前，他很清楚，这就是所谓的极限壁垒，虽然看起来仅仅打破它就行了，但有多少人一生都无法跨过这一步。

　　“姨娘，你来了。”

　　地上的江威忽然起身，走到前方，对着山下说道。

　　“好小子，不错啊，精神力居然达到这种强度了。”

　　一个脆丽的声音响起，千米之外，半山腰之上，塞西莉亚震惊的看了他一眼，这个家伙，总会给人意想不到的惊喜。

　　半响之后，“姨娘啊，这个山头，你小指头勾勾，不就上来了吗？何必要一步一步的走上来。”

　　塞西莉亚从半山腰一步一步的走上山顶，没有运用的自身修为，让江威十分纳闷。

　　面对他的疑问，她只是微微一笑，轻轻束起那沙金般的长发，做到巅峰悬崖的旁边，任由两只纤细的小腿垂落半空之上随风轻轻舞动。

　　“其实，现实生活中，我尽量不去自己的修为，尽量去做一个普通人。”

　　听到她的话，江威挠挠头，心下无语，多少人想像您这样成为高高在上的神，您居然还想着怎么去做一个凡人，人与人之间的差距怎么就这么大呢。

　　“姨娘，为什么要做普通人？”

　　“人，终归是人，而不是机器，就连机器运转久了，也要保养一下，更何况人？”

　　江威赞同的点了点头，她说的很有道理，想想自己，自从跟随小白修炼之后，每日必有一小练，三日一大练，从未间断，只见她娓娓说道：“有时候，休息也是一种修炼，把自身调节到最佳状态，不仅不会因为这几日的时间耽搁修炼，后边修炼起来更加事半功倍。”

　　“最后一点，小威，你要记住，打好根基是最重要的，你的实力进步的太快了。”

　　听到她的话，江威猛然醒悟，原来如此，怪不得自己一直无法冲破那极限壁垒，原因就在这里，自己进步的太快。

　　“姨娘，那我应该怎么做？”

　　塞西莉亚微微一笑：“什么都不要做，放松，放松就好，忘记你是个武者，忘记你所学的一切功法，只要你能忘记这些，很快你就会知道问题出在哪里了。”

　　“啊？”江威不禁有点傻眼，辛辛苦苦修炼，到现在怎么又要忘记？那不白练了？当然，这些只是他心里想想，他很清楚，塞西莉亚是不会害他的，她这么说，一定有她的理由。

　　“你太急了，有时候，尝试着做一个普通人，也是极好的。”

　　塞西莉亚仰望漫天星空，不知想起了什么，脸上泛起一丝追忆之情。望了一眼在那边努力思考的江威，她心里暗自点头，这小子修炼起来，比自己年轻时还入魔三分，她嘴角闪起一丝优美的弧度，整个人骤然消失在山顶，仿佛瞬间移动了一样，她的声音轻飘入他的耳中。

　　“记住，忘记修炼，痛痛快快玩几天吧。”

　　江威不禁摇头苦笑，姨娘啊，现在这里局势紧张，我敢玩吗？

　　随着近一年多来华阳成的飞速发展，城内的人口也开始急剧扩张，扩建城市的要求再三被各界代表提送城主府，城主张华生现在忙的不可开交，华阳城本来只是一个D级城市，现在随着各个行业突飞猛进的发展，经济实力大涨，作为一颗中转星球，这里每天星际货运舰船的起降量达到了一个恐怖的程度，前些日子C级城市的申请已经通过，一时间，无数商人的眼光注意到了这座边远小城。

　　随着流动人口的不断增多，现在华阳城内的各式饭店之内生意红火，不止各式特色餐厅要排队，就连被称为吸金窟的华阳一品大酒店之内，想吃饭，也得排队。现在，华阳星倒爷、款爷、投机者四处都是，都指望着在这个地方狠捞一笔，办事自然不差钱。

　　“珑儿，想吃点啥，尽管点。”

　　一个二十岁左右、身形略胖的少年十分豪爽的说道。

　　“随便啊，我都行！”

　　他旁边名为珑儿少女黑色的披肩长发、皮肤白净，双颊之上一对漂亮的酒窝，长相十分甜美，大大的双眼仿佛会笑一样，十分可爱。

　　这胖子正是江威的死党，毕福来。前些日子和江威在帝都之中，两人没能相聚几次，这次他准备来华阳星痛快的玩几天，顺便看下分店建设的进度，随着他家生意规模的扩大，他老爹毕荣忙的不可开交，尤其几处分店一开，人手紧缺，他终于发挥出了他“奸商”的才华，实实在在的做了几件漂亮事，让老爹刮目相看，对他在学校内三天打鱼两天晒网的行为，毕荣也干脆睁只眼闭只眼，他的想法很简单，反正以后要让他接手家里产业的，多接触下社会也好，于是本就十节课逃五节课的毕福来，现在直接很少在学校内露面了，帮家里打理起事业来。

　　“没包房吗？”

　　毕福来看着大厅之内宾客满座的场景也是暗自咋舌，这华阳一品，生意可真是火爆。

　　“先生，十分抱歉，现在包房要提前一星期预约的。”

　　他无奈的朝珑儿摊摊手，对方则是毫不在意，大大落落的说道：“就在这里吃吧，看这火爆的样子，应该不错的，反正我们是来品尝美食的。”

　　“好吧，珑儿大人，请坐！”

　　他很有绅士风度的起身替珑儿拉出椅子，少女被他逗得莞尔一笑。

　　“随便点！”

　　看着他那一副不差钱的模样，珑儿朝他勾勾手指头，见他傻乎乎的伸过头来，纤细的手指轻轻一点他的额头。

　　“你呢，每次不要这么浪费，够我们两人吃的就好了。”

　　看着面前小鸟依人的少女，他只顾着傻笑，珑儿就读于紫徽学院，绝对算是高材生，平日没课时在一家宠物救助中心当义工，来福大酒店募捐时认识了毕福来，所谓募捐，其实就是讨要一些饭店剩余的骨头磨成骨粉给宠物们搀到食物里边。

　　面对如此可爱的少女，毕福来自然是恨不得把厨房搬空，对珑儿是有求必应。珑儿心地单纯，对他非常感激，她只以为毕福来是这酒店的一个厨师，也难怪她这么想，脑袋大、脖子粗，不是大款就是伙夫！这货整天穿着随便，也难怪人家这么想。随着时间的增加，两人的关系也渐渐升温，终于，这个失恋不知多少次的情圣终于成功俘获了珑儿的芳心。

　　知道他是来福大酒店的少东家之后，珑儿也十分吃惊，心中更觉得毕福来是一个难得的好人，家境这么好，却从不显摆，而且十分喜欢小动物，有空就跑去宠物中心帮助她一起给那些小家伙们洗澡、打扫卫生。她却不知道，这货对小动物哪有什么爱心，对她有爱慕才是真的。

　　“你不是说要介绍一个朋友给我认识吗？我们要不要等等他？”

　　珑儿很好奇，阿福说来华阳星之后介绍一个兄弟给她认识，认识他这半年，并没见他有多少朋友，能让他称为兄弟的人，她也很想见见。

　　“咱吃完饭就去找他。他可是个大忙人，到时候你就知道了。”

　　毕福来下了飞船之后，趁着去洗手间的时候，拨了江威的号码，只和江威说自己今天下午才到，晚上去找他蹭饭，没说具体时间。他自然知道对方现在身为一个军团的最高长官，肯定忙得不可开交。

　　珑儿好奇的眨眨大眼睛，有点搞不懂，为什么他这个兄弟没来接机，按道理来说，两人许久不见，至少到机场接下两人是必须的吧，不过她并不是那种小肚鸡肠的女子，没在多问，也许对方真的有事脱不开身也不一定。

　　看着手腕上闪烁的光脑，毕福来苦笑一下。

　　“兄弟啊，能不能有点公德心，不要打扰人家和美女吃饭啊！”

　　“什么，好你个死阿福，弟妹吗？你这家伙，我还想下午去接你，一查你居然已经到了，太过分了啊。”

　　珑儿好奇的凑上前去，没听清说什么，只听到一个男声，听起来，年龄应该和阿福差不错，很年轻。

　　“是啊，嘿嘿，想不到吧！”

　　毕福来拍拍脑袋，暗叫失策，早知道就先不给他打那个电话了，忘记他是华阳星的NO.1了，这里哪有能瞒过他的事。

　　“恭喜，你这千年光棍终于脱单了！你在哪，我这就来。”

　　“得，你快忙你的吧，我晚上去找你，好酒好菜准备好啊。”

　　“哈哈，考验我是吧，等我吧！”

　　看到毕福来挂了光脑之后，那一脸苦相，珑儿好笑的问道：“怎么了？”

　　“没什么，那家伙一会就到了，本来想晚上直接杀到他家里狂吃他一顿。”

　　“他做什么工作的？挺忙吗？”

　　“嗯，不是挺忙，应该是非常忙。”

　　说罢，他献宝一样的说道：“嘿嘿，保证你见了他能激动的跳起来！”

　　见他如此说，珑儿的好奇心也完全被他钓了起来，小嘴巴可爱的一撅。

　　“臭神气！”


第219章 “恐怖分子”毕福来

　　“咔嚓！”

　　东边传来盘子摔碎的声音，几个女声尖叫起来，众人的目光瞬间被吸引过去，事发地旁边的毕福来和珑儿也自然也不例外。

　　“对不起。”

　　一个女服务生不断的朝着桌子上的人鞠躬。

　　华阳星特色菜——水煮活鱼撒了一地，汤汁溅射到旁边一位女客人的身上，服务员急忙拿出手帕替她擦拭，口中不断的道歉。

　　“啪”的一声，女服务生被旁边的一个富态中年女子狠狠得抽了一个耳光，娇弱的身躯怎么经得起这一下，瞬间被抽倒在地，这时，一个男服务生急忙跑了过来，搀起来这个女服务生，愤怒的看了李静一眼。

　　“你还敢瞪我？不长眼的狗东西。经理，人呢，死过来。”

　　见到小伙子对自己怒目而视，这女子瞬间爆发了。

　　大厅经理见状急忙跑了过来，见到眼前场景，心里一沉，这个富态女子他自然认识，玉琼星著名的上市公司科德地产集团的董事长王书恒的妻子李静。

　　“王太太，实在对不住您。您大人有大量。”

　　“哼，简直混蛋，你看看，这汤撒了我贵客一身。包房没有也就算了，这什么服务水平。”

　　李静的心里十分窝火，今天带着两位贵客前来就餐却没弄到包间，本来她就觉得落了面子，心中的怒气终于爆发了。

　　“对不起，王太太，小柯，还不快给王太太道歉。”

　　“王太太，对不起。”

　　名为小柯的服务生鼻子都被抽破了，鲜血直流，旁边的小伙子正是她的男友，两人同一个村子一起出来打工，他气的身子都颤抖起来，他强忍内心的愤怒，因为他很清楚，来能这里吃顿饭、并且被大堂经理叫出名号的人物，远不是他们能得罪起的，只能忍气吞声。心疼的看着女友小柯抽涕着，不断的躬身道歉。

　　“道歉就不必了。”

　　上座之间的一个青年开口说道，点燃一支雪茄之后，他慢悠悠的说：“道歉有用的话，还要警察做什么？Honey，你这件衫多少钱？”

　　他看向了旁边的女友，正是被溅一身汤少女。

　　“亲爱的，这衫是VL的限量版呢，9000星元呢。”

　　这女子嗲嗲的搂着他的胳膊说道。他微微一笑。

　　“就陪9000星元吧，这要求不过分吧。”

　　“这，这个是不是有点太多了，这位先生，我们负责把这衫给您干洗，然后赔偿您五百星元，您看可以吗？”

　　大堂经理难为的说道，这种事情，饭店是不负责赔偿的，一般都是哪个服务员搞出事哪个赔，这个名为小玲的服务生和她男友刚从农村上来，十分勤快待人和善，家里都是老实巴交的农民，哪有这样一比巨款来赔偿呢。

　　“呵呵，五百元，打发叫花子呢，我和你说，我赵轩在汉唐活了这二十五年，还没有哪个饭店敢如此不给我面子，你们酒店算是第一个，连个包间都空不出来。”

　　听到这里，大堂经理大概也明白了，原来是没订到包间心里有怒气，但现在人流量这么大，包间确实难订，怕是这位公子来历也不简单啊，旁边的小玲完全已经被九千星元这天文数字吓呆了，不停的躬身道歉，她一个月的公子也才800星元，还要存一半给弟弟上学用，根本不可能凑出这么多钱。

　　“啪！”

　　看到不停在道歉的小玲，李静一耳光又抽了过去，心中的怒意更甚，今天难得约到了这位商务部部长的公子与唐总督的公子，却没想到连个包间弄不到。

　　“王太太，算了吧，这小姑娘也不是故意的。”

　　赵轩旁边一个带着黑框眼镜的少年不忍心的制止道，正是玉琼星总督唐代群的儿子唐傲，很显然，比起老于世故、嚣张跋扈的帝都衙内赵轩，他显得格外稚嫩。

　　“老弟啊，不是哥哥说你，咱是什么人，这华阳一品如此不给咱面子，咱为什么要给他们面子。”

　　赵轩拍拍唐傲的肩膀，毫不在意的说道。

　　这时，一个微胖的身影快步的走了过来，边走边擦拭着额头的汗水，躬身赔笑道：“王太太，实在抱歉，您看看这事弄得，您来也不跟我打个招呼。”

　　正是华阳一品的经理李阿达。

　　“李大经理，我可不敢劳您大驾，我这拨你光脑半天也没个人接！”

　　李静的怒意稍减，她知道这华阳一品的老板李阿达，也不是个简单角色，背后的靠山也是很硬，并不想太过得罪。

　　“嗨，瞧您说的，我昨晚喝太多，这一觉睡到了中午，没想到让您受这种委屈，我该打！”

　　李阿达作势扇了自己一耳光，眼神划过了主宾的两个座位，眼神一凝，暗抽冷气，玉琼星总督唐代群的儿子唐傲他自然认识，以他的身份，竟然只坐了个副宾，那这个主宾之上的青年是谁？他心里不由得暗暗猜测，嘴上殷勤的说道：“放心，王太太，您这次来华阳星的费用我包了，您来哪能没包间，小秦，快去把我的办公室收拾好。”

　　听到他的话语，李静的心里也暗暗一喜，总算找回了面子，心想算你李阿达识趣，惹得这两位小爷生气，分分钟钟让你饭店倒闭。

　　她回头望向了赵轩，李阿达也点头哈腰的打了个招呼。

　　只见他吐出一口烟圈，不急不慢的说道：“既然这位经理如此知趣，那我也不能不给面子。”

　　听到他的话，李阿达擦了擦额头的汗水，刚想道谢，却不料他话锋一转，看着撒在地上的那道水煮活鱼说道：“不过，浪费总是不好的，你看看，这道菜可是两千星元呢。这样吧，让这两个服务生把它吃了，这事就算了。”

　　说完他便哈哈大笑起来，他身旁的唐傲脸上闪过一丝不忍之情，想说点什么但又说不出口。

　　李阿达听到他的话，心中也是一阵恼火，刚想说什么，李静却悄悄在他耳边说了些什么，他瞬间便泄气了，就算他的后台老板，也得罪不起眼前这个青年啊，他无奈的看了小柯一眼。

　　察觉到老板眼神中的无奈，小柯的男友，咬牙说道：“我吃。”

　　小柯一愣，震惊的看向了旁边的男友，她俩青梅竹马，她自然很清楚他的性格，虽然他言语不多但却是个铮铮铁汉，他用力的握了小柯的手一下，眼里含着泪水说道：“我早就想吃这道菜了，你就别和我抢了。”

　　说罢，他便蹲下身来，赵轩那刺耳的声音传入了小柯的耳中，她的泪水如泉水般涌出，却不是为了心里的委屈，而是为了这个疼爱自己的汉子，她同时蹲下身来，抓起那鱼肉就要塞到嘴里。

　　“慢着！”

　　一个声音传入众人的耳中，众人齐齐望去，赫然正是在不远之处的毕福来。

　　“哎，我怎么感觉像回到了旧社会。”

　　他拉起了小柯的男友，自言自语的说道。

　　“你算哪根葱？”

　　赵轩不屑的看着眼前的这个胖子，看到对方身边那清新可人的珑儿，他双眼一亮，色眯眯的瞧了过去。

　　“我是谁不重要，不过我很清楚，这位公子，你涉嫌侮辱罪。”

　　“侮辱？呵呵，我倒是想不明白了，我女友这件衫9000星元，他们自愿这么做来换取我的原谅，不是吗？”

　　说罢，赵轩若无其事的瞪了小柯两人一眼，她的男友把她护在身后，感激的看了毕福来一眼，随即摇摇头，他说道：“是我自愿的。”

　　“听到了吧，傻逼。”

　　赵轩得意的看着他，又色眯眯的望了他身后的珑儿一眼，拿起光脑拨了一个电话，低声说了点什么。

　　“呦，什么衣服啊，几毛钱，不是地摊货把？”毕福来显然不是个善茬，言辞犀利。

　　“放屁，看清楚，这是VL当季最新款。”

　　赵轩旁边的女子不干了，指着上身的黄色半袖衫说道。

　　“呀，还是VL啊，这可不便宜。”

　　毕福来故作惊讶的说道，说罢，他微微转身。

　　“珑儿，前两天我送你那件就是这件吧。”

　　“是啊，不过我不喜欢呢，就给大黄了。”

　　珑儿笑眯眯的说道，嘴角泛起两个可爱的酒窝，显然两人已经有了相当的默契。

　　毕福来点点头，“也对，大黄这货就好这口。”

　　说罢，他朝众人露出一个不好意思的笑容，解释道：“大黄，我家养的一条狗，这货就喜欢人模人样的，穿人类的衣物。”

　　听到他的话，珑儿扑哧笑出声来，这个死阿福，太损了。

　　“你想死吗？”

　　赵轩勃然大怒，猛的一拍桌子站了起来，死死的盯着他。

　　“请问，哪位是赵公子。”

　　几位警察突然走了过来，看着眼前的众人问道。

　　“我就是。”

　　赵轩脸上神情大定，挑衅的看了毕福来一眼。

　　“您好，赵公子，我是第一支队的队长胡德全，听说有人威胁您的人身安全。”

　　带头的那个警察眼珠子一转，媚笑着问道，一脸奴才相。

　　“就是这个死胖子，抓回去好好审审。”

　　听到他的话，胡德全眼神看向了毕福来，严肃的说道。

　　“跟我走一趟吧，这位先生，你涉嫌威胁他人的人身安全。”

　　毕福来诧异的指了指自己，无奈的摇摇头。

　　“我说这位警察同志，办案也要讲究个证据吧，你有什么证明我威胁他人身安全，有人证吗？有物证吗？这可不符合法律程序吧？”

　　听到他的话，胡德全微微一愣，看了他一眼，毕竟能来吃饭的都不是普通人，不能轻易得罪，当他看到毕福来那一身地摊货时，心里大定，心想这肯定是个吊丝，不知攒了几个月的工资来摆阔，大手一挥：“我怀疑你是恐怖分子，哼，带走。”

　　后边的几个警察把毕福来围了起来。

　　看到这个场景，赵轩得意洋洋的笑道：“法？小爷我就是法，没本事，别出来丢人现眼，要是你肯把你旁边这位美女给我用两天，说不定小爷我大发慈悲，饶你一次。”

　　就在这时，远处传来一个年轻的声音。

　　“阿福！”

　　一个身着军装的少年快步走了过来，和毕福来大大的拥抱了一下。

　　“阿威啊，幸亏你来了，要不恐怕你得去局子里找我了。你要给我作证，我可不是恐怖分子，而是帝国的合法公民啊。”

　　毕福来故作委屈的说道，珑儿震惊万分的看着这个名为阿威的少年，此刻，他肩膀上的金星格外耀眼。


第220章 新帐旧账一起算

　　大帝是这个宇宙之中公平与正义的化身，在他那充满正义的话语中，世间一切的邪恶闻风丧胆、化为飞灰。每当想起大帝那饱含鼓励的眼神，我的内心便充满无穷的斗志，一步步走向了今天的位置，寰宇排名前十的互联网公司、巨硬集团的CEO！

　　——《打工之王——唐俊传》

　　听到毕福来的话，江威的视线迅速的扫了一圈，冷冷的看着眼前的胡德全说道：“这是我从小一起长大的好兄弟，那我算不算恐怖分子？”

　　看着眼前的少年，胡德全双腿已经完全不听指挥了，不停的颤抖着，他此刻非常清楚，这次他真的闯下弥天大祸了，整个人完全被吓傻，连话都说不出来。

　　桌上众人大气都不敢喘一口，那个王太太——李静，脸上一阵死灰，这个少年是谁，她很清楚，想想老公在华阳星之上那巨额的投资，她心中后悔万分，心中不知如何回家和老公交待。

　　“江叔叔，你好。”

　　唐傲有点害怕的站起身来，恭敬的问候眼前的这个少年，旁边的赵轩完全惊呆了，他的那位女友更是瞠目结舌，不止是他俩，整桌的人都惊呆了，唐傲是谁，他们自然清楚，居然叫这个少年叔叔，再看到少年肩头那金光闪闪的金星，想想这里是华阳星，他们瞬间便明白这人是谁了，曙光军团的NO.1，帝国的冠军侯。

　　“唐傲，你怎么在这里。”

　　江威眉头一凝，唐傲顿时感觉到一阵压力，仿佛面对自家老爷子一般，他结结巴巴的说道：“我，我就是，来这里参加一个宴会。”

　　“胡闹，你先上去等我！”

　　“嗯嗯！”唐傲小鸡啄米似的点着头，离开了桌子。

　　“阿威，幸亏你来的早，这混蛋居然让你弟妹陪他，不然就要把我送局子。”

　　毕福来指着旁边的赵轩说道。

　　感受到江威那冰冷的目光，赵轩硬着头皮说道：“我，我爸是……”

　　还没等他说完，江威身后猛的窜出一个身影，一脚把他踹了出去，紧跟着上去一拳捣碎了他满口的牙。正是江威的近卫队队长，赵龙。

　　“妈的，居然敢行刺军团长，卫兵，给我带走。”

　　“我，我木有。”

　　赵轩强忍着嘴中传来的疼痛，边吐出几颗碎牙、咽下一口血唾沫说道。

　　“你妈的，你嘴巴比粪坑还臭，还居然敢对着军团长大人说话，这他妈就是行刺，带走。”

　　听到这里，毕福来摇摇头，这家伙，栽赃起来，比那警察更是要厉害三分啊。

　　华阳一品大酒店的经理、李阿达，此刻悔的肠子都青了，没想到，这个胖子居然是冠军侯的兄弟。

　　“你不错，我看好你，你叫什么名字？”

　　毕福来看着旁边那个男服务生问道。

　　“先生，谢谢您，我，我叫唐俊。”

　　“很好，爷们就应该护着自己的婆娘，不嫌屈才的话，来找我！”

　　毕福来掏出一张名片，递给了他，江威也赞赏的看了他一眼，朝他点点头。

　　“侯爷，您这边请！”

　　李阿达那肥硕的身子此时灵活的躬成了大虾状。

　　江威微微点头，看了毕福来旁边的珑儿一眼，躬身做了一个绅士礼。

　　“这就是弟妹吧，你好，我是江威，阿福的好兄弟，初次见面，幸会。”

　　“你好，我叫长孙珑，早就听阿福提起过你很多次呢，不过这家伙一直很神秘的样子，不肯告诉我你的名字，没想到，他的好兄弟居然是堂堂冠军侯阁下。”

　　珑儿礼貌的回了一礼，看到她优雅的淑女礼，江威双眼一凝，心中想起了什么……

　　在李阿达的开路下，几人走向了包房，后边的几人江威直接没有理会，对于这些货色，根本不用他出手。

　　看着包房内奢华的装修，毕福来暗暗咋舌，好奇的问道：“李经理，你这不是有包间吗？怎么那前台说没了？”

　　听到他的话，李阿达巴结的说道：“嗨，毕总，您叫我阿达就行，这个包间，我们老板说了，不能开放，单独留给侯爷的。”

　　毕福来一阵无语，虽然他知道江威此时的官很大，但平时通话时也没什么感觉，只觉的和小时候一样，但此刻，心中没由的一紧，感觉到旁边少年的身上散发出的那一阵阵威严。

　　“我上次不是让你不要这么搞了吗？合着我不来，你们这包间就不开是吧？”

　　江威自然清楚他真正的后台老板是谁，没想到这货这么坚持。

　　“侯爷，您为了华阳星起早贪黑、日理万机，我们怎能无动于衷，恕小人我无法答应你的命令，这包间，非您专用不可，您可不能干涉我们的经营。”

　　李阿达一脸认真的说道，毕福来心里一阵翻腾，我去，你这马屁境界算是无敌了！

　　听到他这肉麻的马屁，江威十分无语，挥挥手让他下去。

　　“阿威，我心里忽然有点紧张。”

　　毕福来拍拍自己的额头说道。

　　“额？怎么了？”

　　他诧异的看着对方，只见他凑了过来，悄悄说道：“没什么，以前离你远，没什么感觉，现在想想，我还从没和你这么大的官吃过饭啊，你丫绝对是这的土皇帝啊！”

　　“你就贫吧，晚上给我好好交代，你这个万年光棍怎么脱光的！”

　　江威搂着他的肩膀说道。

　　“你们在说什么呀？”

　　珑儿好奇的问道，同时心里也暗暗惊讶，没想到江威居然与阿福这么熟，在她看来，阿福虽然家财万贯，但不要忘记眼前的少年可是冠军侯啊，曙光军团的军团长，手下控弦之士三百多万，而且最要命的是，他是当今女王殿下的男友啊，有图有真相的。

　　“没什么，瞎聊！”

　　江威与毕福来异口同声的说道，那默契感，引得珑儿咯咯直笑。

　　“江叔，这位是？”

　　唐傲十分好奇的看着毕福来，江威一阵头疼，上次去唐代群家里吃饭，唐代群愣是指着自己，让唐傲叫自己叔叔，这小子只比自己小一岁呢。

　　“这是我光屁股玩大的兄弟，毕福来。”

　　“毕叔，你好，我叫唐傲。”

　　看着眼前这个带着黑框眼镜、十分文静的小子，毕福来一阵傻眼，看起来他没比自己小很多啊。

　　“这是玉琼星唐总督的儿子。”

　　听到江威的话，毕福来感觉自己要幸福的晕过去了，总督的儿子，叫自己叔叔，这事太特么有FACE了！

　　珑儿震惊的看了唐傲一眼，总督的儿子？居然用侄子辈的礼仪对待江威，看来这他的能量不止在军界、在政界也非常大呀，她心中轻松下来，想必，父亲应该不会反对吧……

　　“报告！”

　　赵龙走了进来，“侯爷，那混蛋是商务部长赵冀飞的儿子。”

　　“赵冀飞，这老小子，就上次在陛下面诬告我那老混蛋是吧？”

　　“是，就是这家伙，侯爷，这个赵轩涉嫌窥探军事机密，我建议把他关了军事监狱里去。”

　　听到他的话，江威点点头，他可不是什么圣人，这个赵冀飞上次收了曼德芙商会的钱，在安德莉亚面前狠狠的诬告了他一顿，让他心里十分窝火，这次他儿子居然又要整自己的兄弟，哪能轻易放过他。

　　“不要搞的太过分，我们需要的是证据！”

　　“是。”

　　“侯爷，治安局的局长现在外边，想要和您道歉……”

　　江威大手一挥，打断了他的话，愤怒的说道：“让他滚蛋，回去好好检讨一下，怎么带的队伍！”

　　“是！”

　　旁边的珑儿和毕福来互视了几眼，眼中惊讶万分，那可是部级领导的儿子啊，说整就整。

　　“阿威，你的情意兄弟我领了，但那混蛋的父亲可是商务部长，没事吧？千万不要影响到你。”

　　看着有些不安的毕福来，他爽朗的说道：“放心，没事，这货自己倒霉，他爹上次诬告我，我还没和他算账，这次又整你，咱兄弟俩新帐旧账一起算，连本带利。”

　　听到他这霸气的话语，毕福来心中也是十分激动，他万万没想到，自己的兄弟现在居然已经成长到如此的高度，激动的说道：“兄弟，我不走了，我要待在这里，享受一下当大爷的生活。”

　　“行，没问题！”

　　酒菜上齐之后，唐傲起身，乖乖的说道：“两位叔叔，小侄敬你们一杯！”

　　……

　　清晨，当珑儿睁开双眼的时候，心情莫名的舒畅，她有一个秘密，从未跟毕福来说过，她是汉唐帝国名门之一、长孙家族的嫡女。自从她与阿福交往的事情，被父亲发现后，父亲便勃然大怒，要她跟这个毕福来分手，她很清楚，在父亲眼中，自己的未来应该是门当户对。虽然毕福来家财万贯，但根本不可能入了她父亲的法眼。

　　可是她真的很喜欢毕福来，虽然相处的时间不长，但她已经习惯了这个嘻嘻哈哈的胖子整天陪在她的身边，她不想当家族的工具，但她知道，如果自己继续同毕福来交往下去，很可能会害了他，但现在，她却不再担心了，因为他有一个好兄弟。

　　“珑儿，许久未见，你更加美丽了。”

　　看着面前一身紫色女仆装的少女，她嫣然一笑。

　　“我说怎么进宫几次都没看到你，玛莉亚，原来你在这里。”

　　玛莉亚无奈的摊摊手，“没办法，这是殿下的命令！”

　　很显然，两人是认识的，这些名门少女自然会经常参加宫廷之中的各种宴会，对于公主殿下旁边的这位管家，众人自然是很熟悉。

　　“可惜哦，我哥哥知道你在这里的话，怕是要伤心死喽。”

　　珑儿笑道，他哥哥长孙佑初见玛莉亚便惊为天人，发起一阵猛烈的爱情攻势，可惜，落花有意流水无情。后来，玛莉亚仿佛凭空消失了一样，没人知道她去了哪里，这让长孙佑失落万分。

　　“有些事情，是注定的！”

　　“哦？是注定的？这么勉强，那要不要我和殿下说说，给你说一门好亲事。”

　　珑儿很明显的看到了玛莉亚眼中那幸福的光芒，调笑的说道。

　　“咳，我时刻追随殿下的步伐。”

　　这种无力的辩解，连三岁小孩子都骗不过！

　　“拉倒吧你，我看现在你变成追随侯爷的步伐了。”

　　被她道破心事，玛莉亚狠狠的瞪了她一眼，双手挠向了她的腰间，两女瞬间嘻嘻哈哈的闹作一团。

　　江威与毕福来两人抵足而眠，这许久未见面的兄弟俩人，聊了整整一夜，通过江威，毕福来已经知道了珑儿的身份，心里也是一阵发愁，珑儿为什么从没和自己说过？难道，她只是和自己玩玩？

　　“珑儿，我有点事想问你！”

　　听到他的话，珑儿可爱的一笑，点了点头，很认真的说道：“阿福，我也有话想对你说！”

　　……


第221章 站队

　　这两日，宾律菲与南越、尼印三国的军队异动频频，但却始终没有实质性的行动，在宾律菲访问的狮心帝国武圣——尉迟靖宇以及两支毁灭级战争堡垒纵队也只是表面上非常高调，但私底下却没有太出格的活动，这让曙光军团的参谋部头疼不已，搞不懂这几个国家为什么如此异常。

　　看着手上的情报，江威的眉头拧起，他搞不懂，这几个混蛋这是要干什么，塞西莉亚也和他说，此次尉迟靖宇毫无战意，面对她的现身，对方并没有像往日那般主动挑衅，在她印象中，尉迟靖宇此人极为好战，但此次却的行为却极其反常。

　　他们这是折腾什么？看着尉迟靖宇最近几日的行程，江威的心中十分无语，出了参加宴会还是参加宴会，你个武圣不好好的坐镇军中，整天参加些舞会做什么？难不成尉迟仁德让你来打酱油不成？难道是声东击西，在南疆牵制汉唐的大部分军力、从其他方向进攻？他的心底闪过这个想法，但很快被否决，参谋部的报告之中写的十分清楚，帝国东疆、北疆、西疆都没有异动。

　　“报告！”

　　赵龙推门进来，“侯爷，科德地产的王书恒求见！”

　　“带他去会客室。”

　　他的手指轻轻的敲着桌面，拿起了旁边的一个文件夹，里边赫然正是王书恒的资料，从出生到现在，所有的事情清清楚楚，甚至连外边包养的小三，都记载其中，身为军情局分局的老大，弄来这点东西自然难不倒他。

　　“有意思，卖咸鱼起家，看来也是一个传奇人物。”

　　看完他的资料，江威暗暗也佩服这个王书恒，从路边的咸鱼摊贩成长到今日身家千亿的上市公司老总，看来这家伙很有一套啊。

　　会客室内，王书恒小心翼翼的坐在沙发之上，心里十分不安，他返回玉琼星家中之后，便发觉不太对劲，平时脾气火爆粗鲁的太太李静，一脸愧疚的向他道歉，顿时让他心中一沉。

　　听完李静的话后，他顿时头大，做为一个商人，他自然清楚，有些人是万万不能得罪的，这个江威便是其中之一。俗话说得好，穷不与富斗、富不与官斗，没想到自己出差几天的功夫，她居然给自己惹出这么大的麻烦。想起赵冀飞的秘书给自己的那个电话，他背后就一阵冷汗。他并不想卷入这种高官的争斗之中，但现在由不得他，赵冀飞与江威之间，他只能选择一个来站队。思来想去，他还是决定站在江威的这一边，虽然据说赵冀飞此人十分有能量，但他却十分不齿赵冀飞的为人，想起他那冰冷的威胁与平日的贪婪，他更看好这个年轻的侯爷，好歹人家是女王殿下的正牌男友。

　　随着会客室的大门打开，一个英姿挺拔的身影走了进来，王书恒急忙起身。

　　“侯爷，您好，实在抱歉，打搅了。”

　　要不是对方肩膀上的那颗金星，他真的无法想象这个少年是一个军团的最高长官，实在是太年轻了，随着他的走近，王书恒觉的一股莫名的威压，让他有些透不过气来。他暗暗心惊，就算自己面对玉琼星总督唐代群的时候，也没如此惧怕过啊。

　　“王总，久闻大名，请坐！”

　　随着两人做好，玛莉亚端上了两杯茶水。

　　看到少年脸上的笑意，王书恒干笑两声，十分愧疚的说道：“我这次前来，是专程向侯爷道歉的，我管教不严，贱内让您见笑了。”

　　他说完后，便小心翼翼的观察着江威的脸色。

　　“她犯得错误，已经得到了应有的惩罚，治安拘留1日，赔偿对方5000星元。所以，王总你没必要向我道歉。”

　　听到他的话，王书恒心里一沉，看来江威对自己老婆的印象，不是一般的差啊。

　　“是，是，侯爷您说的对。哎，是我这些年太娇惯她了，她平日犯些小错，我也不好说的太直白，她，对我有恩啊。没想到，一味的放纵反而害了她，这次多亏侯爷及时点醒，要不然，以她这脾气，怕是以后更加一发不可收拾，不知道会闯出什么祸来。”

　　这个倒是不假，王书恒初次步入地产市场时，第一次生意失败，家底全部赔光了，过年时口袋里一分钱都没有，李静厚着脸皮回娘家借了一些钱，才让他渡过难关，他在商海之中起起伏伏，李静一直陪在他的身边，从未有过怨言。后来他成功之后，对李静十分的纵容，李静也被圈子里那群阔太太带坏了，脾气越发的大了起来，看在以往的情意，他也从未说过她。

　　“不提这事，这个你自己把握就好！”

　　江威大手一挥，随后注视着他问道：“我想听听你为什么放弃廉租房的建设，你在华阳城西边那块地，当初可是说好至少50%的地用来建设廉租房。”

　　听到他的话，王书恒心里一沉，暗叹一声，这次怕是很难躲过去了，思虑再三，他纠结道：“侯爷，我能抽支烟吗？”

　　看到江威点头后，他哆哆嗦嗦的点燃一支香烟，狠狠的抽了几口，艰难的说道：“侯爷，不瞒您说，我从一个小贩到现在身价千亿，我赚的钱，已经够我花十辈子了。您知道，做我们这行，也要四处打点关系，难免要拉拢一些权贵入伙。有时候，有些事不是我能做主的，这次，我受到了很大的压力。”

　　他边说便指了指上方，江威自然明白他的意思，点点头说道：“做为一家民营企业，你们还是不错的，多次参与玉琼星廉租房与保障房的建设，而且经常向公益组织捐款捐物，所以，对于你们这次在华阳星的行为，我很不理解。”

　　王书恒苦笑了一下，从旁边的皮包之中取出一份文件递了过来，说道：“侯爷，您看看这个。本来这里的项目是我们独自承包的，但是半路之中，杀出个程咬金。上边有大人物示意我与其合作，我不敢不从啊！”

　　江威翻了翻文件，这个老混蛋，既然他自己找死，那就成全他吧。他嘴角微微一翘，这正是他需要的东西。

　　“你只是被胁迫，完全可以向反贪局举报嘛，华阳城虽然小了点，但反贪局的局长可是个硬汉、敢打硬仗，至于人身安全方面，你更不用担心了，要知道，这里可是华阳星！”

　　听到这句话，王书恒眼中精光一闪，心中暗暗盘算起来，这分明是江威给他指得一条路，这个反贪局的局长很明显是他的人，想起那个阴凉冰冷的声音，他狠狠一咬牙。

　　“我明白了，还请侯爷照看下我家人，他们什么都不知道。”

　　江威点点头，想了想说道：“来华阳城这里住几天吧，这里风景不错，不过美中不足的是，城西那里的交通不是很好，地铁、悬浮车不多，如果有人能多为帝国公民做些实事的话，我相信那些公民代表们会看见的。”

　　说罢，他端起茶杯喝了一口茶。

　　“侯爷，我明白了，感谢您的大恩大德，就不打扰您工作了。”

　　王书恒起身告辞，心中瞬间便明白了他的意思，很明显，他并不像整自己，可以放自己一马，但条件便是搞好西城的交通情况，虽然这个工程需要一笔巨款，十分肉痛，但相对于他能逃过一劫，这巨款也算不得什么了。

　　看着他离去的身影，玛莉亚好奇的问道：“爷，这可不是你的作风啊？你什么时候变的这么好说话了。你不是一向最痛恨这些房地产商吗？”

　　江威无奈的翻翻白眼。

　　“拜托，我只是痛恨那些无良的房地产商，这个科德地产还算是比较有良心的地产企业，至少这几年里做了很多实事。再说了，这次的事情，我相信也不是他搞出来的，而是帝都那边的几个滚蛋想给我上眼药。如果就因为这点事把他送进去，那让这里的人如何看我，况且到时我们又得重新招标，工期又不知要延误多久，还不如让他拿些钱来造福华阳城的公民们，为城市建设出一份力。”

　　玛莉亚微微一笑，心中十分欣慰，眼前的少年已经渐渐脱去了稚嫩，无论是军事上，还是政治上。

　　“帝都那边，您准备怎么办？”

　　“让他们再蹦跶一会吧，看来，艾薇儿是我女友这事公开之后，很多人心里不安啊，巴不得我早日犯错，被女王陛下一脚踹开。”

　　听到他自嘲的话语，玛莉亚轻轻握住他的大手，很认真的说道：“爷，不管您犯了什么错误，殿下都不会离开您的，她的性格，外柔内刚，认定的事情，十头牛头拉不回来，这点我最清楚！”

　　看着眼前明眸皓齿的金发少女，他开心的笑了，食指轻轻挑起她的下巴，温柔的含住了那娇嫩的双唇……

　　良久之后，两人缓缓分开，他认真的看着她，轻声问道：“不管我犯了什么错，你也不会离开我，对吗？玛莉亚。”

　　“当然！”

　　玛莉亚甜甜的一笑，湛蓝的双瞳之中突然充满了一阵雾气，她的心里突然很想哭，仅仅因为这个少年漫不经心的一句话，不是因为难过，而是因为开心！此刻，她很清楚的感受到，在这少年的心中，终于有自己的位置，她，不再是一个附属品。


第222章 伏虎（一）

　　浩瀚无际的星海之中，一支舰队安静的前行，前方开路的那座战争堡垒格外惹眼，广大军迷看到的话一定会尖叫起来，这正是汉唐帝国四大战争堡垒编队之一的青龙战争堡垒编队。

　　“殿下，我们还有一小时就要抵达天玄部落众国的星域之内，他们的舰队已经在前方迎接我们了。”

　　青龙战争堡垒编队的大队长，奥斯顿·约翰恭敬的说道，眼角悄悄划过了宝座之上那砂金长发少女的脸庞，心中充满了爱慕之意。年仅37岁的奥斯顿在这人均寿命150岁的宇宙中，绝对算得上是一位年轻有为的青年，从军十五年的他，由于战功赫赫、修为出众很快便被安德莉亚提拔到如此重要的位置之上。

　　当前天他第一次看到艾薇儿的时候，便被她深深的吸引，通过这几天的接触，他发现自己已经爱上了这位女王殿下。但他很清楚，面对那个宛如万丈高山一般的对手，他没有一丝胜算。虽然内心十分嫉妒江威，但他也很清楚对方的本事，再说这事基本上定了，女皇陛下肯定也是点头了，要不然也不可能见报，他深深的把内心的爱慕藏了起来。

　　“我知道了。一路辛苦你了，奥斯顿将军。”

　　艾薇儿放下手中的文件，礼貌一笑。

　　“誓死效忠殿下。”

　　他捶了自己胸口一下，行礼之后躬身退出。

　　“哎！”

　　旁边的梅傲雪叹口气，暗自摇头。艾薇儿觉的十分奇怪，问道：“梅姨，您为什么叹气？”

　　“没什么，咱们殿下的魅力太大了，这个奥斯顿都被迷晕了，一路之上，屁大点事都要来和您汇报。”

　　听到她的话，艾薇儿轻轻一笑，想起了远在华阳星之上的江威，不知道他那边的局势现在怎么样了。

　　“好了，我们准备下吧，与天玄的护航舰队汇合。”

　　这次，天玄部落众国以帝王的礼仪欢迎艾薇儿的到访，派出了两支战争堡垒编队前往迎接，随着青龙战争堡垒编队驶入天玄的星域，早已等待多时天玄部落众国舰队瞬间分散到两侧，为她的舰队护航，同时一艘小型宇宙飞船驶向了中间那庞大的青龙号。

　　“殿下，天玄右相、秦牧辉求见。”

　　“请。”

　　一位穿着棕色长袍的老者缓缓走入了指挥室内，步履矫健，身态轻盈，看起来一点都不像是年近百岁的老人。

　　“欢迎女王殿下的到来，能亲自前来迎接您，是我的荣幸。”

　　看着眼前这慈眉善目的老者，艾薇儿起身走下指挥台，微微一提裙摆。

　　“有劳秦相，蒙克尔叔叔近来安好？”

　　“大酋长象体安康，得闻殿下此次的到访，十分开心。”

　　“我也有些时日没有见到蒙克尔叔叔了，上次见他还是一年前吧，那时他与范相前往汉唐参加母亲的宴会，时间过的可真快啊。”

　　“哎，范相本欲亲迎殿下，却没想到突然身染重疾，卧床不起。”

　　秦牧辉口中的范相正是天玄部落众国的左相——范无尘。

　　“哦？怎么会这样？范相现在如何？”

　　艾薇儿十分关切的问道，心中闪过一道疑光。

　　“病情已经得到控制，不过范相年龄太大，怕是要修养个半年左右。”

　　听到他的话，艾薇儿表情一松。心中想起了母亲对自己讲述关于天玄部落众国与大酋长蒙克尔·丹多的事情。

　　和汉唐人对龙的崇拜不同，天玄部落众国之中，大象是国之图腾，他们崇拜大象的力量、威猛。听国名就很清楚，这是一个联盟式的国家，国土囊括二十三行政星球，由五大部族组成，为别是东圣部落，中州部落，南洪部落，北荒部落，西秦部落。每个部落都有很高的自治权，其中以东圣部落最为强大，拥有行政星球八个。

　　从宇宙大探索时代初开始，这个国家从不断的战乱纷争到合为一国，足足经历了五千年时间，又经过五千年的融合，已然成长为寰宇九大国之一。融合期的五千年之中，五个部落之间相互联姻，到现在已经是你中有我、我中有你，国家的最高元首便是大酋长，每二十年由五大部落共同推举选出，当然，这个选举之中经过了无数的斗争与妥协，能胜任这个位置的人，都不是泛泛之辈。

　　现任的大酋长，蒙克尔·丹多无疑便是一个惊才绝艳的人物，他身为东圣部落的东圣王，出人意料的迎娶了世仇部落西秦部落——西秦王的嫡女，化解了与西秦部落的近万年恩怨。更是与中州王、南洪王结为八拜之交，北荒王则是他的亲舅舅，在他上任这十八年以来，努力的消除部族之间的隔阂，弘扬五大部族之中共同的文化与信仰，大力发展现代化工业、振兴经济，渐渐凝聚了整个国家的力量，安德莉亚推断，他想要改变天玄部落众国的体制，想要把这个联盟国家变为一个帝国，而且他的成功几率十分大，因为各个势力都在他的身上找到了平衡，同时，他利用新兴产业为五大部族找到了共同利益，把五大部族绑到了一架战车之上。

　　艾薇儿与秦牧辉聊了些不痛不痒的话题之后，便结束了对话，秦牧辉也乘坐飞船返回了天玄舰队之中。

　　“殿下，有什么烦心事吗？”

　　下方的青龙战争堡垒编队的队长奥斯顿少将，看到艾薇儿秀眉微微皱起，疑惑的问道。

　　“没什么，按道理来说，今天来的人应该是天玄的左相范无尘吧。”

　　“刚才秦牧辉不是说范无尘病了吗？”

　　奥斯顿刚说完这句话，眉头也微微一凝，他也想到了什么。

　　艾薇儿很清楚的记得，她来的前一天，汉唐丞相李太白与范无尘进行了对话，确认这次的访问一些内容，当时她正好就在现场，视频之中，范无尘面色红润、精神饱满，怎么看也是十分健康的样子，怎么才间隔这么三天就病了呢？而且病到卧床不起这种程度。要知道，做官做到一国之相这种级别，医疗保健条件怕是比皇帝都差不了哪去了。

　　“要不，我们暂缓访问？”

　　奥斯顿显然也想到了这一点，从艾薇儿安全角度上考虑，他进言道。

　　“不行，天玄部落众国一直以来都是我们的友好邦邻，这样做太不礼貌。再说了，他们国内政治方面有什么变化，与我们的访问也是无关。我们提高警惕就行，不要卷入他们的是非之中。”

　　艾薇儿仔细考虑了一下，瞬间便做出了决定。

　　……

　　华阳星，曙光军团的总部之中，江威听完丁侯关于三国联合军演的汇报之后，沉思起来。

　　这次三国的联合军演声势之大、参与军队之多都是史无前例的，但却没有像江威他们想象中那样截断U88航道，只是在三国的交汇处举行了一次防御型军事演习。狮心帝国的两支毁灭级战争堡垒编队也只是象征性的参与演习，没有任何特别针对汉唐帝国的行为。这让他很不理解，浪费这么多军力、人力、物力，就是为了在这里进行一场没有任何意义的军事演习？

　　说好的“伏虎”行动呢？阿加内西的情报是肯定不会有问题的，那么伏虎行动到底是什么？总不会是狮心帝国的武圣尉迟靖宇来抓自己吧？他真这么做了那恐怕立刻沦为全宇宙的笑柄，再加上塞西莉亚现在就坐镇华阳星，他根本不相信有这种可能性的存在。

　　这时，他手腕上的光脑闪烁起来，他低头一看，揉了揉脑袋，露出一丝无奈的笑容。

　　“梅琳团长，这次又有什么惊喜？”

　　电话的另外一头传来银铃般的笑容，正是火凤凰海盗团的团长，梅琳。

　　“侯爷，没惊喜就不能跟您联系下吗？我们这些打工的可真是命苦啊。”

　　听到她这玩笑的话语，江威无奈的摇摇头。

　　“当然不是，你也知道，我这有三个混蛋在搞什么军事演习，这次算是栽了，被这三个混蛋涮了，打雷打那么响，雨点却是没有一滴。”

　　“咯咯。”梅琳那银铃般的笑声传了过来，笑声过后，她十分炫耀的说道：“猜猜这次我有什么收获？”

　　“金子？钱？”

　　“不对。再猜！”

　　“精金？我晕，不会是秘银吧？”

　　“哎，侯爷，能不能高大上点，别满嘴离不开这些黄白之物！”

　　听到梅琳的挖苦，江威无奈的笑了笑，心里却是真心猜不到。

　　“好了，不和您卖关子了，省得您一时发怒解雇我。战舰，全新的超级战舰，狮心帝国最新型的金狮V5型超级战舰，十艘呦。”

　　听到这里，江威双眼猛的一凝，倒抽一口冷气，急忙问道：“你们正面俘获的吗？”

　　“拜托，侯爷，正面对上十艘超级战舰，恐怕我们顷刻之间就被打成筛子了。”

　　梅琳没好气的说道，他想了想，确实这样，火凤凰目前只有一艘超级战舰。

　　“怎么回事，快说说。”

　　“好吧，那我就和你唠叨唠叨……”

　　半响之后，听完梅琳的讲述后，江威久久无语，梅琳等人刚刚打劫完蒙塔斯合众国军方的补给货船，正准备按原路返回混乱之星，却不料这次蒙塔斯军方被激怒了，派出多支舰队追击，她们只好放弃了常用的航道，饶了一个大圈才甩掉这些追击舰队。半路之中，他们遇到了一支庞大的货运舰队，足足有三十艘大型货运舰船，本想按照行内的规矩、收对方点“拜山钱”走人，却不料对方竟然全速开溜，这完全不合常理。


第223章 伏虎（二）

　　眼见对方要逃，梅琳顿时觉的有古怪，众所周知，这年头，星际海盗也是有执照的，但凡正常经营的货运公司碰到火凤凰这种“正规”的海盗团，缴纳些许保护费即可安然离去，这种见面就逃的情况无非两种，一种是他们运送的是见不得人的黑货，第二种则是生死仇敌那种。但这个货运公司梅琳见都没见过，自然不可能是生死仇敌。

　　看到对方不鸟自己火凤凰的招牌，梅琳怒意十足，率领舰队追了上去，这种货运公司的安保舰队怎么能比得上火凤凰这种打劫专业户，很快她便控制了局势，强行关闭了这些货运船的动力装置，登舰之后才发现对方根本不是什么货运公司，而是军方人员，嘴巴硬的狠，始终不肯说出开启货仓的密码。

　　最后，还是一个刚刚加入火凤凰不久的老头撬开了这些人的嘴巴。这老头叫周兴，原来只是亚特兰蒂斯帝国的一个普通警察，因为包庇朋友从而得罪了权贵，历尽千幸万苦才逃到了混乱星域，身无一技之长的他只能做为清洁工加入了火凤凰海盗团。

　　看到自告奋勇的周兴，梅琳开始确实有些怀疑，但随着周兴一边念着人道主义条例、一边执行所谓的“坦白从宽高，抗拒从严”政策（胸口垫书敲大锤，老虎凳、芥末辣椒水、手摇电椅），梅琳也是被这手段折服，人才啊！

　　果然，在周兴的“正规审讯”之下，对方很快便招了，抖了个干干净净，没想到这是狮心帝国的军方货物，这让梅琳欣喜异常，她十分清楚的记得江威的嘱咐，只要牵扯到狮心与蒙塔斯两国军方的货物，先抢了再说。

　　“怎么样，这个惊喜，够大吗？”

　　江威愣了半响，吐出一口气，十分佩服的说道：“我服了，不愧是梅琳团长，哈哈。对了，这货卖给哪个倒霉蛋的？”

　　听到江威的夸奖，光脑另一端的梅琳得意十足，长期以来，江威在她这里投入了大量的物力、财力，虽说在她丰富打劫经验之下用不了多少年就能回本，但却没有她期待中的“大买卖”，这次的收获，显然让她十分满意，也算对江威信任自己的一个交待。

　　“貌似叫什么察克尔本，不是卖给他的，听那狮心帝国的军官说，是无偿赠送给他的，运往宜诺斯星交货。”

　　江威眉头一皱，白送给对方的，看来这家伙绝对是不什么善茬，应该是狮心帝国暗自支持的一个势力吧。

　　两人结束对话之后，江威心里越发对这个察克尔本好奇起来，这家伙究竟是什么人，他拨通了阿加内西的号码，请她帮忙查一下。

　　没过多久，阿加内西的清单便传了过来，他仔细的看着这上边几个名为察克尔本的人物，叫这名字的人物还真不少，有亿万富豪，也有军中猛将，他细细的一个个看了下去，突然，他的目光停滞在一行字之上。

　　“察克尔本，天玄部落众国，东圣部落祭司长萨宁贝·丹多的管家。”

　　江威打开星际地图，寻找起那个交货地点，宜诺斯星。

　　看着星际地图，他心中不断的盘算，这宜诺斯星是一颗废弃矿星，距离它最近的行政星球是天玄部落众国的康格哈尔星，是属于东圣部落的势力范围，根据阿加内西反馈的消息，萨宁贝·丹多正是当今天玄大酋长蒙克尔·丹多的亲弟弟，接货人恰巧又是他的管家，这是怎么回事？

　　要知道，天玄部落众国一向与汉唐帝国交好，为何突然东圣部落的二号人物的管家与狮心帝国有了牵扯？他的眼神无意飘过桌子之上的早报，头版头条赫然是，“汉唐女王殿下已抵达天玄国都，将进行为期七天的友好访问”，他脑中顿时闪过一个不可思议的想法，猛地站起身来，大声说道：“玛莉亚，青姨呢？他人去哪了？”

　　玛莉亚十分惊讶的看着江威，她从未见过眼前的少年神情如此的骇人。

　　“早上青姨接到一封信，便离开了华阳星。”

　　“信呢？”

　　江威一把夺过玛莉亚手中那张信纸，只见上边写着一行大字。

　　“南疆之极，与君一战。”

　　落款正是尉迟靖宇。

　　“怎么了，爷。”

　　看到脸上那焦急万分的表情，玛莉亚惊讶的问道。

　　“你去负责联系青姨，她一有消息，你便立刻让她前往天玄国都。”

　　他迅速拨通了安德莉亚的私人号码，很快，光脑便被接通。

　　“江威，有什么事吗？”

　　“陛下，请迅速调动西疆军队，艾薇儿有危险。”

　　“什么，你再说一遍？”

　　正在进行例行朝会的安德莉亚猛然起身，手中的茶杯掉在地上摔了个粉碎，周围一众大臣都惊讶的看着她，不知道出了什么大事。

　　“这次狮心帝国军情九部策划的行动代号为‘伏虎’，开始我以为是针对我的一次行动，但我错了，这三国的联合军事演习以及尉迟靖宇的到来都是幌子，只是为了把青姨和我们的视线引来南疆。刚才我接到绝密情报，狮心帝国与蒙克尔·丹多的弟弟、萨宁贝有秘密接触。”

　　“小青呢？”

　　“青姨被尉迟靖宇约战，已经离开了华阳星。”

　　“什么？我知道了。”

　　挂断电话之后，他挽起袖子，看着胳膊上那月光宝盒的符文，他眼神坚定起来，迅速的按了几个坐标，办公室内蓝光闪现，顿时他便消失不见。

　　“咦，奇怪，人呢？”

　　玛莉亚走了进来，发现竟然空无一人，他什么时候离开的？自己完全没有发现。

　　这时，汉唐帝国西部，海青之星的上空，一座全身黑色的机甲宛如一道光般划过，极速的驶向了西方。

　　紫徽星，洛阳城皇宫之中，众位大臣看着满脸铁青的安德莉亚，她挥了挥手，让众位大臣先行退下，只留下了丞相李太白，他心中十分疑惑。刚想问问发生何事，却不料她猛的站起身来。

　　“媛芳！”

　　“在！”

　　“传我命令，帝国西疆第三十二、四十五军区，进入一级战备状态，星战第一、第三、第五舰队迅速赶往西疆边界集结。”

　　“是。”

　　“陛下，怎么回事？要爆发战争了吗？”

　　丞相李太白急忙起身，焦急的问道。

　　“丞相，我要亲自赶赴西疆，帝都就交给你了。”

　　安德莉亚并没有多说什么，她不想透漏这个消息，这样会引发朝臣的恐慌。自己大意了，万万没想到，狮心帝国居然来这一出，要知道，艾薇儿是汉唐帝国未来唯一的继承人，如果她出了什么事的话那恐怕立刻举国动荡。

　　李太白很显然也明白发生了大事，但女皇陛下不说，他自然不会多问，努力做好后方的稳定工作才是他最重要的任务。

　　……

　　天玄部落众国，中州部落中心行政星——蓝鸣星的主城德兰顿市的一处华丽房间之中，一个相貌威严的中年壮汉坐在主座之上，一脸铁青的瞧着下方跪着的少年。

　　“我问你最后一次，你到底回不回来。”

　　下方的少年倔强的看了他一眼，不屈不挠的说道：“父亲，此生我非轻舞不娶，求您成全。”

　　“你个混账东西，就为了这么一个女子，让整个宇宙嘲笑我们中州部落。”

　　这中年壮汉咆哮道，气急败坏的看着下方的少年，这壮汉正是天玄中州部落的王者，中州王——蓝振中，下方的少年不是别人，正是蓝啸生。

　　蓝振中猛然站起身，死死的盯着自己的儿子，魁梧的身躯被气的微微发抖。蓝啸生，是他唯一的儿子，也是未来部落的继承人，但没想到却是个痴情种子。男人，追逐漂亮的女人本就是天性，原本对儿子喜欢这个名为轻舞的歌女，他并不反对，纳入房中便是，在他看来，儿子找个十个八个的侍妾那还不是理所当然的事情。但他万万没想到，儿子居然想娶她为正妻，这让堂堂中州王的脸面往哪放？

　　“好，既然你铁了心，那我蓝啸生就当没生过你这儿子。不过你想想，你对不对得起我们中州部落的亿万族人。”

　　蓝啸生看着父亲那气急万分的神情，两行清泪划过他的脸庞，重重的磕了三个响头，刚想说些什么的时候，一个少女闯入房内，拜倒在地上，哭着说道：“对不起，王爷，啸生只是一时昏了头脑，都是小女子的错，还请您息怒。”

　　看着低下跪着的少女，蓝振中冷冷的哼了一声，不置可否。

　　少女起身，擦了擦红肿的双眼，仿佛下定了什么决心，她凝视着墙壁之上挂着猛犸巨象图腾，举起了自己的右手，一字一句的说道：“我轻舞对神象发誓，如果蓝啸生仍然执迷不悟、不思进取、不听从王爷的安排，我必将自绝恕罪。”

　　“轻舞！”蓝啸生痛苦的喊道，双眼不可思议的望着眼前这个倔强的少女，对于天玄国人，这是最重的誓言。

　　“蓝啸生，你给我闭嘴。”

　　轻舞扬起头颅，宛如一只伤心的白天鹅，泪水不断的从眼中涌出，死死的盯着他说道：“你身为中州部落的继承人，却为了一个女子至亿万族人不顾，我轻舞不喜欢你这种不负责任的男人。”

　　看着对方那清丽的容颜，蓝啸生痛苦的揪住了自己的头发，他很明白，轻舞是为了他才这样做，此刻，他感到一阵深深的无力感。

　　“哼，身为一族世子，还不如一个女子明白事理，我看你这些年的书都白读了。”

　　蓝振中说完便狠狠一甩手，走出了大厅，同时也第一次正眼看了这个名为轻舞的女子一眼，可惜了，出身太低，不然也不失为儿子的绝配。

　　“轻舞，你要去哪？”

　　看着面前的少女要起身离去，蓝啸生死死的抓住她的手腕。

　　轻舞回头对他一笑，笑容是那么的苍白，她摇了摇头，俯下身来，柔顺的红色长发荡过他的脸颊，她柔嫩的小手轻轻抚摸了他的额头一下，心中痛苦万分，但脸上却带着淡淡的微笑说道：“啸生，我哪里也不去，我只想让你想明白，你不是为了自己一个人活着，你，是整个部落未来的希望，我不能这么自私，否则我就是整个中州部落的罪人。如果你想通了，就来妙音阁找我。”

　　看着离去的少女，蓝啸生心中闪过一阵阵两人相爱的画面，又想起自己那亿万族人，这，难道就是自己的宿命吗？明明相爱，却不能光明正大的在一起。他自然知道即使自己纳她为侍妾，她也是愿意的，但是他不想这样，他想堂堂正正的娶她进门，不想让她受一丝委屈。


第224章 伏虎（三）

　　“傻儿子。”

　　一个身着紫色华裙的贵妇轻轻走入房中，看着两眼无神的蓝啸生心疼的叹道，正是他的母亲，中州王的妻子，南宫婉茹。

　　“母亲，您帮我恳求下父亲，我……”

　　南宫婉茹用力的拍了他的脑袋一下。

　　“我说你怎么就这么笨，怎么就学了你爹这个倔脾气。”

　　听到她的话，蓝啸生眼中升起一丝希望之色，期盼的看着她。

　　“娶谁并不重要，重要的是，你的心在谁那里，懂吗？”

　　他苦笑了一下，母亲的话，他自然明白，但他还是不甘心。

　　“其实，你也不要太把你爹那番话当事，我教你一个办法，保证让你爹服帖的。”

　　“母亲，快教我，什么办法？”

　　看着蓝啸生那焦急的样子，南宫婉茹得意的一笑。

　　“先上车，再补票！到时只要她为你诞下嫡子，我看你爹认不认这孙子。”

　　听到母亲的话，蓝啸生顿时傻眼，果然是亲娘啊，好主意。众所周知，中州王族人丁稀少，到了蓝啸生这一代，上边只有两位姐姐，他可是实打实的独苗，真的生米煮成熟饭的话……

　　“我，我怕轻舞她不同意，这个……”

　　南宫婉如一翻白眼，狠狠的瞪了他一眼。

　　“你个没用的东西，这点事你都搞不定？”

　　有了母亲的指点，蓝啸生的心情也好了一些，手腕上光脑传来轻轻震动，他低头一看这条信息，顿时双眼一凝。他稍微的犹豫了一下，硬起头皮走向了父亲的书房……

　　……

　　天玄部落众国的首都星艾力芬特之星之上今天格外热闹，“汉唐帝国的女王殿下前来进行友好访问”无疑是各大媒体新闻版块的头版头条，都城布尔市旁边的中央机场之上，蒙特尔·丹多率领天玄的高官亲自前来迎接艾薇儿一行。

　　蒙特尔·丹多今年六十岁出头，看起来却只有四十多岁，典型的天玄潮流发型，头发扎成一个个的小鞭子，上边包裹着金丝用来装饰，身上披着一身黄色的贤者长袍，手中握着象征天玄最高权力的大酋长之杖。他已经在大酋长的位置上干了十八年了。在他看来，如果不出意外的话他的连任是没有问题的，自从他前两任大酋长开始，天玄就与汉唐展开了一系列的经济、战略合作，历经这近百年的合作，两国的友谊非常深厚。

　　随着空中那庞然巨物缓缓降落，原本空旷无边的起降场瞬间被填满。

　　舱门缓缓打开，一袭镶金丝边白色公主裙装的艾薇儿，出现在众人的视线面前，瞬间，底下早已等候多时的摄影师们手中举起了手中的相机。做为她的贴身护卫，梅傲雪只穿了一身普通的黑色西装，和其他的安保人员没有任何区别，但她此刻把自己身体调整到了最佳状态，劲气在体内沉稳有力的运转，感知着周围的动静。

　　“蒙特尔叔叔，好久不见，您愈发强壮了！”

　　艾薇儿微微提起裙摆，十分淑女的说道。

　　很显然，她的夸奖让蒙克尔十分高兴，在这个崇拜大象的国度，称赞男子肥胖、强壮才是最好的赞誉，可千万别夸人家又瘦了之类的话，那样可真的会触怒对方，毕竟每个国家都有自己的文化习俗，这些艾薇儿自然都已了然于胸。

　　“哈哈，艾薇儿，你现在可是越来越美丽了，怎么，你的小男人没一起来啊！啧啧，我还想看看这个史上最年轻的先天大武师呢。”

　　蒙克尔是一个典型的部落汉子，虽然现在为一国之元首，但豪爽的性格却仍然还在，显然他知道艾薇儿与江威的事情。

　　“他那边烦心事一堆，我只好独立来拜访叔叔了。”

　　“哈哈，你跟他闹这一出，不知道寰宇之中有多少年轻人要流泪了。到时候我一定去吃你们两个的喜酒。”

　　“好呀，叔叔放心，一定让他陪您好好喝两杯，他可能喝了。”

　　两人边走边谈，很快边踏上了旁边早已经等候多时的专车。

　　在蒙克尔举行的晚宴之上，艾薇儿做了一次简短的演讲，从历史的角度上，阐述了两国的渊源，肯定了两国之间近百年的合作，极力赞扬了在蒙克尔执政这些年来，两国在多个领域取得的突破性进展。

　　……

　　晚宴结束之后，蒙克尔命手下的近卫统领送艾薇儿等人到国宾馆之中，自己则返回了书房，心里由衷的替这个小侄女找到另一半而开心，这应该就是所谓的天作之合吧，想想自己家那几个不成器的子女，他的心里就一阵无奈。

　　做为一个大国的最高统治者，他陪伴子女的时间太少，更谈不上有多少朋友，唯一的朋友，可能就是汉唐帝国的女皇安德莉亚，想起这个俾睨天下的奇女子，他心里暗暗感叹，只有她，最能看懂自己，自己隐忍在心中多年夙愿，没想到上次却被她一语道破……

　　“天玄，暂时不适合推行帝制，阻力太大了。当然，如果你能连任的话，这个几率会增加很多，当然，这要有一个前提，那就是你不能触动太多人的利益。相反的，你要暂时给他们更多的利益，以后徐徐图之。”

　　安德莉亚的这句话时刻响起在他耳旁，想起国内那纠缠的利益关系，他无奈的摇了摇头，虽然他知道安德莉亚说的有道理，也知道她这是一片好心，但是他却不能这么做，要知道，现在天玄国内的权贵利益阶层太过庞大，已经危及到普通民众的生活保障，要想国家长治久安，消除这些隐患才是正确的道路。

　　正当他陷入沉思的时候，一个男子走了进来。

　　“大哥。”

　　蒙克尔抬头一看，脸上露出一个惊喜的笑容。

　　“二弟，这些日子去哪了。”

　　这男子正是他的亲弟弟，东圣部落的大祭司，萨宁贝·丹多，今年四十五岁，暂时代理他处理东圣部落内的一切事物，这个弟弟，可以说是被他一手带大的，深的他的喜爱。

　　“我去了一趟康格哈尔星，见了一个人。”

　　蒙克尔起身，亲自给他倒了一杯茶水，有点纳闷的问道：“见人？谁啊，居然劳烦我弟弟亲自出马。”

　　“狮心帝国的特使。”

　　“什么。”

　　蒙克尔手中的茶杯瞬间掉到了地上，摔得粉碎，他愤怒的看着自己的弟弟，萨宁贝看到兄长如此犀利的眼神，缓缓底下了头，两人就这样沉默了下来。

　　“你知道，你这样做，是在破坏我们与汉唐之间的联盟关系吗？”

　　“我知道。”

　　蒙克尔拍案而起，咆哮道：“知道你还这么做，你到底在想什么。”

　　萨宁贝长吁一口气，眼神从开始的慌乱到现在渐渐坚定了起来。

　　“我想什么不重要，但我知道大哥你在想什么。”

　　听到他这莫名其妙的话，蒙克尔死死的盯着他。

　　“我在想什么，你这是什么意思？”

　　“大哥，我不知道您是怎么了，近五年来，您不断的剥削着部落的福利，很多族人都有了不满的声音，而且你怎么能提出这种民权法案，要给与那些贱民参选的权利。”

　　“民权法案？哼，谁事和你说的？”

　　“大哥啊大哥，您真的以为其他的几个部落能与您同心协力吗？这个民权法案，怕是其他几个部族都已经知道了。”

　　听到他的话，蒙克尔心里一沉，他与左相范无尘商量许久，准备开始政治改革，赋予民众一定的权利，准备再年底的部落大会之上通过，没想到居然提前走漏了消息，范无尘他是绝对信任的，那么知道这件事的只剩下一人，就是右相秦牧辉，必是他提前走露消息。

　　“那又怎样？试想一下，如果底层的民众权利得不到一点保障，到处都是特权横行，民众只有被欺压的份，那么谁发展国力？谁建设国家？指望这群权贵吗？”

　　既然事情已经被他知晓，蒙克尔干脆摊牌说道。

　　“大哥，您说的这些我都懂，但是您已经触及到了这个阶层的底线。”

　　“好了，这事暂且不提，我问你，你跟狮心帝国的人接触到底是怎么回事？”

　　萨宁贝沉默良久，抬起头来，坚定的说道：“大哥，我十分了解你的性格，我知道，你准备改变天玄的体制，对吗？”

　　蒙克尔冷哼一声，不置可否。

　　“改变体制，您登基称帝，恐怕我一生就只能和现在一样，做一个闲散王爷，对吗？”

　　“你究竟在说什么混账话？”

　　看着勃然大怒的蒙克尔，萨宁贝苦涩的一笑。

　　“大哥，对不起，我有自己的抱负，你能做好大酋长，我也能！我不希望平平碌碌度过一生。我很清楚，汉唐帝国是不会支持我的，所以我只能退而求其次，选择狮心帝国。”

　　“放屁，我们跟狮心帝国打了足足上千年，死在他们手里的族人有亿万之多，你这样做，如何对得起列祖列宗。再说了，即使改为帝制，难道我的位子就不能传给你？”

　　听到他的话，蒙克尔再也忍耐不住，起身愤怒的咆哮道。

　　“大哥，如果我身处您的位置、对您说这番话，您会相信吗？在这个宝座之前，是没有亲情的。”

　　蒙克尔心痛的看着这个自己疼爱的弟弟，一时竟不知道如何回答。良久之后，他看了看门口，心里一沉，说道：“看来，你已经做好准备了，连侍卫都换掉了。”

　　“对不起，大哥！”

　　萨宁可眼中闪过一幕幕儿时的记忆，蒙克尔教自己骑马、传授自己武艺的场景，香烟慢慢燃尽，烫到了他的手指，猛然把他拉回了现实，他轻轻拍了拍手，顿时两队全副武装的卫兵跑了进来。

　　“你不怕老祖宗怪罪吗？圣者也容忍你胡来？”

　　蒙克尔看着进入室内的卫兵，无力的问道。心中仿佛明白了什么。

　　萨宁贝摇摇头，“大哥，老祖宗是不会怪罪我的，他正在闭关！至于圣者大人，难道您忘记了吗？他本身也是代表权贵阶层。”

　　听到这里，蒙克尔心灰意冷，表情十分痛苦，老祖宗自然是指家族的最高武力，他俩的祖爷爷，老牌武圣帕拉达·丹多。圣者则是指现在坐镇帝都的新晋武圣，南洪部落南洪王——廉千壁，也是他的拜把子兄弟，没想到不止自己的亲弟弟、就连情同手足的结拜大哥也放弃了自己。

　　他的心中闪过万千无奈，充满了失落，他做了这么多，还不是为了这个国家，为什么大家都只看到了眼前的利益？此刻，他终于完全理解了安德莉亚的那段话，在权利与利益的面前，亲情、友情，太过渺小。恨就只恨他自己太天真了。


第225章 伏虎（四）

　　中庭王帐，占地两千余亩，乃天玄最高领导人——大酋长办公、日常生活的宫殿。但此时如果有人能看到王帐内的景象，肯定会震惊万分，一队队全副武装的士兵涌入宫殿之中，把原有的卫兵缴械，所有的出入口也增设了重兵把守，整座宫殿被围的水泄不通。

　　国宾馆位于布尔市的西边，距离中庭王帐仅仅只有半个小时的车程，艾薇儿刚刚走到门口，梅傲雪突然一把拉住了她，闪到她身前推开了房门。

　　只见一个两鬓斑白的老者大大落落的坐在卧房沙发之上，悠闲的喝着茶水，老者的身旁站着一个黑衣汉子，死死的盯着梅傲雪。

　　“踏雪寻梅、梅傲雪，果然名不虚传，普天之下，宗师境界内能感知到我的人怕是只有你一个。”

　　看到面前的这个老者，梅傲雪如临大敌，神情十分严肃，她一字一句的说道：“南洪王，廉千壁。”

　　艾薇儿轻轻拍了拍梅傲雪的肩膀，大大落落的走上前来问道：“不知圣者阁下有何指教。”

　　看到艾薇儿，廉千壁起身缓缓起身，做了个绅士礼。

　　“冒然到访，还请殿下见谅。殿下不愧是安德莉亚的女儿，泰山崩于前而不改。实不相瞒，我前来此处，是因为这里已经不安全了，特请殿下移步，前往安全的场所。”

　　“哦？那真是劳烦阁下了，蒙克尔叔叔知道了吗？”

　　艾薇儿面带着微笑，但心里却根本不相信他的鬼话。

　　听到她说起蒙克尔，廉千壁的脸上闪过一丝莫名的惆怅，长叹一口气，旁边的黑衣汉子微微皱眉，有点生硬的说道：“大酋长已经转移到安全的地方，怎么？难道殿下信不过我们？”

　　这时，她手腕上的光脑闪烁起来，旁边的黑衣男子表情瞬间紧张起来，廉千壁轻轻摇摇头，示意他一切尽在掌握中，虽然他知道梅傲雪很强，在宗师界之中也是数一数二的人物，但在他的面前，这些都算不上什么，武圣就是武圣，绝对力量的存在，他只需要一根指头，就能碾压对方。

　　艾薇儿大大方方的点开显示器，投影出现在几个人的面前，一个侍女笑着问道：“殿下，刚才您要的五仁月饼厨房中没有了。要不您换一款点心？”

　　听到她的话，艾薇儿露出一个无奈的表情，摆摆手说道：“那好吧，苏式脆饼一份，桃汁一杯。”

　　“殿下，我认为现在不是吃甜点的时候。”

　　黑衣男子有点不耐烦的说道，礼节上轻了几分。

　　“我认为，作为一个绅士，用如此的态度对淑女是不礼貌的。”

　　虽然面对圣者，但艾薇儿的气场一点没有变弱，十分淡然的说道。

　　“铁木，还不向殿下道歉。”

　　黑衣男子脸上一阵憋屈，低声说道：“十分抱歉，殿下。”

　　廉千壁歉意的一笑，微微躬身说道：“我这徒弟不懂事，让殿下见笑了，您尽管享用茶点，等您吃完我们再走也不迟。”

　　梅傲雪心中焦急万分，她很清楚，自己是万万敌不过廉千壁的，宗师与武圣之间那道深不见底的沟壑不是说跨越就能跨越的，他的徒弟铁木明显也是一个宗师级的强者，恐怕带殿下逃离已经是不可能了。

　　……

　　与此同时，布尔城郊外的中央机场，汉唐青龙战争堡垒之内，女仆装少女转身看着青龙号的舰长，奥斯顿·约翰。

　　“丁丁，殿下怎么样了。”

　　刚才假扮女仆的少女正是上次在自由之星，帮助江威假扮奥古丽雅的丁丁，返回汉唐之后，在江威的介绍下她加入了进禁军，这次被选中做为护卫，保护女王殿下访问天玄。

　　“将军，殿下此刻十分危险，吩咐我们做好准备，准备迅速撤离。”

　　“你确定吗？丁少尉？”

　　“我十分确定，我这是我跟殿下约定好的暗号。苏式点心，桃汁，苏桃=速逃。”

　　听到丁丁的话，奥斯顿的双眼瞬间铁青。

　　“动态红外影像扫描开启，探测周围情况，所有战舰全员就位，记住，要自然一点，不要弄出太大声响。”

　　“报告将军，并未发现异常情况，不，不对，将军，在我们的不远之处，有两座毁灭级战争堡垒正在接近中。”

　　技术员震惊的看着屏幕上两个硕大的光点。

　　“密切监视，时空跳跃装置准备，毁灭级激光炮一级战斗准备。”

　　奥斯顿转过身望着丁丁问道：“殿下那边怎么办？”

　　“等待殿下的讯号，如果没有事情，殿下会在十分钟之内联系我们，如果十分钟之内殿下没有联系我们，那么代表殿下那边出了大事，我们时刻准备武力营救。”

　　说完之后，丁丁打开光脑，纤细的手指不断的在键盘上跳动，一条条命令发送了出去。做为一个出生、潜伏在敌国近二十年的少女，她绝对算的上谍报界的老资格，这次她临行前，被军情局长默克尔委以重任，把天玄境内潜伏人员的名单交给了她，以便在危急时调用，现在她准备动用这些势力。

　　就在这时，丁丁的光脑接受到一条消息，她看后双眼一凝，眼神之中闪过一丝纠结，但此刻容不得她多想，回想起那只抚摸自己头顶的大手，她一咬牙，再次看了这条信息一眼，回了两个字，“遵命。”随即删除了这条信息。她望着远处心中不知是什么感觉，她很清楚，她刚才的行为绝对是违反军法的，但是，她心中相信这个少年。

　　侯爷，全看您的了。她的眼神瞬间坚定起来，向那些潜伏人员发出一条命令：“混乱。”

　　……

　　布尔市做为天玄的首都城市，治安一向十分良好，这里的警察已经习惯了这种略微懒散的工作习惯。几个巡警无聊的驾驶着悬浮车，在上空巡查。

　　看着周围几个打瞌睡的同事，刚刚参加工作不久的小王暗叹一声，自己花光了家里的积蓄，好不容易打点到警察这个职业，本来充满了希望，想要努力奋斗，争取早日出人头地改变家人的生活，却不料进入警界之后他才明白，他太天真了。局内每次的晋升都是那些关系硬的、上边有人的，像他们这种毫无背景的小警察根本没有任何希望，他慢悠悠的开着车子，随意往窗外撇了一眼，顿时双眼睁得老大，高声惊呼道：“队长，不好了，你看！”

　　旁边打瞌睡的中年男子睁开眼睛撇了他一眼，打了个哈欠，懒洋洋的说道：“鬼叫什么，有什么好看的。”

　　说罢他正了正帽子，稍稍往外看了一眼，顿时惊呆了，一时连话都说不出来。此刻的布尔市内火光四起，突然之间，轰隆轰隆的爆炸声不断传来，不断的有房屋倒塌。这哪里是那个安静祥和的布尔市，简直就是战场。

　　“快，快呼叫总部。”

　　……

　　国宾馆之内，艾薇儿优雅的享用着点心，仿佛没有把这件事放在心里，突然，阵阵轰鸣之声传入耳中。

　　廉千壁眉头微微一皱，起身看了窗外一眼，心里十分纳闷，萨宁贝那家伙不是说一切尽在掌握之中吗？怎么会这样？这个蠢货，成事不足败事有余。他心中暗骂了一句，回身看了艾薇儿一眼，嘴角微微一翘，心中觉得安定不少，不管怎样，今晚他已经做成了最重要的一件事，控制了汉唐帝国这个未来的女皇陛下，即使布尔市再乱，他的目的也已经达到了。

　　“圣者大人，这是怎么回事？”

　　“殿下，十分抱歉，据我们的可靠消息，有不法分子今晚会举行暴动，这也是我为什么前来这里的原因，不能再拖了，请！”

　　看到对方眼神中那信心满满的样子，艾薇儿嘴角一翘，用餐巾擦了擦嘴巴，正当她准备说些什么的时候，“咚咚咚”的敲门声传了过来。

　　“谁？”

　　廉千壁身旁的徒弟，铁木眼睛一瞪，望向了门口。

　　“进来吧，啧啧，小家伙，精神力十分强大啊。”

　　廉千壁微微惊讶，看了房门一眼，但他并没有任何担心，他十分自信，除了那几个老怪物，没有人可以阻止他。

　　房门被推开，一个身着天玄军装的年青人走了进来，看了看房间之内的人，大大落落的做到了廉千壁的对面，十分轻佻的翘起了二郎腿。

　　“混蛋，居然对圣者大人无礼。”

　　铁木暴怒，刚想冲过去揍他一顿却被廉千壁按住了肩膀。

　　“小家伙，你是谁？”来这里做什么？

　　年青人直接无视了他，朝着艾薇儿和梅傲雪咧嘴一笑，拱拱手道：“两位美女，不介意我和这老头聊点什么吧？”

　　看着面前神情自若的青年，艾薇儿眨眨眼，心里十分纳闷，为什么自己会感觉面前的这个年青人十分熟悉呢，但自己明明不认识呀。

　　“哦，请便。”

　　艾薇儿干脆不去想这些事情，微微一抬手礼貌的一笑。虽然她表面一幅淡定的样子，心中却是十分焦急，不知道青龙编队那里准备的怎么样了，但面对武圣这种绝对武力，她的心中没有一丝把握。

　　“老头，做个交易吧，这两个美女我要带走。”

　　“哈哈哈。”

　　听到他的话，廉千壁大笑起来，仿佛被戳中了笑点一样，笑的上气不接下气，片刻之后，他摸了摸自己的胡须，玩味的说道：“交易，你知道她俩是谁吗？你知道我是谁吗？”

　　青年十分惬意的躺到了沙发之上，伸出右手的食指摇了摇。

　　“我不需要知道你是谁，但我知道这个就足够了。”

　　说完，他便戳开了光脑。

　　投影之中，十几个男女被绑在一起，在他们的右侧，一个长达三十余米的椭圆形晶状物体不断闪烁。

　　看到这个场景，艾薇儿和梅傲雪互视一眼，眼神中充满了惊讶，廉千壁则是神情大变，噌的一下站起身来，死死的盯着眼前的青年。


第226章 伏虎（五）

　　“你是谁，到底想怎么样。”

　　看着对面勃然大怒的廉千壁，这青年微微一笑，正是江威，戴上了小白赠与的那人皮面具，模样已经和原来完全不一样了，活脱一个二十五六岁的普通青年，没想到刚才居然连艾薇儿都看不出来。他在赶赴天玄的途中，第一时间边让阿加内西帮他排查最近与萨宁贝有关的一切可疑通话，果然，被阿加内西找到切入点，查明了事情的缘由。更是查出了另外一个同谋，居然是一位武圣，江威他很清楚，面对武圣这个级别的高手，即使自己驾驶亚瑟王权力出击，也是没有任何胜算的。对于这种对手，只能智取，不能力敌。

　　查明廉千壁的身份后，围魏救赵，四个字很快出现在他的脑中，他首先冲到了南洪部落的中心星——NHZ行政星之上，阿加内西很快便把廉千壁查了个底掉，侵入他宫殿的安保系统之中，江威也大摇大摆的进去，把他一家子给绑了，他心里还挺替这廉千壁生气的，堂堂武圣，三个儿子一个比一个怂，修为不行也就算了，居然这么没骨气，居然下跪求饶，真是虎父犬子啊。

　　他心平气和的说道：“圣者大人，火气不要这么大啊，火大伤身。”

　　廉千壁的拳头不断的握紧松开，他的内心极度纠结，自己的家人全部落入这个少年的手中，旁边那个闪烁的椭圆型晶体他自然认识，正是毁灭者激光炮已经充能完毕的炮弹内核，可以借助外力引爆，威力虽然不及完整版的毁灭者激光炮弹，但也小不了哪里去了，如果爆炸，怕是南洪部落的基业也算完了，要知道，那里不止有他的家人，还有南洪部落的精英们，南洪部落的基业，这个混蛋事如何潜入自己家族之内的，要知道，自己的家中可是安装了最新的防御监控系统，早知道让铁木留下就好了，他的心中闪过无数的想法。

　　“混蛋，你竟然拿如此卑鄙，挟持圣者大人的家人，你信不信我宰了你。”

　　铁木一把抓住这江威的衣领把他拉了起来，恶狠狠的恐吓道。

　　“你当然巴不得杀了我啊，这样你就是圣者大人唯一的弟子了，也是他唯一的继承人了，不是吗？卑鄙的话，貌似你们也不比我好哪去啊？”

　　说完，他看了艾薇儿和梅傲雪一眼，意思很明白，你俩现在不是也正在绑票吗？有什么资格说我。两女微微一笑，好小子，好犀利的嘴巴。

　　看着江威脸上露出阳光般的笑容，他的话语在铁木耳中无异与晴天霹雳，他急忙松开手，回头望了廉千壁一眼，看到对方眼中那不满的神情，他急忙拜倒在地，叩首道：“师父，我绝无此想法，日月可鉴。只是这个家伙抓了大哥和小妹，我十分担心。”

　　“好了，你先起来。”

　　廉千壁盯着他问道：“你到底想怎么样？”

　　“很简单，大家交换下，放我们走，你的家人我自然也会放掉。”

　　“你做梦，不可能。”

　　江威大大落落的说道：“圣者，我不知道你接受了如何诱人的条件，但我觉得，人吧，要是绝后了，那恐怕再高的成就也没什么心情享受了吧？”

　　廉千壁目光闪烁不定，这次的条件实在太诱人了，萨宁贝·丹多与他约定后，以后两人彼此支持，轮流当天玄国的大酋长，并且许诺赠与南洪部落战舰近千艘，以及未来五年更大的矿藏市场份额，这足以让南洪部落的实力赶超中州部落。他实在是不甘心就这么放弃，又看了那屏幕一眼心中摇摆起来，无法一时之间做出决断，他眼神中闪过一丝痛苦，他想起了其他王者对自己三个儿子的嘲笑、想起他们的无能，脑中又闪现出一位美丽温柔的女子模样，抱着一个婴儿温柔的望着他，瞬间，他的眼神坚定了起来，即使这三个儿子没了，自己还有一个，眼中闪过一丝寒光。

　　江威叹了一口气，缓缓说道：“人啊，不到关键时刻还真是不死心，圣者，你是不是想到了布尔市南山别墅中的那位美女，啧啧，真是漂亮啊，那皮肤，那身段。她的孩子也很可爱，肉嘟嘟，也不知是哪位男子如此有福气。”

　　此刻，在廉千壁的眼中，这个青年就是恶魔的化身，他的眼中闪过不可思议的神情，终于按耐不住，猛的站起身来，眼睛血红，显然，江威戳中了他的心头肉，那个女子是他心中挚爱，癫狂的咆哮道：“你说，你把她怎么样了，你给我说。”

　　“圣者大人，淡定。”

　　江威轻轻一点光脑，另外一副投影出现在他的面前，一个房间之中，女子抱着婴儿焦急的看着四周。

　　“圣者大人，我是个文明人，打打杀杀什么的，最讨厌了，您觉得我提的这个交易怎么样？”

　　“我可以随时杀了你，然后再去解救他们。”

　　廉千壁深深的吸了一口气说道，平静了下来，他刚才被江威触怒了，头脑一时间失去了往日的冷静。

　　江威抓起水果刀递了过去，同时微微一歪头，露出自己的脖子，指着自己的脖子毫不在乎的说道。

　　“来，圣者大人，往这里捅。反正我们这些搞情报工作的自从踏出国土之后也没准备活着回去。”

　　看到他这一幅光棍的样子，廉千壁眼睛一凝，那水果刀凭空漂浮起来狠狠地刺向了他的脖子。

　　艾薇儿双眼一紧，梅傲雪则是沉默不语，心里却是对这个青年另眼相看，不知是汉唐哪个情报部门走出来的人才，竟然有如此能耐。

　　那水果刀仅仅在他脖子上轻轻一碰便瞬间改变方向，订到了他后方墙壁之上，廉千壁当然不会就这么杀了他，要知道，自己的全部佳人都在这青年的手上，用他的那句话说，成就再高，没人继承那还有个鸟意思。

　　“如何确保你会信守承诺。”

　　听到他的话，江威微微一笑。

　　“圣者，我们汉唐帝国可不想和您结死仇，等到殿下安全时我自然会命人还他们自由。我倒是很想知道这次的真凶是谁。”

　　良久之后，廉千壁长叹道：“真凶怕是我无能为力了。请吧。”

　　廉千壁安心了不少，他相信汉唐帝国绝对不会为了这事与自己大动干戈，毕竟自己只是为了部落利益。站在部落的角度上，他没有任何错误。但关于真凶，他显然不想多提，恐怕这次萨宁贝的计划要落空了，想起自己的结拜兄弟，他心中不知是什么滋味。

　　“殿下，我们走吧。”

　　艾薇儿心中松了一口气，感激的看了他一眼，随后对廉千壁说道：“我不知道他们开出了什么价码，如果圣者只是为了部落的话，我相信，他们给得起的我们汉唐帝国一样给的起，当然，至于其他的报酬，呵呵，我们是不会插手他国内政的，这是我们汉唐的一贯立场。今晚的事情，我已经忘记了。”

　　说罢，她转身走了出去，看着他的背影，廉千壁心里更加不是滋味，这个女娃娃，如此年纪就已经沉稳如此，她一眼便看穿了自己对于大酋长这个位置的窥探，洞察力惊人，相信加以磨练一定又是一个绝代雌主。

　　刚出房门，梅傲雪便抓起两人，极速朝着汉唐青龙编队所在的位置冲了过去。

　　三人刚刚登上青龙战争堡垒，奥斯顿等人便迅速围了上来，艾薇儿摆摆手，示意大家没事，简单的说了几句之后，便命令众人返回了自己的岗位，只有那些安保人员留了下来，显然，这次大家被吓的不轻，如果艾薇儿有半点闪失，那他们绝对算得上是汉唐的千古罪人了。

　　“这位勇士，不知如何称呼，军情局？谍报三处？”

　　梅傲雪赞叹的看着面前的这个青年，虽然对方修为不如自己，但梅傲雪对他的机智佩服万分，不禁回想起了女皇陛下那已驾鹤西去的夫君，那个人，虽然只是一个弱书生但却胸有沟壑万千。

　　还不等江威说话，艾薇儿轻笑了一声，摇了摇那可爱的小脑袋。

　　“梅姨，他不是我们汉唐官方的人，但我相信您对他一定不陌生。”

　　听到她的话，梅傲雪好奇起来。

　　“血手阎罗先生，你说你这算不算是自投罗网！”

　　艾薇儿的话音刚落下，周围的安保人员顿时睁大了眼睛，死死的盯着他，只待艾薇儿一声令下，便把他拿下。

　　“殿下，我好歹算对您有救命之恩吧？好歹给杯热茶喝喝，您不会要忘恩负义吧？”

　　听到他没有反驳，梅傲雪惊讶的看了他一眼，看向了艾薇。

　　“殿下如何知道是他？”

　　“梅姨，您忘记了吗？他不是在紫南星露过脸吗？”

　　梅傲雪恍然大悟，确实有这回事。艾薇儿示意众人不要紧张，同时对旁边的女佣说道：“上茶。”

　　江威翘起二郎腿，心中有些小得意，小样，瞧不出是爷了吧。看着面前这位高贵优雅的女王殿下，他的心里热乎起来，右手不自然的轻轻握了两下，回想起那一抹高耸的惊人弹性。

　　艾薇儿同时也在观察着面前的青年，她心中有一种说不出的感觉，为什么会有这种熟悉的感觉呢？

　　“不知阁下为何要出手相救呢！”

　　看到她那一脸严肃的小模样，江威只觉的可爱极了，眼珠子一转，笑道：“我仰慕殿下已久，为了殿下，上刀山、下火海，在所不惜。”

　　“混蛋，竟然敢调戏殿下。”

　　旁边的奥斯顿听到他的话，顿时恼了，第一时间跳了出来，看到他这一幅羞恼的样子，江威微微一愣，转瞬便明白了，得，这家伙看来也是艾薇儿的仰慕者之一，不过这岁数……

　　“大叔，您不要这么激动，汉唐宪法没有规定男子不许仰慕殿下吧？我这可是发自内心的话，也难怪，您这么大岁数也体会不到我们年青人的心情。”

　　听到江威的话，奥斯顿一脸黑线，心中一阵憋屈，心想你他妈才是大叔。

　　艾薇儿轻咳一声，制止了两人的争吵，玩味的看了江威一眼。

　　“仰慕我，不是不可以。不过，我男朋友可是很小气，小心被他揍哦。”

　　江威顿时无语，你个妮子，怎么能说我小气呢？但反过来一想，如果真的有人敢撬自己墙角，那自己肯定会把他往死里揍。


第227章 伏虎（六）

　　“殿下，前方出现两座毁灭级战争堡垒编队。”

　　前台的通讯员焦急的走了进来，擦了擦额头的汗水，艾薇儿眉头微微一皱，后方有两座战争堡垒追击，前方又有两座太空堡垒拦截，她转眼看向了奥斯顿，却不料旁边的血手阎罗嘴角微微一笑，起身说道：“我去吸引他们的火力，大叔你负责带殿下全力突围吧。”

　　说罢，他周身的空间一阵扭曲，整个人瞬间消失不见。

　　周围的人目瞪口呆，这家伙人呢？瞬移了？

　　“嘶！”

　　梅傲雪倒抽一口冷气，不可思议的看着刚才他离开的那个地方，看到众人那不解的表情，她凝重的说道：“血手阎罗，虽然他的修为境界比我低，但他的精神力已经远远超越了我，恐怕在整个寰宇之中，也只有迷失之地的灵猫一族才能达到这种水准。”

　　“刚才那是精神力？”

　　艾薇儿虽然修为不高，但对于武道的认识却不浅，她很清楚精神力的重要性，而且听到迷失之地时脑中灵光一闪，那个白清灵可不就是灵猫一族。那这个血手阎罗……

　　“是的，殿下，当精神力到达A级的时候，精神力便可以实质化，从而使他在自己的感知范围之内瞬移。这个血手阎罗，不可思议啊！”

　　“殿下，您看！”

　　奥斯顿指着窗外说道，众人目光移了过去，之间一架浑身漆黑的机甲，在窗外躬身做了一个绅士礼，随即便极速的驶向了前方。

　　“有意思的家伙。”

　　艾薇儿把玩着手中的茶杯，耐人寻味的说道。

　　……

　　“司令，前方出现黑色机甲，根据数据库比对，是寰宇通缉要犯，血手阎罗。”

　　天玄的战争堡垒——东圣I号中，下方的技术人员向指挥台上大声汇报。

　　“什么？哼，派一个大队的机甲前去拿下他，一架机甲能掀起多大风浪，我们全速追击青龙号。”

　　这被称作司令的，便是天玄星战第一大队的司令员科利福·达克，此刻他的心中焦急万分，为了高官厚禄，他投靠了萨宁贝，他很清楚如果留不住艾薇儿，恐怕这次的计划就全完了。他的话刚刚说完没多久，一阵剧烈的震动感传来过来。

　　“怎么回事。”

　　科利福看着显示屏上，那架黑色的机甲双眼之中射出红黑色的光芒，红黑光线扫过之处，所有的机甲化为飞灰，直接穿透了战争堡垒侧翼的动力装置。

　　“开启备用动力装置，德威特大宗师，拜托您了。”

　　科利福十分恭敬的说道，良久之后，一个声音从通讯频道中传了过来。

　　“我知道了。”

　　战争堡垒右侧的通道之中，一架银色枭龙VI型机甲爆射而出，直奔下方黑色机甲所在之处。

　　江威的心头突然一惊，看着远方疾驰而来的机甲，他心中闪过两个字，高手。这恐怕是一个宗师级的强者，面对这种力量和反应都比自己强大很多的对手，唯有先发制人。

　　只见亚瑟王那黑色的机身瞬间滑向了右侧，机身右臂一抬，三发红色光束罩了过去，完全封死了这机甲前进的道路，却不料这枭龙VI型机甲空中一个急停，借用机身的惯性一个半月回旋，硬是绕过了他的封锁，右手的激光枪迅速扫射过来。

　　江威并没有刻意躲闪，只见亚瑟王周身泛起一层淡淡的白色光芒，那迎面而来的射击仿佛泥牛入海，消失的无影无踪。

　　对面，德威特凝重的看着前方的机甲，看来所有的能量供给都无法击破对方的护盾，也好，咱就硬碰硬吧，枭龙VI型机甲右手中的等粒子震动刀高高举起，刹那间便冲了过来，空中不断变换着身形，全力的冲刺向了亚瑟王的左半身。

　　看到亚瑟王左手的巨斧微微一动，德威特心头暗自一笑，小子，你还是嫩了一点，一个蛇形机动，距离对方仅仅不到二十米时硬是冲向了他的右边，整个动作宛如行云流水般，他仿佛已经看到了对方右半身被他击中的模样。

　　江威嘴角微微一翘，就知道你没什么好心眼，在他的精神力感知之下，很快便看破了对手的刀路，右手中的巨锤狠狠的扫了过去，与对方那等粒子震动刀碰撞一起，心中默念道，对不起了这位大宗师，我亚瑟王的个头可是比你这枭龙VI大多了。

　　“好小子！”

　　枭龙VI型机甲中的德威特只感觉自己的机甲，像是被远古霸王龙的尾巴狠狠扫了一下。连续四个泄力翻身他才重新控制住机身的平衡。看了看那纯黑色的机甲，他心中一阵感慨，这机甲太变态了，饶是自己反应够快，换了别人，怕是已经被这小子的巨锤扫成了宇宙尘埃了，不行，得多找点人围攻它，这小子的机甲强的太离谱了。

　　“嘿，大宗师，不送喽！”

　　正当德威特刚稳住身形之际，亚瑟王那漆黑的机身瞬间便闪到了枭龙VI型机甲的身旁，手中那把骇人的巨锤双手抡起，重重的向前方的机甲轮了过去。

　　“你妹啊。”德威特心中闪过无数的草泥马，此刻他退无可退，机身双手死死的握住等粒子震动刀，迎向了这巨锤。

　　天玄的战争堡垒之中，科利福眼巴巴的看着自己的希望——大宗师德威特驾驶的枭龙VI型机甲，宛如一只高尔夫球一般，被击出不知多远。

　　“混蛋，给我拦住他。”

　　可惜，那蜂拥而上的机甲群，并没有拖延亚瑟王一秒的时间，江威看着四周密密麻麻的敌人，手指轻轻一点控制台前方的红色五角星，暗叹了一句，哥的暗晶石啊。

　　亚瑟王周身瞬间闪烁出一个巨大的红色光环，向周围扩散出去，所过之处的机甲纷纷被切成了两半。高大的身影没有一丝的停留，瞬间朝着前方的战争堡垒追了过去。

　　江威看了看动力舱里那几箱暗晶石，心中一阵肉疼，不过为了艾薇儿，只能这么干了。他躺在驾驶椅上，丝丝的精神力不断向亚瑟王发出自己的命令，整整一箱暗晶石瞬间便投入了亚瑟王的动力装置之内，它那高达百米的机身瞬间包裹上一层宛如水银般的色彩。

　　“审判之光！”

　　漆黑的宇宙之中，一阵耀眼的光芒闪现在众人的面前，那机甲的前方，出现了两个巨型的银白色十字，迅速的罩向了两座太空堡垒，宛如上帝手中的审判之剑所发出的光芒。

　　……

　　“殿下，血手阎罗已经解决了后方追击的两座太空堡垒。”

　　听到奥斯顿的话，艾薇儿满意的点点头，这个血手阎罗还真是不容小窥啊。她开玩笑的说道：“我觉的，刚才我们真的应该留下这个家伙，他的那架机甲，啧啧。”

　　梅傲雪摇摇头，很实在的说道：“除非无双剑圣在此，我想，单凭我一个大宗师，怕是留不住他，这小子的精神力太变态了。”

　　“殿下，前方有狮心帝国的舰队游弋。”

　　“什么？”

　　艾薇儿不可置信的起身看着那屏幕上传来的那影像，心中一沉，此刻，她终于明白了这次的幕后黑手，她绝不相信这是巧合，恐怕这是对方布局已久的一次阴谋。

　　“对方有多少战舰？”

　　“回殿下，对方有三座太空堡垒组成的一个星际编队，大小战舰五千余艘。”

　　听到这里，艾薇儿的心底一沉，虽然她没学过军事，但也很清楚一句话，在绝对的实力下，一切都是徒劳的。

　　“对方传来讯号，要求我们关闭动力装置，不然就要发起强攻。”

　　艾薇儿起身看着眼前众人，决绝的说道：“奥斯顿将军，迎战。”

　　“是，誓死捍卫女王殿下。”

　　奥斯顿敬礼之后双眼蒙上一层泪珠，显然，他非常清楚面对数倍于自己的兵力，这次基本上是十死无生，此刻他心中对艾薇儿充满了尊敬，身为一国之女王，她在瞬间便做出了选择，做为东方大帝的后裔，她继承了东方家族骨子里的那种倔强，宁死也不会和敌人妥协。

　　就在这危急万分的时刻，右方忽然出现了数以万计的大小激光炮束轰向了狮心帝国的舰队，四座毁灭级战争堡垒以及附属编队出现在众人视线之内。

　　“殿下，是天玄中州部落的战争堡垒编队，他们请求通话。”

　　“接通。”

　　艾薇儿心中十分疑惑，中州部落，貌似自己与他们没有什么交际？为什么要救下自己呢？此刻，她心里忽然想起江威前些日子和她说的精英宴中趣事。以及他结交的几位朋友。难不成，是他？

　　一个身着蓝色衣衫的青年出现在显示屏中，看着前方安然无恙的艾薇儿，他松了一口气，总算是赶上了：“弟妹，你没事吧？”

　　听到这里，指挥舱之内的人全部傻眼？弟妹？

　　“咳，殿下，十分抱歉，我是蓝啸生，家父蓝振中。江威是我兄弟。”

　　“原来是蓝大哥，多谢您出手相救。”

　　看着面前高贵优雅的艾薇儿，蓝啸生心中也是暗叹，这个江老弟的女人都不是省油的灯啊，天皇巨星，女王殿下，也亏他能降得住这些女子，人生赢家啊。

　　在蓝啸生的叙述下，艾薇儿也明白了这次天玄国内发生的一切，没想到，天玄居然发生了如此惊天大事，远在华阳星的江威居然是第一个发现这阴谋的人，并且第一时间拜托蓝啸生前来营救自己，她的心中闪过阵阵暖意，望向了远方。


第228章 我们之间没有秘密

　　当青龙战争堡垒编队驶入汉唐西疆星域之后，安德莉亚的心里松了一口气。随后，她的心里充满了无尽的愤怒。狮心帝国这次居然胆敢玩弄这种阴招，把矛头指向了她的女儿，让她怒不可遏，既然你做初一，那么我就做十五。她叫过李媛芳，在她耳边说了些什么。

　　天玄部落众国此次的政变很快便在寰宇内引起轩然大波，狮心帝国与蒙塔斯合众国力挺萨宁贝·丹多，吹捧其为天玄部落众国未来的希望。但随后汉唐的一则通告却是震惊天下，通告内清楚的写道，萨宁贝与他国势力相互勾结，为了大酋长之位，囚禁自己的兄长，出卖天玄利益，严重违背了作为一个王者应有的风骨，为寰宇众国做了一个极坏的榜样，汉唐绝不承认萨宁贝政权。

　　中央王庭之内，萨宁贝一脸疲惫的看着四周的众位大臣，内心闪过一丝无奈，接近一半的大臣没有出席他召开的会议，五大部落里边，中州部落与西秦部落对他的政变发表了严厉的谴责，同时撤走了军队和朝中各自的势力。他的心中想不通，中州王——蓝振中为什么突然改变了主意，他曾经拜访过蓝振中，亲自向他阐述了其中的利弊，许诺了丰厚的报酬，蓝振中虽然没表示支持他的行动，但无疑是默许了，毕竟他也要维护中州部落的利益。那为什么他会中途反悔呢？

　　“萨宁贝，这与你一开始所说的不一样，你和我说，蓝振中是默许的。”

　　南洪王廉千壁一字一句的说道，此时他的心中颇为后悔，自己以后如何面对蓝振中。

　　“圣者大人，我也想不明白，中州王为何突然改变了主意。”

　　“我不管，大祭司，你要明白，大酋长一职必须由五大部落共同推举，至少四个部落赞同才能通过，西秦部落是肯定不会支持你的，现在中州部落又反对你，我给你两天时间，如果你不能解决的话，那抱歉了。”

　　说罢，廉千壁身形一闪，消失不见，留下了一脸苦涩的萨宁贝，一着不慎满盘皆输啊，如果能留下汉唐的女王，与狮心帝国交换那批毁灭级战争堡垒，那现在谁能阻挡自己？看来，只能去打扰老祖宗了。想起那老者的脾气，他的心里也十分没底，但愿自己的话语能打动他吧。

　　……

　　中州部落，蓝鸣星的一处花园中，蓝振中和夫人南宫婉如一起喝茶，看着脸露喜意的丈夫，南宫婉如放下手中的茶杯，问道：“夫君，您上次不是明明已经答应萨宁贝保持中立了，为何突然又反对他。会不会让他恼羞成怒？”

　　“难得啸生这次能做出决断，我这个做父亲的自然支持他，比起我们中州部落的未来，其他的都不重要。”

　　蓝振中笑眯眯的喝了一口茶水，不禁想起了那天儿子来自己书房求自己的情景，听到儿子说要帮兄弟忙时，他只是说了一句胡闹，待到儿子说出那朋友的名字，却让他大为吃惊，没想到儿子出去这一趟居然能结交到江威这种人物，对于这个史上最年轻先天大武师，他自然是有一番了解。其实听到求援的人是江威之后，他心里已经同意了，但仍然装作一副莫不经心的模样，让蓝啸生着急万分，然后再他的威逼利诱之下，一向玩世不恭的蓝啸生居然同意到部落军中任职，用来换取他出兵救援，这让他欣喜异常，同时也暗暗感谢这个江威。儿子总算是长大了，虽然这次是为了帮助朋友，但他终于也插手部落中的事务了，不再和以前那样整天无所事事。

　　昨天，汉唐女皇安德莉亚亲自与他进行了通话，对他的援救表示了衷心的感谢，并且狠狠得夸奖了蓝啸生一顿，更是让他觉得倍有面子，作为一个王者，他儿子与一个歌女私奔让众人嘲笑不已，让他感到大失颜面，这次儿子的果断行动总算是替他争了一口气。

　　“二哥那里，我们这次没有支援他，是不是太过分了。”

　　南宫婉如有点担忧的看着他说道，蓝振中脸上闪过一丝愧疚，难为的说道：“夫人，我也是没办法啊，一边是大哥，一边是二哥，你又不是不知道，近些年两人之间的小冲突不断，看的我也是十分头疼。”

　　“要我说，就怨二哥，这些年他老是削减我们部落的福利，现在底下怨言不少。而且他还要搞那个民权法案，这不是明摆着给咱们上眼药吗？”

　　蓝振中听到她的话，把手中茶杯往桌子上重重一放，怒道：“妇人之见，你还是没有看出二哥的真正用意啊。”

　　“我哪里说错了，如果通过民权法案，那以后我们部落里提拔个官员还要那些平民同意？那要我们这些王族何用？”

　　“夫人，这民权法案，我仔细的看过，其实我觉得，这对我国的未来，是一件好事，而且对我们的影响并不是很大。”

　　看到南宫婉茹那不解的眼神，蓝振中微微一笑，分析道：“民权法案，只是赋予了平民们基本的选举权、被选举权而已。让他们能选举自己支持的人做为政府官员，同时通过公务员考试从平民中选举一批人才为政府所用。毕竟，我国的封建统治在寰宇大形势之下已经格格不入，也是时候做出一定的改变了。我们的利益可能会有一些损失，但根基仍在，军队仍然掌握在各个部落王者的手中，你要知道，枪杆子里出政权，只要我们握有这个，就足以保证我们的利益。”

　　“搞不懂你们这些男人的想法，二哥弄这么多，到底是为了什么。”

　　听到她的话，蓝振中苦笑一声，他自然知道他这位二哥的想法，九五之尊，可并不是那么好当的。毕竟，天玄不是汉唐，没有汉唐那种历经万年的文化传承。五大部落之间那错综复杂的关系、以及那万年的恩仇，又岂是一朝一夕能改变的。

　　……

　　“爷，您怎么了，满头大汗的，去哪了？”

　　江威莫名失踪的这二十小时之中，玛莉亚并没有大张旗鼓的找人寻找，做为一个聪明的女人，她知道江威不是那种不知轻重的人，他离开自然有他的原因。

　　“搬救兵去了，你联系上青姨了吗？”

　　“嗯，您刚离开十个小时的时候，无双圣者便回来了，一幅气冲冲的样子，她跟陛下通讯之后便很匆忙的离开了。”

　　看着面前双眼通红的玛莉亚，他轻轻揽过了这柔软的娇躯。

　　回想起那次战斗，江威心中微微一叹，还是自己实力不行啊，有亚瑟王这种逆天的机甲相助，足足烧掉一箱暗晶石使出的审判之光，也只是局部伤害到了两尊战争堡垒，让他们一时无法前行，根本不由的他下一步动作，对方直接定向时空跳跃了。要想与那次利用毁灭者激光炮弹阴蒙塔斯第七联合舰队那样，恐怕没那么容易了，自从他上次那阴险一掷之后，血手阎罗的这一手也被大家知晓，再面对他时，人家的定向时空跳跃装置总是时刻准备着。

　　看到手腕上闪烁的光脑，江威接起关切的问道：“艾薇儿，你没事吧。”

　　“没事，就像童话故事里说的，公主落难时，总会有勇者出现的。”

　　光脑之中，传来艾薇儿那脆丽的声音。

　　“啊？勇者？不是吧，还不从实招来？”

　　“咯咯，吃醋了？血手阎罗先生！”

　　听到艾薇儿的这句话，江威一愣，我去，难不成被她看出来了？影帝级演技自动施展。

　　“啊？血手阎罗？怎么回事？”

　　光脑那头的艾薇儿嘴角翘起一个优美的弧度。

　　“没什么，我是说，血手阎罗先生救了我，啧啧，没想到，这家伙比你大不了几岁啊。”

　　“原来如此，看来我要谢谢这个寰宇重犯了，我说女王殿下，您怎么没把他缉拿归案啊。”

　　“拜托，虽然这个血手阎罗贼眉鼠眼、相貌猥琐，但是我也不能不念人家的救命之恩不是嘛？”

　　听到她形容另外一个自己居然是这样，江威心中一阵苦笑，拜托啊，我有你说的那样吗？嘴巴上却是很失望的说道：“这家伙居然这么蹉，那我应该不用担心他挖我墙角了。”

　　“哼，德性！”

　　艾薇儿小小的讥讽了他一下，然后充满暖意的说道：“谢谢你，要不是蓝大哥在关键时刻出现，恐怕你已经看不到我了。”

　　“我们之间还需要感谢吗。你平安，我就放心了。”

　　听到江威的话，艾薇儿脸上露出一丝幸福的表情，略微犹豫一下之后说道：“当然了，我们之间不需要感谢，都怪你呢，上次没和我仔细说说你和蓝大哥他们的事情，不会还有什么秘密隐瞒着我吧？”

　　此时此刻，听到佳人那娇嗔的语气，他忽然很想对艾薇儿说出自己的另外一个身份，但话到嘴边又不知如何说出口，他不知道他说出之后有什么后果。

　　却不料她接着说道：“和你开玩笑呢，我们之间没有秘密，不是嘛？”

　　说罢，艾薇儿便挂断了通讯，江威看了远处的天空一眼，心中闪过万千感慨。

　　曾经那个单纯的少年，他去哪了？

　　曾经那个诚实的少年，他去哪了？

　　为何自己现在能若无其事的抱着玛莉亚，与艾薇儿聊天。话语之中，不乏谎言。

　　不知不觉中，他松开了怀中的佳人。看着眼前走神的少年，玛莉亚并没有说什么，乖巧的起身走到后边帮他泡茶，她的想法很简单，就这样待在他的身边，一生足矣！

　　江威忽然想起了阿加内西的那句话：大男人立于世，就一定不能低调！应当轰轰烈烈的闯出一番自己的事业，站在寰宇巅峰，天上地下唯我独尊，坐拥后宫三千美娇娘，那才快哉！

　　“手握杀人剑，醉卧美人膝，醒掌天下权！”

　　江威喃喃的说道。

　　玛莉亚的小手一颤，眼神之中闪过一丝惊讶，随即便平静了下来……


第229章 组团打劫

　　天玄的政变引起了国内部落之间的冲突，一个大国就这么轰然倒塌，分裂为两派势力，一派为中州部落与西秦部落的联盟，他们坚决反对萨宁贝政权。另外一派则是东圣部落与南洪部落的联盟，斥责中州与西秦不识大体。北荒部落则宣布中立，主张召开王族会议，和平解决此事。同时，原本表面和平的宇宙大环境也紧张起来，各国之间的军备竞赛也正式开始。

　　华阳星，曙光军团总部的会议室内，江威看着周围的将领们。

　　“宾律菲、南越、尼印这三个小丑甘为狮心与蒙塔斯的走狗，以前偷偷摸摸也就算了，但他们此次胆大包天，欲对女王殿下不利，实不可忍。”

　　“确实，我真想亲自带兵平了这三个魍魉小国。”

　　宁立恒第一时间附和道，心里暗暗猜测江威是不是要发动战争，他略微有些担忧，现在并不是发动战争的最好时机。

　　底下的众位将领也在第一时间发表了自己的看法，纷纷痛斥三个卑鄙国家，各自表达了自己的愤怒，一个个拍着胸脯说道：“只待军团长一声令下便踏平三国。”作为一个军人，他们自然愿意征战疆场，下方的将领大多出身平民或者小贵族阶级，相比出身名门的宁立恒，他们更加渴望战争，因为这是改变自己命运的唯一机会。

　　“大家的愤怒，我可以理解。但是现在还不是时机。”

　　江威边说边看向下方，看到一些出身平民的将领闪过失望的眼神时，他笑了笑，心里很满意，很好，想打仗就好，继续说道：“当然，这个时间已经不会太远。现在环宇内形式错综复杂、硝烟弥漫，一个小小的火星都可能引起环宇大爆炸。我们汉唐，决不能做这次大战的导火线，我们需要耐心的等待，积蓄实力，随时准备出击，你们明白我的意思吗？”

　　众位将领听到江威的话，眼前一亮，表面上的和平虽然维持了一百年，但大家心里都很清楚各个国家之间的矛盾与局部冲突，经过这百年的酝酿，积累下的冲突与矛盾已经到达了一个饱和度，指不定下一个冲突就能点燃整个环宇的战火，这个导火索谁都不想当，各个将领也理解了江威的意图——那就是从现在开始，要时刻保持战备状态，随时准备出征疆场。

　　“不过，这次的事情，我们也不能这么算了。要不然，人家还以为我们好欺负呢。”

　　看着露出一脸坏笑的江威，水涵冰秀眉一皱，这家伙又有什么坏主意了？

　　“明天0时开始，全面停止中、远程星域巡逻。对经过中、远程星域的舰队，我们一律装作看不见。但是，近程巡逻要加强密度，所有的战舰处于一级战备状态。”

　　“是。”

　　虽然底下众人十分奇怪，但还是第一时间服从命令。他们知道，军团长大人想说时自然会说，他不想说你去问的话就有点找抽了。

　　会议结束后，宁立恒与水涵冰两人留了下来，看着江威那智珠在握的样子，水涵冰心中就一阵来气，昨天她去找了江威三次，但都被那个秘书挡驾了，说是他不在总部，让她十分恼火，心想您能不能敬业点？上班时间就老老实实的工作，别动不动出去玩？她自然不知道，江威当时是杀到亿万里之外营救艾薇儿去了。

　　“军团长，为何要停止巡逻？而且您说对经过的舰队视若不见这是？”

　　“水将军，后边你会懂得，执行命令。”

　　宁立恒虽然也很想知道他想做什么，但显然他比水涵冰要沉稳一些，没有主动去问。听到江威的回答，水涵冰心中一阵憋气，但想想之后也没多说什么，虽然江威年轻，但她清楚对方不是那种不知深浅的人。

　　“我有点事情嘱咐一下，你们这样……”

　　……

　　黑暗无边的宇宙之中，一群星际战舰浩浩荡荡的行驶在星海之中，足足有五千余艘大小战舰，队伍参差不齐。许多战舰的两侧涂有各式图案，以中间那十八艘超级战舰作为中心向前天飞去。

　　“大姐头，这次扛把子给的信准吗？不会是消遣我们吧？”

　　一个光头刀疤脸的汉子起身问道，被称为大姐头的橘发女子抬头冷冷的看了他一眼，顿时让他心中一跳，抽了自己一个嘴巴子，讨饶道：“大姐恕罪，瞧我这臭嘴，我可没别的意思，总感觉不太靠谱。”

　　橘发女子缓缓起身，一身红色的船长服使她看起来格外艳丽，看着四周做的二十几位绿林好汉，她一字一句的说道：“我贝尔·梅林一年前遭逢大难，失去了我的火凤凰海盗团。这个相信不用我和大家多说，你们也很清楚。危难关头，多亏扛把子拉了我一把，收购了火凤凰并且任命我为团长，现在火凤凰的规模你们也看到了，比之一年前的火凤凰，孰强孰弱，一眼便知。本来这次我并没准备叫上各位一起，但扛把子仗义，体谅大家辛苦，让大家一起去吃这块肥肉，如果你们愿意，那么咱大家一起发财，如果怀疑，那么请你退出。总之，我不想再听到有关任何污蔑扛把子的话，否则，休怪我翻脸无情。”

　　两旁在座的各位海盗团首领心里暗暗点头，心中暗叹贝尔·梅林的好运。随着上次缴获的十艘超级战舰，加上最近阿加内西那边庞大的资金注入，以及各种物资的援助，火凤凰海盗团现在拥有超级战舰十八艘，其他大小战舰千余艘，战力排行直接冲入了寰宇前二十名的海盗团之中，这次，她组织了大小共二十八个海盗团共同出动，准备去做一票大买卖……

　　看着梅林那俏丽的身影离去，这二十来个海盗团头头相互望了望，暗自松了一口气，要知道，现在他们可都是跟着梅琳混饭吃，如果对方把自己踢出圈子，那以后恐怕也没法混了。至于梅林口中的这个扛把子，他们全都猜测一定是个大人物。

　　“我说死秃子，你他妈管好你的嘴，要知道，这种大人物要想搞咱们，可是分分钟的事。”

　　左边一个瘦子，推了推眼镜说道，正是秀才佣兵团的团长，何星云。他口中所说的秃子，正是刚才起身质疑扛把子的光头，红牛海盗团的团长牛巨力。

　　“嗨，我这人就这毛病你们又不是不知道，心里什么事也藏不住，不说出来那才会憋死。你说这次我们真的会发财？”

　　“我呸，你到现在还怀疑这个吗？你也不看看人家梅林姐，才一年的功夫，你看看现在的火凤凰海盗团，啧啧，不知多少英俊小哥要跪在梅林姐面前求调教。”

　　一个棕色长发的妖娆女子玩弄着自己的头发说道，还不忘记顺便拍两个马屁，正是毒蛇海盗团的团长，梅霜，绰号毒蛇，看起来妖娆性格，实际上性格狠辣无比，不知多少英雄好汉陷落在她的温柔陷阱里。

　　“毒蛇，你看看我去求调教怎么样？”她身旁一个身高一米五的男子起身，摆出一个很酷的POSS问道。

　　毒蛇白了他一眼，没好气的说道：“武大郎，死远点，你这身高他妈的能跳上床吗？”

　　“如果帅是一种罪，那我已经罪恶滔天；如果酷是一种错，那我已经一错再错；谁叫我是如此的英俊。”

　　就在被称为武大郎的团长激情朗诵的时候，毒蛇再也按捺不住，一脚踹了过去。

　　“帅你妈了个逼，给老娘滚一边去。”

　　“为啥我们就没这命啊，没碰到这种大方的金主。”

　　一个满脸络腮胡的团长满脸羡慕的说道。

　　毒蛇旁边的一个老者摇摇头，瞥了他一眼说道：“大胡子，你看看人家梅林团长那模样，那身段。你有吗？”

　　“老不死，你的意思是？”

　　众人瞬间被老者的话语所吸引，竖起耳朵，内心八卦之火熊熊。

　　“梅林团长今年不过刚刚三十有六，貌美如花，对于男人来说，这个年龄的女人，无疑是最有杀伤力的，恐怕这位扛把子，也已经拜倒在梅林团长的石榴裙之下了。”

　　“这只是你的猜测。”

　　旁边一个三十多岁的男子，满脸通红的说道，仿佛受了什么天大的委屈，脸上充满了不相信的表情，显然这是梅琳的一个爱慕者。

　　“哎，小钢炮，你啊，就死心吧，你想想，需要什么样的财力与实力才能弄到火凤凰现在配置的这些舰船装备。换做是你，你会平白无故给一个陌生人吗？”

　　名为小钢炮的男子憋了半天，没说出一句话，因为他自己也找不出反驳的理由，是啊，这么大的一笔财富，怎么可能随随便便的交给一个人打理，想起梅琳那曼妙的身姿，以及那一抹诱人的少妇风情，他心里一阵冰天雪地。

　　“老不死，闭嘴，不想活了吗？这么急着让我给你披麻戴孝？”

　　毒蛇狠狠的瞪了这老头一眼，这人正是毒蛇的老爹，绰号脑白金·梅咏，老江湖，毒蛇海盗团的创始人，虽然已经退居幕后，但头脑灵活，阅历丰富，所以经常给女儿出谋划策。他老来得女，甚是宠爱，梅霜现在的一幅臭脾气与他的溺爱有直接关系。

　　“团长，我们还有多久能到达指定位置？”

　　一身黑色管家裙装的娜娜走了过来，递给梅琳一杯茶水，有点紧张的问道。

　　“娜娜，不必紧张，你看。”

　　梅琳指着星际地图，眉间露出一丝喜悦。

　　“这些红点是这三国的物资储备库，少爷刚才发给我的，刚才我们已经顺利通过了汉唐的星域，不出24小时，我们一定可以名动寰宇。”

　　看着眼中闪烁战斗光彩的梅琳，娜娜甜甜的一笑，她很清楚，梅琳越强大，主人就越强大，能帮到主人，是她最开心的事情。


第230章 我们什么也没看到

　　宾律菲，兰棉星的一处秘密基地之内，三三两两的士兵在高筑的围墙之外巡逻，虽然这些士兵有些玩世不恭，但不代表这里的防御能力不行，周围那一座座瞄向天空的超级激光炮无疑证明了这一点，这是宾律菲的一处绝密军事据点，国王奥尼基在这里足足部署了两个军的兵力，这里存储着丰富的珍稀金属以及他搜刮而来的金银财宝。

　　做为一个资深守财奴，奥尼基信奉狡兔三窟这个说法，他的绝大部分财产被他分为了三份，放在三个秘密据点。国都之中，只放了大量的现金以及一些文物古玩，其他的珍稀金属，例如宝石，精金，紫金，秘银等都被他放在了这里。在他看来，这些东西要好好的存放起来，当宾律菲日后壮大的时候做不时之需，负责这里警卫工作的也正是他最信任的一位将军，瑞贝尔特。

　　当然，这座基地名义上只是军械库，包括大多数的士兵，都以为这只是一座普通的军械库，由于建在深山老林之中，这里一年也难得有几个人过来，所以这里的士兵也懒散惯了，瑞贝尔特曾经也整理过一段时间的军纪，不过每次整顿都只换来了士兵们短暂的勤奋，集训结束没多久便恢复原状，搞得瑞贝尔特也是十分火大，不过他也理解这些士兵，任谁在深山老林呆上几个月甚至一年，也会变成这样。相对国都的灯红酒绿、纸醉金迷，这里有的，只是鸟兽之声。

　　基地之内一处房间之中，弥漫这一股淫靡的气息，两具曼妙的身躯伏在一个男子身上，显然昨晚这里有一场双飞大战。一个粗糙的大手推开身上的两个女子，魁梧的身躯从床上坐了起来，他睁开惺忪的双眼揉了揉自己的太阳穴，打了个哈欠，这男子正是瑞贝尔特，他的身高足足有两米，虎背熊腰，身上的几处刀疤十分显眼，这刀疤也正是他的得意之处，当年他护着奥尼基在敌对势力的刺杀之下逃出重围，自奥尼基登基以后，他自然也是水涨船高，很快便从一个少尉升到了将军。

　　他今年只有四十五岁，正是一个男人精力最旺盛的年龄，虽然他很清楚这个基地的重要性，但他却不想呆在这里，原因很简单，这里太枯燥了，千篇一律的生活让他感到十分烦躁，逐渐的在消磨他的雄心壮志。他想和其他将军一样带兵在疆场拼杀，抵挡汉唐这种大国的“欺压”，立下赫赫功绩，光宗耀祖。看看旁边睡得深沉的女子，他心头按叹一声，年底再和陛下说说吧。

　　就在他起床更衣的时候，整个房间一阵剧烈的抖动。随即宛如雷暴般的轰鸣爆炸声不断的传来，他脑中响起了两个字，敌袭。此刻，他背后的汗毛竖立而起，身影直接冲向了屋外，看到那遮天蔽日的黑影之后，他的嘴里苦涩的吐出了两个字。

　　“我操！”

　　此刻，整个基地仿佛成为人间炼狱，上方的粗细不一的激光炮束不断的轰下，密密麻麻的像下雨一样，而且打击范围十分精确，全部在他们基地的方圆二十公里之内。有经验的老兵们第一时间跑向了地下掩体，至于那些刚刚入伍没多久的新兵，只知道抱头鼠窜，不知多少人被从天而降的激光炮束轰杀至渣。

　　这些心理素质不怎么高的新兵见到眼前死掉战友的惨状，隔夜饭都吐了出来，边吐边跑，场面那叫一个壮观。激光炮束的威力如何？拿暴风级中型战舰打比方，这种中型战舰远程火力的常规配置是中型激光炮，射出的激光炮束温度达到了五千摄氏度，当人体与五千摄氏度的高温接触哪会是什么样的场景呢？答案是瞬间化成骨灰，连送火葬场的钱都省了，死者基本不会感到什么痛苦，因为不到半秒的时间，整个身体的肌肉、内脏、血液会在瞬间蒸发，只剩下一堆烧焦的渣子。至于那些离激光炮束稍远些的人，可就没这么幸运了，空气传导过来的高热量瞬间灼伤他们的身躯，在地上挣扎许久之后，因为身体器官衰竭而死。

　　“怎么回事？警报呢？这该死的雷达系统是吃翔的吗？卫星监测呢？”

　　瑞贝尔特在地下掩体之内，咆哮着问道。

　　“将军，雷达探测到的时候已经晚了，我们的卫星并没有传来敌人的影像，应该是被对方的黑客侵入了。”

　　底下的技术员大气都不敢出，小心翼翼的说道。

　　“混蛋，给我查，这是哪国的势力，居然有这种手段，能侵入我们的卫星系统。是不是汉唐帝国？”

　　“恐怕不是，将军，您看。”

　　瑞贝尔特看着传回来的影像，倒吸一口冷气，那漫天的战舰根本就不是什么军队，而是星际海盗，而且根据各个战舰两侧的徽记显示，这不是一个海盗团，而是一堆海盗团，他的心中不可思议的想到，这群家伙疯了吗？组团来打劫？

　　“将军，我方的防御工事被摧毁超过80%。”

　　“怎么可能？他们的激光炮长了眼睛吗？”

　　底下的技术员苦笑了一声，“您看下，将军，恐怕我们这里的地形早就被人摸透了。”

　　看着天下那不断倾泻而出的激光炮束，瑞贝尔特的心中闪过一丝恐慌，对方这次显然是有备而来，宾律菲这种小国，战舰被就稀缺，这种基地防守工事基本也就是采取传统的地对空激光大炮，现在自己这里的依仗几乎全部被摧毁，要想靠着那千余艘战舰挽回颓势根本不可能。

　　“迅速像殿下求援，命令前线士兵，死守，逃者一律处死，全家充奴。”

　　瑞贝尔特心中一阵绝望，虽然他知道奥尼基信任自己，但他也知道这个基地里存放的是什么，如果这些东西落入海盗们的手中，恐怕奥尼基会活刮了自己。

　　海盗团的中央旗舰中，梅琳仔细的观察着战场上的每一个变化，周围的其他海盗团团长早已按捺不住。

　　“大姐头，我们派人地面出击吧。”

　　毒蛇梅霜那性感的舌头舔了舔猩红的嘴唇，双眼放光的说道。

　　梅琳缓缓一笑。

　　“霜儿，不要急，多浪费一些弹药无所谓，最大程度保障兄弟们的安全才是最重要的，你们让各自的战舰休息会，我会命火凤凰的舰队继续地毯式轰炸，五分钟之后，机甲出动。”

　　旁边的二十几位团长听到面色微微动容，做为星际海盗，刀头舔血早已经是家常便饭，俗话说得好，大炮一响，黄金万两，激光炮无疑是一台吞金机器，要是持续轰击几十分钟，恐怕打劫回来财物的都不一定能够炮弹钱。抢劫地面目标时，中小型的海盗团的激光炮顶多轰击个1，2分钟登陆作战，相比起那耗能巨大的激光炮，人命，显然比炮弹便宜多了。

　　“大姐头仁义，老头子服了。”

　　梅霜的老爹，梅咏躬身一拜，眼睛微微湿润，他不禁想起那些从建团开始便追随自己的那些老兄弟们，不知有多少是死在了肉搏之中。

　　“这是扛霸子的教导，钱没了，可以再赚，但兄弟们绝对不能白白牺牲。”

　　梅琳时刻不忘记宣传一下江威，曾经她对江威的这个决定也非常不满，认为这样会大大增加海盗团运营的成本。随着几掠劫之后，虽然有时入不敷出，但团内成员的凝聚力却大大加强，做起事来毫不马虎、尽心尽力，深怕辜负了海盗团，这也是梅琳没有想到的，她感觉到，火凤凰海盗团已经渐渐的脱离的传统的海盗团模式，几乎没发生过跳槽脱岗事件，大家也以自己是火凤凰海盗团的人而骄傲，怎么说呢，仿佛这个海盗团在逐渐向一支军队蜕变。

　　听到她的话，周围的二十几个海盗团长心中闪过一丝异样的感觉，这些团长在未建团之前在其他海盗团内打拼时，也大多经历过这种残酷的现实，为了节省成本、用血肉之躯去杀出一条血路。没人愿意自己的手下白白送死，这年头培养一个得力的手下十分不易，但是出于财政的压力，有时不得不眼睁睁的看着属下用命去拼。他们齐齐想道，如果自己也有这么好的一个老板，那该多好。

　　“激光炮，红点坐标，地毯式轰击。”

　　梅琳指着屏幕上的几个红点坐标，挥下了手中的指挥杆。

　　十八艘超级战舰的两侧，一扇扇厚实的精钢闸门拉起，硕大黝黑的炮筒缓缓伸出，充满毁灭气息的白炽色光束瞬间喷出，宛如划过天边的长虹。

　　……

　　华阳星，曙光军团总部会议室内，江威、罗茜、丁侯三人显然违反了帝国军人条例，工作期间居然在打扑克，旁边的沃恩、吴靖宇、乔多克则是在跳棋的棋盘上你争我夺，好不快哉。

　　罗茜好奇的看着江威，今天侯爷的心情不错啊，纤手抽出两张牌，扔了下去。

　　“两K！”

　　“王炸，三个A带两K，哈哈，点钱。”

　　江威手中的扑克一扔，伸出双手做出一副要钱的样子。

　　丁侯顿时一脸苦涩，侯爷今天的运气太盛了。

　　“侯爷，刚才前边传来情报，说是有五千余艘战舰经过我们星域，这个……我们真不管吗？要是上边追究下来？”

　　丁侯边洗牌边小心翼翼的说道。

　　“咳，猴子，我们今天不是举行防御军事演习吗？那自然没法进行常规的巡航任务了。话说有战舰经过我们星域吗？我没看到啊。”

　　看着江威那一脸毫不知情的模样，丁侯、吴靖宇等人瞬间明白了，齐齐点头。

　　“我们什么也没看到。”


第231章 无辜、秤砣

　　紫徽星，洛阳城的皇宫之中，安德莉亚在书房之中看着手中的文件，随着天玄国政变，宇宙众国的关系骤然紧张起来，这个与汉唐合作百年的国家一夜之间面临分崩离析的危险，这不是她想要看到的局面，但现在蒙克尔·丹多身陷囹圄，即使萨宁贝最后被推翻，恐怕他也难以继任大酋长一职，这时，中州部落的王者，蓝振中进入她的视线之中，为了两国的将来，安德莉亚也及时的向他释放了友善信号，并且获得了回应。

　　正当她深思熟虑之际，李媛芳快步走了进来。

　　“陛下，南疆急报。”

　　“嗯？江威那小子又搞什么？”

　　安德莉亚接过情报，端起那早已凉透的咖啡轻尝一口。

　　“噗！”

　　突然，她口中的咖啡喷了一地，娇躯乱颤，笑的上气不接下气。

　　李媛芳好奇的看着她，心里猜不透为何女皇陛下如此失态。

　　“媛芳，笑死我了，你看看，报应啊。”

　　接过这情报，李媛芳扫了一眼之后也顿时愣住，我勒个去，这是什么情况？

　　“星际9999年7月29日，火凤凰海盗团纠结数十海盗团组成战舰五千余艘的队伍，扫荡了宾律菲、尼印、南越国的三个军事基地。”

　　这则新闻瞬间登上了各大新闻媒体的头条，火凤凰海盗团一时之间风头无二，比起那些专门祸害普通商队的海盗团，火凤凰的这次大动作无疑震彻了寰宇，俗话说得好，不怕做不到，就怕想不到，虽然人家三个国家只是小国，但好歹也是国家啊，火凤凰以一打三，竟然还成功了，让三国损失惨重，惊爆了所有人的眼球，也让普通的商队视为海盗中的侠盗罗宾汉，老百姓们的想法很简单，抢劫普通老百姓，那就是强盗，令人不齿。但是抢劫官府，那就是侠盗，让人敬仰。

　　对于三国的军事能力，铺天盖地的评论涌现出来，纷纷骂三国的军方连头猪都不如，军事卫星吃翔去了？防御工事吃翔去了？各种评论也是层出不穷，一位资深的军事评论员感叹道。

　　“我不明白，这三个国家的国王有钱举办豪华的宴会，难道就没钱增加点防御工事？是蠢到何等程度的将领，被一群星际海盗打的屁股尿流？”

　　一时之间，三国被评为战斗力不足5的渣渣。

　　宾律菲国都之内，奥尼基听到这个消息后瞬间吐血三升，整整十代国王的收藏，就这么没了，仿佛在他的心头插上了一把尖刀，至于他最信任的将军，瑞贝尔特，更是消失的无影无踪，很显然对方明白，如果回了国都怕是要被他活活刮了，直接跑路了。

　　尼印国的国王哈尔苏打刚刚起床之后，便听到自己国家军事重地被掠夺的消息，顿时怒意滔天，一掌把那可怜的内侍拍成了肉泥，祖上花费近三百年累积的能量晶石，近三分之一被抢走，让他几近疯狂，可以说一百年的功夫白白浪费了。

　　至于南越国的国王黎勇健听到宾律菲与尼印的遭遇，心里那叫一个倍儿爽，心想叫你们两个老小子仗着经济发达在自己面前嘚瑟，正当他准备开瓶香槟庆祝的时候，一封情报顿时让他欲哭无泪，华丽丽的吐血晕了过去，境内最大的玉石产业中心基地——玉心基地遭到了星际海盗袭击，被掠夺一空。

　　很快，三国便发表声明，纷纷谴责汉唐帝国南疆军队的不作为，巡航不利，纵容星际海盗过境，剑锋直指曙光军团。面对众多媒体的采访，曙光军团的发言人哈勃很无辜的说道。

　　“上半年，我方加强了南疆的巡逻，宾律菲、尼印与南越三国纷纷抗议，说我方在对其进行军事威慑，我方经过深思熟虑之后，觉得三国皆为我国‘友好邦国’，于是就减少了巡逻舰队的数量与次数，你们也清楚，我汉唐的星域如此之大，这么少量的舰队巡逻略有遗漏也是在所难免，再说了，那天我们在举行防御军事演习，更不可能知道那遥远的星域之外发生了什么。我就纳闷了，说我们军事威慑、让我们减少巡航的是你们，说我们巡航不利的又是你们，你们到底想怎样？”

　　众位媒体记者看到那一脸无辜的哈勃，心中也纷纷想起前些日子三国对汉唐频繁巡航的抗议，不禁感觉这三国有点傻逼，同时替汉唐军方感到委屈。人家巡航多吧，你说人家威胁你，人家不巡航吧，你又说是人家的错。做人不能这么不要脸啊，活该！寰宇之中大多数的人心中都闪过了这个想法。正是应了那句话，NOZUONODIE！

　　洛阳城，皇宫的密室之内，安德莉亚静静的听着前方光脑内中一个军人的汇报，等到对方汇报结束后，她随手关闭了光脑，心情略微有些沉重的看了看桌上的那封情报，暗自叹了一口气，心里不知是何滋味，她没有想到，他已经拥有如此的势力，此刻她仿佛想起了那个少年在自己面前的那番豪言壮语。

　　“我堂堂男子汉大丈夫，且不说我不想，即使我真想，我也会凭借我的双手去打下一片天地。”

　　良久之后，她仿佛想通了什么，俏容之上闪过一丝微笑，喃喃的说道：“也罢，就让我看看你的能耐，希望你不要让我失望。”

　　……

　　玉琼星，昌文城，乃是六十六军区家属居住地，这个城中至少有三分之一的人口是六十六军区工作人员的家属，其中城东的一个小区——东滨花园，风景优美，秀丽宜人，是属于六十六军区高层领导的宿舍区。

　　当然，此宿舍非彼宿舍，实际上是一栋栋的独立小别墅，虽然面积不是很大，但住在里边的无疑都是军区中的高官显贵。日常警卫森严，可以说是三步一岗五步一哨，寻常人不要说进小区了，恐怕连小区前边的百战街都过不了就被警卫给扣住了。百战街身处如此显赫的位置，自然有很多高档礼品店，街头也有不少水果商贩。礼品店内，基本上市面上能见到的奇珍异货，这里都买得到，价格自然也是贵的离谱，但却从来不愁卖不出去，原因很简单，给军区的高层领导送礼，难道你就拎着一篮水果去？

　　“城管来了！”

　　街头不知道谁喊了一句，平静的街区宛如投下了一颗炸弹，水果商贩们麻利的收拾起身边的摊位，飞一样的逃离而去，那速度，肯定是经过了无数次的实战，快的令人发指。不到一分钟的功夫，整条街上的人消失的干干净净，只有一个年龄较大的老者抱着自己的孙女，缓慢的推着水果车一瘸一拐的往旁边巷子内走去。

　　“队长，你看，前边有个卖水果的老头。”

　　七八个城管从街头走了过来，其中一个精瘦的年轻人指着前方说道。

　　“不错，小刘，眼神不错，今晚兄弟们有水果吃了，给我上。”

　　随着中间那个肤色发黑身体浑圆的男子咧嘴一笑，大手一挥说道。

　　顿时，几个城管飞一般的追了过去，四个人分为两组，一前一后的截住了老人的水果车。

　　老者头发有些稀疏，头发灰白，身上穿着一身洗的发白的老式军服，脸上一道道沟壑显示出他经历的沧桑，看着面前张牙舞爪的几位执法人员，他眉头微微一皱，开口说道：“几位大兄弟，实在对不住，我第一次来这里摆摊，还希望你们高抬贵手，我这就走。”

　　听到他的话，那个小刘神情严肃的说道：“你在公共场无证经营，严重破坏了城市环境，根据城市管理条例，货物没收，罚款200星元。”

　　“这，我刚来这里，实在是没钱，家里还等着卖掉这水果吃饭，求这位大兄弟帮帮忙。”

　　老者艰难的说出这句话，神情落寞不已。

　　“哈，你，你这老头好不识规矩，照，照你这么说，还要我们这些城管干什么，小刘、渣克，给我把这车扣了。”

　　胖子队长气喘吁吁的赶了上来，上气不接下气的说道。

　　眼见两个棒小伙过来要没收自己的水果，老者回头躬身说道：“这位领导，求你帮帮忙，这车水果是家里所有的家当了。”

　　胖队长不耐烦的摆摆手，手下两人迅速走了过来，眼见如此，老头放下手中的小女孩，上来轻轻一推，顿时两人被推倒在地。

　　“我了个操，你这老不死居然敢暴力抗法，给我抓了。”

　　听到胖队长的话，几位城管扑了上来，却不料这老头虽然瘸了一条腿，但身手硬是了得，愣是把四个城管推倒在地，显然也是个练家子，出手极有分寸，只是推到而已。

　　“老头，给我住手。”

　　胖队长一把抓起旁边的小女孩，恶狠狠的朝着那个老者一吼，老者看到小女孩被抓，顿时眼中一阵血红，就要扑上来，却不料胖队长抱起小女孩说道：“你再动一下试试。”

　　老者仿佛被抓住了七寸，待在原地愤怒的瞪着他。

　　“叫你他妈的暴力抗法。”

　　刚从老者身后爬起的小刘一把抓起水果车上的秤砣砸向了老者的脑袋，本就焦急万分的老者顿时被击倒在地，额头上冒出阵阵鲜血，口中不断的说道：“放过她，她还是个孩子。”

　　见到如此场景，胖队长赞赏的看了小刘一眼。

　　“不错，小刘，功夫有长进了。”

　　“谢谢队长夸奖，也不知怎地，拿上这秤砣之后就感觉全身特别有力量，战斗力飙升啊，武功再高，一砣撂倒。”

　　他的话引起了一旁众人的轰然大笑，刚爬起来的三个城管也围了上来，对着这老者就是一阵拳打脚踢。

　　“叫你他妈的暴力抗法，再用武功啊，妈的老不死。”

　　就在这时，一声爆喝传来。

　　“都给我住手。”

　　一个少年的身影出现在众人面前，几个围殴老者的城管只感觉胳膊一痛，顿时趴在地上一阵哭爹喊娘。


第232章 冲突根源

　　看着面前的少年如此凶猛，胖队长小心翼翼的打量了他几眼，毕竟这里是百战街，万一是哪位军中高官子弟那自己可迟不了兜着走了。看到少年那一身没有任何牌子的休闲服以及头上那顶山寨NEKE帽子，顿时底气足了起来，使劲按下了按腰间的警报器，双手叉腰义正言辞的说道：“你的行为严重违反了帝国城市管理条例，暴力对抗执法，奉劝你束手就擒。”

　　这少年正是江威，今晚应宁立恒的邀请，来参加他女儿的生日宴会，出席这种私人活动他自然是身只身前往，而且乘坐的是民用飞船，虽然江威带了一副墨镜，但还是被一位眼尖的空姐发现，伴随着空姐的尖叫声整个空乘组都惊呆了，帝国冠军竟然在飞船之内，顿时让人们不淡定了，掀起一阵狂热的气氛，纷纷向他求合影、求签名，弄得他的脸都要笑僵了。下飞船后为了低调一些，他顺手在外边的衣帽铺内买了顶帽子。虽然他给宁立恒的女儿准备了礼物，但他还是想再买点滋补品送给宁立恒的夫人，打听到这里有卖高档补品时他便走了过来，没想到碰到这种事情。

　　对于他的话江威仿佛没听见一样，一步步走了上来，一把揪住他的领子把他高高提起，死死的盯着他咆哮道：“这个小女孩犯了什么错？你为什么用他胁迫这个老人家？给我说！”

　　旁边几个城管哪见过如此猛人，队长这三百来斤直接被人家一个手举了起来，这得何等的力量，几人刚想悄悄闪人却不料江威扭头爆喝一声：“都给我站在那里，谁也不许动。”

　　江威右脚轻轻一跺，整个地面，十米长的路面仿佛被一块几吨重的大锤敲了一下，裂开一条常常的缝隙，几个狗腿子看到后一动也不敢动，心底齐齐打了一个冷战，惊恐的望向了他，长期为虎作伥的他们暗暗祈祷，不要被对方砸死。

　　看了看手中拿个不断挣扎的胖队长，江威狠狠得把他往旁边一扔，轻轻抱起了那个受到惊吓的小女孩，察觉到孩子那惊恐、不断颤抖的稚嫩身躯，江威轻轻的摸了摸她的额头，让她微微安心。

　　“爷爷。”

　　小丫头挣脱江威的怀抱，跑到了老者的跟前，趴在老者的身子之上哭了起来，这个老者被打的奄奄一息，看着江威救下自己的孙女，心中一块大石头也落了地，有气无力的对他说了一声谢谢。

　　胖队长仿佛看到了什么救星，那肥胖的身躯快速的向前跑去，“李队，救我啊李队。”

　　这个被称为李队的正是治安局巡查队的队长李佑田，刚才接到报警他立刻赶了过来，看着面前的胖队长，他微微差异，心中闪过一丝不齿，但是没办法，谁让这胖子的大舅子是税务局的局长呢，他并不想得罪对方。

　　“王队长，怎么回事。”

　　这个姓王的胖队长擦擦额头的冷汗，立刻颠倒黑白、添油加醋的说了一番。

　　听到这个胖队长说完事情的详细经过后，治安队的李队长看了现场一眼，顿时双眼一凝，少年脚旁那长十几米的裂缝让他一阵心惊，我操你大爷的，这还是人类吗？他的修为仅仅才武徒境界，怎么可能奈何的了面前的这暴力少年。

　　“你，你不要乱来。”

　　察觉到少年那冷厉的目光李佑田把腰间的手枪逃了出来，哆哆嗦嗦的说道。

　　“住手，还不快叫救护车！”

　　随着一个威严的声音响起，一个棕发中年男子走了过来，看了看躺在地上的几个城管人员以及那个倒在血泊中的老者。

　　那胖城管队长不耐烦的说道：“你他妈谁啊。”

　　却不料他刚说完，就被旁边的巡警李队长一脚踹倒在地上，恶狠狠的瞪了他一眼，同时向他打了个眼色说道：“瞎了你的狗眼，这是庞城主。”

　　说罢，他恭敬的朝这中年男子敬礼说道：“巡警队长，李佑田向您报道。”

　　这中年男子正是昌文城的城主，庞哲源。今晚他收到了宁立恒的邀请，前去参加他女儿的生日宴会，却没想到在百战街上遇到这一幕，虽然城管暴力执法的事情他很早之前就知晓，但作为一个城主，他不可能亲自插手这种事情，只能对城管局再三强调要文明执法，同时他也清楚一线工作的困难。

　　这倒不是为了城管辩护，除去城管之中的那些害群之马，大多数人也只不过是一名普通的国家公务员，说大点叫为国家做贡献，说小点就是为了养家糊口，试想下，谁愿意整天挨骂甚至有人身危险，还不是为了生活、为了养家糊口。

　　那小贩容易吗？答案是更不容易，这些小贩大多为社会的底层，出身贫苦，没有什么本钱去租赁铺位做生意，只能推着小货车摆摊或者沿街叫卖，风里来、雨里去也只是为了家里的人吃饱穿暖，同样，他们也是为了养家糊口。

　　两者的根本冲突在哪里？答案很简单，法律不健全。

　　由于法律的不健全，城管的权责范围并不明确。按照法律规定，城管最大的权限就是对违法商贩处以200星元行政处罚，对于拒不交款的拥有暂扣小贩物品做抵押的权利。而问题就恰恰出在这里。说到暂扣就肯定涉及到城管和小贩之间的肢体接触，一旦双方情绪激动，就很容易造成人员伤亡。

　　应该说法规中赋予城管的暂扣这一权利，是造成城管和小贩冲突的罪魁祸首。那又有人就说了，直接开罚单就行了，不要去扣小贩的东西不就不会发生冲突了么？这个问题问的好，因为它倒出了小贩和城管问题无法解决的根源。

　　汉唐使用的是身份+户口体系，社保体系还不完善。西方国家每个人从出生开始就有一个唯一的社保号，日常的违法违纪行为在社保账号里都会有体现，这样也在某种程度上提高了公民的违法成本，让他们做起违法违纪的事情多少会有些顾虑。

　　然而汉唐的社保体系建设还不完善，没有一个诸如社保账号这样的东西能够及时有效地体现公民的行为信息。比如城管如果只是给小贩开罚单，基本没人去交罚款，因为没有一个有效的约束。因此城管在执法的过程中也只有通过暂扣物品的形式督促小贩去交罚款，冲突也就由此产生。

　　根据以上分析，若想解决城管和小贩之间的冲突，最彻底的方式还是健全汉唐的社保体系，让公民诚信有一个量化的体现，提高违法违纪成本，同时严惩暴力执法的行为，不止要端掉这些暴力执法人员的铁饭碗，还要让追究他们的法律责任，政府更不应该包庇这些暴力执法的公务人员。

　　“李队长，怎么回事，说说吧。”

　　……

　　听完事情的前因后果之后，庞哲源厌恶的看了旁边的胖队长一眼，心里一阵恼火，但这胖子的大舅子、税务局长又是自己的得力助手，只能小惩一番，让他吃吃苦头知道天高地厚，沉思一会之后，他说道：“暴力执法，你们局里的领导自然会处理你。李队长，剩下的事情交给你了。”

　　简简单单的一句话，就把胖队长的行为定为暴力执法，忽略了他们故意伤人，胖队长脸上闪过一丝轻松，感激的看了李队长一眼，这一脚踹的及时啊，要不然他这嘴巴还能喷出更恶毒的话语，那可就真完了，仅仅一个暴力执法罪名的话，顶多是做做检查扣几个月的奖金。

　　庞哲源看向了正在给老者包扎的江威，心里挺欣赏这个少年的正义感，笑道：“小伙子，侠义之心可有，但你出手伤人却是不对，跟李队长走一趟吧。”

　　本来心里就窝火的江威听到他的话，起身向他走来，目光冰冷。庞哲源一旁的黑衣汉子眼神一凝，伸手便朝他抓了过来，不料距江威一米时便感到一阵铺天盖地的威压，身躯顿时爆退三十米，眼神之中充满了震惊，不可思议的惊叫道：“先天大武师。”

　　听到黑衣汉子的话，庞哲源双眼一紧，背后瞬间被冷汗打湿，看着站在他面前的江威，口舌一阵发干，俗话说得好，秀才遇到兵，有理说不清。面对这种修为远超常人的武者，自己那个大武师巅峰的保镖根本不够看，他知道自己的生死完全在对方的一念之间。

　　“你想干什么，我爹可是城主，你，你不要乱来。”

　　庞哲源旁边的青年挡在他的身前，有点害怕的说道。

　　江威摘下墨镜与帽子，拾起地上那个染血的秤砣走了过来，一字一句的说道：“仅仅是暴力执法？这么重的一个秤砣往脑袋上招呼，对方还是一个两鬓斑白的老者，这仅仅是暴力执法？庞城主，你这么大岁数他妈的活到狗身上去了？”

　　听到他爆粗口，庞哲源的儿子刚想骂回去，却不料被他爹一脚踹开，此刻的庞哲源，已经失去了刚才那份翻手为云覆手为雨的能耐，满头大汗的看着面前的少年，躬身说道：“是下官的错，下官错了，还请侯爷息怒。”

　　听到他的话，两边的人全部震惊了，侯爷？再仔细的看了眼前的少年两眼，这不是帝国冠军侯、曙光军团的军团长是谁？顿时城管胖队长如霜打的茄子，双腿不断的颤抖，他很清楚，这次他真完了。至于那个包庇胖子的巡警李队长，脸上一阵死灰色，双腿一软，瘫软在地，宛如一滩烂泥。

　　这时，救护车开了过来，几个医护人员跳下车，迅速的前往那边，要把那个老者抬上担架，就在移动老人身体的时候，一块铜牌从老者的怀里掉了出来，担架上神情恍惚的老者不断的伸出手想要拾起这个铜牌，显然，它对老人的意义非凡。

　　江威弯下腰捡起铜牌之后，不可置信的看了老者一眼，浑身颤抖起来，郑重的向老者敬了一个军礼，把铜牌放入了他的手中，眼中一阵湿润，回头看着庞哲源，眼神平静的可怕。

　　“你知道那枚铜牌是什么吗？”

　　看到他平静的眼神，庞哲源浑身颤抖，他明白，眼前的少年已经动了真怒，一个不好，怕是自己就完了。

　　“下，下官，不知道。”

　　“好，我告诉你，这铜牌是一枚勋章，帝国双刃勋章，战场之上，他杀死了足足上百名敌人。没想到，凶残德尔敌人没能打倒他，却被这个秤砣打倒，好，很好。”

　　江威咆哮着说道，内心极度的愤怒。转身跟着医护人员一起走上了救护车，留下了庞哲源在原地发呆。

　　听到他的话后，庞哲源只觉的天都要塌下来了，帝国双刃勋章，能获得这勋章的士兵绝对可以称的上是军中骁勇，但就是这样一位英雄，今天差点被城管打死，看着一旁的胖队长，他怒道：“给我把这混蛋绑了。”


第233章 宁小妹

　　昌文城中心医院的急救室外，江威抱着老者的孙女，柔言细语的安慰着这个受到惊吓的小女孩，城主庞哲源满脸羞愧的站在旁边。

　　很快，手术室的大门打开，一个满头白发的医生走了出来。

　　“侯爷，脑中有些淤血，已经没什么大碍了，只是病人的身体比较虚弱，还需要进一步调养。”

　　听到这里，江威的心情微微一松，起身与他握手说道：“谢谢李院长，这位大爷的费用都算在我身上，请你多费心。”

　　李院长一阵苦笑，脸上一脸内疚的说道：“侯爷，千万不要这么说，我愧疚啊，是我们医院的工作不到位啊，没想到城中还有这样一位英雄，这位老兄浑身伤疤数十处，都是为了帝国英勇负伤，于公于私，都应该由我们承担费用，务必请您给我们一个补救的机会。”

　　看到这个李院长的表现，旁边的庞哲源暗暗给他点了个赞，附和道：“还请侯爷给我们一个补救的机会，我有责任，是我们做得不够好。”

　　江威没好气的看了他一眼，不咸不淡的说道：“不敢，庞城主，我可管不到您头上，不过我觉的，你们这里的负责军人退役善后工作的部门，简直就是渎职。”

　　听到他的话，庞哲源心里一阵苦笑，我当然知道咱俩不是一个系统，虽说您管不到我，但您女友能管到我啊，您要是吹个枕边风，我这辈子政治前途可算是完蛋了，他擦了擦冷汗。

　　“侯爷，请您放心，24小时之内，我一定拿出一个章程，全面贯彻落实退伍军人应享受的待遇。”

　　江威摆摆手打断他的话语，“庞城主，这些你不需要向我汇报，只要你做的好，退役的军人们自然会感激你。还有，我不指望你们能对我们的退役军人有更大的照顾，但至少该享受到的权利我们要享受到吧。”

　　听到他的话，庞哲源心里微微安心，拍着胸脯保证之后便快速的退了下去，再也没什么心思去参加宁将军的晚宴，急匆匆赶回城主府召集官员开会去了。

　　“宝儿，新衣服喜欢吗？”

　　商场之内，江威看着面前这个可爱的像洋娃娃一般的小女孩问道，虽然这个小女孩黑发黑瞳，但很明显是一个混血儿，想想她的爷爷，看起来也不是华夏族的人。

　　宝儿今年才八岁，她第一次穿上如此漂亮的裙子和小皮鞋，小模样高兴极了，两只稚嫩的小手不断的纠缠，看看身上的新衣服，不舍的说道：“叔叔，我，我不能要，爷爷说，不能平白无故接受别人的礼物，嗯，那个，叫做无功不受禄。”

　　看着面前宛如小大人一样的宝儿，江威淡淡一笑，轻轻摸了摸她的头顶。

　　“那宝儿就帮叔叔做件事，叔叔就把这衣服送给宝儿好吗？”

　　宝儿虽然小，但不代表她不懂事，她很清楚，面前的这位叔叔是一位很大很大的官，爷爷今天能够得到及时的救助全靠他，自然对他非常依赖，她深怕这个叔叔不喜欢自己，爷爷无法得到医治，小脑袋可爱的点了点。

　　“只要不是坏事，宝儿愿意替叔叔做。”

　　江威抱起宝儿，轻声说道：“叔叔带你去一个好玩的地方，一会你把这个礼物替叔叔送给一位姐姐，说上一句，祝姐姐生日快乐，好不好。”

　　听到如此简单的要求，宝儿自然欣喜的答应下来，小胳膊搂着江威的脖子，心中传来一阵安全感。

　　江威和宝儿说笑着眨眼间便走到了六十六军区领导“宿舍”的门口，出示证件之后，门口的卫兵不可置信的看了他一眼，满脸兴奋的带着他走向宁立恒的家。

　　“嫂子，抱歉，我来晚了。”

　　看着面前系着围裙的少妇，江威不好意思的说道。

　　“瞧您说道，快请，老宁，侯爷来了。”

　　宁立恒的妇人林若音今年不过刚刚四十岁，由于平时保养的好，看起来就跟三十出头一样，神态优雅，举止从容，待人十分热情，看得出一个贤内助。

　　“宁哥，抱歉，路上遇到点事。”

　　“哈哈，老弟，可算把你等来了，这是？”

　　宁立恒望着她怀中的小女孩有些疑惑。

　　“我的一个小侄女。”

　　“爸，冠军侯来了，人呢？人呢？”

　　一个精灵可爱的少女蹦蹦跳跳的走了过来，眼中闪烁着激动，挎着宁立恒的胳膊兴高采烈的问道，看着一脸慈父相的宁立恒，江威朝眼前的少女打了个招呼。

　　“美女，你好，我是江威。”

　　少女看到面前这个如此年轻的少年，眼中顿时闪烁起见到天皇巨星时才有的眼神，宁立恒慈爱的拍拍她的脑袋。

　　“叫叔叔！”

　　“叔，啊，爸，我才不叫侯爷叔叔呢，侯爷这么年轻，哥哥，我是宁小妹。”

　　看到女儿又这般古灵精怪，宁立恒一阵无语，江威倒是十分喜欢这个个性率直的少女，对着宁立恒说道：“宁哥，我们各叫各的吧，我怕是也比小妹大不了几岁。”

　　听到他这般说，宁立恒也只好如此，这时，江威身后的宝儿闪出小脑袋，看了面前的少女一眼，有些怕羞的走了过来。

　　“姐姐，这是叔叔送给你的生日礼物，祝你生日快乐。”

　　看到一身公主裙，宛如洋娃娃可爱般的宝儿，小妹抱起宝儿亲了她一口。

　　“谢谢你，可爱的小公主，你叫什么名字呀。”

　　“我叫宝儿。”

　　宝儿乖巧的回答道，心中有点紧张，她第一次见到如此漂亮的房子，忍不住多看了两眼。

　　“宝儿，真好听，姐姐带你去那边玩好不好？”

　　看着江威点头之后，宝儿甜甜的答应了，小妹甜甜的对江威一笑，抱着宝儿走了进去。

　　宁立恒走入客厅之后，在做的众位全部起身，在宁立恒的介绍之下，江威一一与他们微笑握手，面对这位帝国新贵，对面的玉琼政要们自然是热情万分，都想留给他一个好印象。唐代群由于出差，派了儿子唐傲前来，左一鸣看到江威眉开眼笑的说道：“上次你这家伙喝一半跑了，这次可别想轻易脱身了。”

　　“司令大人啊，就饶了我吧，我酒量可不行。”

　　很快，热腾腾的饭菜便端了上来，左一鸣怎么也要让江威坐主宾的位置，两人推让几番，最后左一鸣硬是被江威摁在主宾的位置，搞得他哭笑不得。

　　虽然名义上是宁小妹过生日，但实际上也是宁系的一次聚会，来这里参加宴会的基本上全是帝国名门宁家在玉琼星的势力人员，看到在做的这些官员，江威也对帝国名门有了一定的认识，果然是根深蒂固，势力遍布各个角落。这些世家名门，果然是人才济济，绝不是一朝一夕可以做到的。

　　江威与左一鸣自然成了敬酒的靶子，左一鸣厮混军中几十年，早已经练就一幅好酒量，江威虽然饮酒时日不多，但仗着身体强横，根本不惧怕这点酒精，两人来者不拒，也引得宁系众人的暗暗敬佩，尤其是江威，对每一个人都非常客气，碰杯时每次都是和对方相平，对待年长老者甚至放低酒杯，完全没有那种趾高气扬的姿态，让众人刮目相看，心中纷纷作出了评价，性格豪爽，与人和善，完全没有朝堂中有些人说的那样不可一世，是个值得深交的汉子。

　　当江威前往宁小妹一桌敬酒的时候，在座的少男少女都激动的望着眼前这位少年，他们都是宁小妹的同学、好友，至于激动，原因无他，这位少年虽然仅仅比他们大几岁，但是在他们心中已经宛如神邸，勇夺冠、杀匪首、诛奸佞、收故土，修为更是逆天，是他们所有人心中的偶像，江威一一与他们碰杯更是让他们觉得荣耀无比，宁小妹则是眉开眼笑，没想到江威如此给她面子，让她的内心喜悦无比，满满一杯果酒一饮而尽，小脸通红。

　　众人离去之后，左右左一鸣与江威留了下来，左一鸣的住宅就在后边百米之处，江威则是被宁立恒硬拉着让他住在家中，聊天之际，江威也把下午遇到的事情说了一遍，顿时引得宁立恒与左一鸣大怒，没想到帝国英雄退役之后竟然遭受如此不公正的待遇。

　　“明天我非得问问唐代群这家伙，他到底安排了些什么鸟官员，退役安置工作怎么如此马虎，哼。”

　　看到左一鸣那气愤的样子，宁立恒与江威也只能苦笑，左一鸣出了名的火爆脾气，军部领导的话有时他都敢当面顶回去，让军部十分头疼，称他为左一炮。

　　走入三楼这干净整洁的客房，江威心中也不禁暗叹，宁立恒虽然出身帝国名门，但家里的装修说起来也只能算是中等偏上，没有豪门中那丝奢靡之风，虽然家具一般，但布置的却是极好，让人感觉十分舒心。宝儿第一次躺倒如此柔软的床上，没过多久就已经深深的睡了过去。

　　“谁？”

　　察觉到窗外人影一闪，江威眉头一紧，酒意刹那之间全无，宁小妹那微笑的脸庞出现在窗外，原来是小妹，他心头一松，拉开窗户才发现，外边是一个十平米左右的露天阳台。

　　“小妹，怎么还不睡觉。”

　　“睡不着啊，今天见到哥哥我太激动了，我一直都是您的粉丝呢。你代表汉唐夺冠的那一刻我可真是爱死你了。”

　　宁小妹的双颊之上透着一股桃红，显然是刚才果酒喝多了酒劲上涌，穿着一身粉红色的睡裙，赤着小脚丫踩在地上，说起话来也疯癫了几分。

　　“你呀，喝多了，早点休息吧。”

　　“哥哥，我不嘛，和我说说你平时喜欢做什么？怎么追到的女王殿下。”

　　她搂住江威的胳膊撒娇的说道，胸前的那两只水蜜桃虽然青涩但已经略有规模，让江威一阵头大，轻轻脱身之后，安慰道：“明天我再和你说，反正我还在这里。”

　　深更半夜的，江威可不想和这个花季少女纠缠过深，万一被宁立恒误会那可大事不好。

　　“那你答应我一请求，我就走！”

　　“什么事？”

　　江威顿时警觉起来，自从上次被琳柯丝以三个请求“要挟”之后，对于“请求”他也警惕起来。

　　“给我签个名。”

　　听到她的话，江威心中松了一口气，还好。

　　“没问题，签在哪？”

　　宁小妹可爱的一笑，从背后拿出一支签名笔递给他，轻拨弄了一下长发，转身撩起自己的睡裙，微微翘起小屁屁，回头看着他，亮晶晶的双眸轻眨，脸上泛起丝丝羞涩。

　　“签到我的内裤上。”

　　我勒个去，江威手中的签名笔顿时掉落在地上……


第234章 理查的苦难人生

　　清晨的阳光透露窗户洒满了房间内，感觉到怀中的小家伙扭动了一下，江威睁开了双眼，宝儿显然已经醒了，但是怕惊动江威，蜷缩在他怀内一动也不敢动，漂亮的大眼睛一眨一眨的望着他。

　　“睡得好吗？”

　　宝儿可爱的点点小脑袋，昨晚，她第一次睡到这么舒适的床上，她家中的床只不过是用一扇木板垫在几块砖头之上，哪有这种柔软与舒适。

　　“我们起床吧。”

　　宝儿就像一只快乐的小鸟，蹦蹦跳跳的跑到了洗手间之内刷牙洗脸，看着一脸天真的宝儿，江威心中闪过一丝慈爱，心中不禁想象到，以后他与艾薇儿、白清灵等人的小孩会不会也是如此的可爱。这时他脑中却又忽然闪现出宁小妹那狡黠的笑容，昨晚听到她的请求之后江威毅然转身走开，却没想到她不断的敲打着自己的窗户，高声嚷嚷，让他十分无语，显然这个少女今晚是喝酒喝多了，耍酒疯，江威又怕被宁立恒夫妇听到那可真是说不清了，百般无奈之下，闭着眼睛在她那娇俏的小内裤上随便划了两笔打发了她，现在的年轻人啊，哎！

　　昌文城中心医院的一处豪华的病房之内，昨天被城管打破头的老者缓缓睁开了双眼，看了看四周的环境，他挣扎着坐了起来，旁边的两个护士顿时跑了过来。

　　“大爷，我扶着您。”

　　看着一旁两个护士，老者使劲掐了自己的胳膊一下，有些不可置信，自己怎么会住在这豪华的病房之内？

　　“我，我孙女呢，我要出院。”

　　眼见面前的老头如此倔强，两位护士内心一阵焦急，虽然她们不清楚这老者是谁，但她们知道的是，这个病房，只有军级的领导才能入住，能住进这里的人，绝对不是她们能得罪的起的。

　　“大爷，我们哪里做的不好您尽管批评，千万别乱动，还在输液呢。”

　　看着面前的护士眼里都快掉下眼泪了，老者窘迫的摆摆手。

　　“不，你们做的很好，我，我没钱。”

　　另外一个年龄稍长的护士阅历比较深，扶着老者，一脸敬仰之情。

　　“大爷，您说什么呢，您可是帝国英雄，能给您排忧解难是我们的荣幸。”

　　“帝国英雄……”老者双目一阵浑浊，喃喃的自言自语道。

　　“是啊，我听说您得过帝国双刃勋章呢，您可真了不起。”

　　听到勋章，老者急忙摸了摸自己的口袋，确发现自己已经换上了一身病号服，旁边护士急忙从桌上拿起一个勋章递给他，看到这个勋章，老者脸上露出一个微笑。

　　“爷爷！”

　　随着房门推开，一个小女孩跑了进来，扑倒了他的怀里。

　　“宝儿。”

　　老者惊喜的抱起自己的孙女，旁边的护士急忙替老者举起旁边的输液袋。

　　“大爷，您身体好点了吗？”

　　一个年轻有力的声音传到了他的耳中，他抬起头一看，一个少年朝他微笑。

　　旁边的护士瞧了这少年一眼，感觉有些眼熟，渐渐地，她张大了嘴巴，不可思议的看着面前的少年，结结巴巴的说道：“冠，冠军侯，啊！”

　　她死死的捂住自己的嘴巴，强忍内心的激动，旁边那个稍微年长的护士也是激动的脸色通红，恭敬的看着他。

　　“侯爷，您好。”

　　“你们好，辛苦了。”

　　江威微笑着与两人握手，当护士握住江威那温暖有力的大手时，感觉自己快要幸福晕过去了。

　　老者惊讶的看着面前的少年，虽然他已经退役多年，但每天却都收听军事新闻，当他听到冠军侯这三个字的时候，内心震惊的无以复加，这个年轻的少年，就是史上最年轻先天大武师、冠军侯江威？

　　“谢将军牵挂，我很好。”

　　老者起身，立正说道。

　　江威还礼之后，扶着老者做到床上。

　　“大爷，您可千万别这样，我认了宝儿做侄女，那我可就是您侄子辈了，咱不兴这些俗礼，您感觉好点了吗？”

　　“好多了，嗨，这小丫头不懂事，您可别当真。”

　　“那怎么行，大爷，这事就这么定了，您安心养伤就行，您可是帝国的骄傲。”

　　听到他的话，老者无奈的摇了摇头，眼中闪过一丝湿润，感叹道：“折煞我了，我算哪门子帝国骄傲，教女无方啊！”

　　……

　　江威静静的倾听者老者的诉说，心里也是感叹他的坎坷命运，老者的名字叫做理查·康纳森，是帝国原特别行动大队二队的一名小队长，三十八岁的时候因为腿部受伤，从一线转到了部队后勤机要处工作，期间邂逅了他的妻子，克丽丝丁，一位温柔美丽的幼儿园教师，两人很快陷入了爱河，经历了一年的爱情之路后两人结婚生子，生下了一个女儿，妮可。虽然他受伤转到后方让他雄心唏嘘不已，但是家庭的温暖让他恢复了昔日的豪情壮志。

　　但世事无常，就在妮可7岁，刚刚要升入小学之际，家中闯入一队军情局的特工，抓捕了他的妻子，并且对他展开了审查。原来，克丽丝丁是一名间谍，利用理查常带文件回家加班工作的便利，偷盗很多秘密资料，给帝国造成了很大的损失。这件事对理查来说无疑是晴天霹雳，枕边人居然是间谍，让他心情绝望，难以接受，回想起这些年妻子无微不至的体贴与关爱，他心中更是一阵痛苦，难道这一切，都是在演戏吗？

　　经过调查之后，证明理查并不知情，是被克丽丝丁欺骗利用，只是对他作出了降一级军衔的处罚，他的妻子克丽丝丁被判处五十年监禁。虽然与他无关，但他自己却无法原谅自己，辞去了自己的职务。

　　在工厂里辛勤的工作，又当爹又当妈的理查好不容易把女儿拉扯大，妮可倒也争气，以优异的成绩考上了汉唐皇家军事学院，毕业之后进入帝国机甲研究所工作，并与一位大学同学结了婚，并与第二年生下了宝儿，本以为可以颐养天年的理查却没想到，妮可刚生下宝儿的第二年，在一次出国旅行中女儿忽然失去了踪影，消失的无影无踪，女婿也很快宣告与女儿的婚姻结束，无情的抛下宝儿而去，在他的苦苦四处询问打探之下，还是一位曾经军中的老领导见他实在可怜，告诉他了实情，说是妮可被她的舅舅策反，携带着汉唐机甲大队绝密设计图，叛逃了。

　　这件事，彻底的击垮了这个汉子，让他心若死灰，他没有想到，他的妻子是间谍，他的女儿做了叛徒，身体与精神上的双重折磨顿时摧垮了这个汉子，一病不起，家中的积蓄很快便花完了，本来他可以领取帝国的补助金和免费医疗，但是生性要强的他却没有去申请，因为他觉得自己对不起国家，是国家的罪人，他也没有颜面继续待在那个城市中，变卖家产还清债务之后，他怀揣剩余不多的钱财，带着还在襁褓之中的宝儿离开了家乡，来到了玉琼星，过起了隐姓埋名的生活，平时做做零工，悉心的照顾宝儿长大，直到前些日子，宝儿大病一场，为了给宝儿治病，他东奔西走耗去了他所有的钱财，被逼无奈之下，除去白天的工作，下午他还得去摆摊贩卖水果。

　　听到这里，江威也感叹理查的不幸，原来宝儿应该叫做宝儿·康纳森，看来她那无情的父亲也是一名华夏族人，赐予了她黑发黑瞳，怪不得她身上流露出混血儿的特征，原来如此，按照华夏族的规矩，理查应该是他的姥爷，不过按照他们族的规矩，爷爷与姥爷没什么区别。

　　“大爷，您的妻子与女儿的事情与您无关，您为帝国立下的功勋永远不会被磨灭，您依然是帝国的骄傲。”

　　理查痛苦的一笑，自嘲道：“我有眼无珠，教女无方，还有什么资格称为帝国的骄傲，帝国的耻辱还差不多。还请侯爷见谅，就当没见过我这糟老头子吧。”

　　“您言重了，人生在世，谁难免不犯错，更何况这事完全不怨您。更何况宝儿仅仅才8岁，您忍心看着她就这么放弃学业吗？她还有很长的路要走，您忍心看她整天一个人，连个朋友都没有吗？”

　　理查脸上闪过一丝心疼，看到他的表情，江威略微放下心来，看来他还是十分宝贝自己这个外甥女的，他继续说道：“您放宽心，好好养伤，等您伤好我会派人来接您和宝儿，宝儿我会安排她继续读书。如果您想弥补点什么，那么来华阳星吧，我相信您在一线部队时的经历是一本优秀的教科书，可以传授给我们这一代的军人，您好好考虑下吧。”

　　说完，江威走出了房间，留下宝儿与理查两人说些悄悄话，相信为了他的外甥女，理查会重新振作起来，而且这件事说到底根本与这位老兵没有任何关系。

　　“阿加内西，给我查一下，机战研究所的妮可·康纳森。”

　　出了房间之后，江威越想越不对劲，他身兼军情分局的局长，军情局的规矩他很清楚，这种间谍被抓住之后，都不会公开判刑，一般都会进行策反，至于策反不了的那种，一般都是毙了完事或者换回自己国家被捕的间谍，怎么可能被判监禁五十年呢？


第235章 另一个战场

　　“江威，我发现了个有趣的事情！”

　　听到阿加内西的话，他精神一震，“什么事情？”

　　“资料上说这个妮可·康纳森只是一个普通的叛徒，罪名是携带绝密机甲设计图叛逃。通过我收集的讯息，她小学、初中以及高中时代学习成绩一向很好，一直担任班长，根据我的绝密资料中的图片比对，发现了一个有趣的事，她小学、初中、高中的班主任，可都是了不得的人物啊，是你们汉唐帝国军情局最牛的三位特工，代号分别为零零发、凌凌漆、邦德。这三位特工当时已经退休多年，却在一夜之间齐齐云集到这个小城市做起了老师，待她高中毕业之后，三人又各自回老家颐养天年了。更有意思的是，妮可的父亲，理查·康纳森七年前得过一次重病，但是意外的接受到了一笔捐助，一年前，宝儿·康纳森得了一场重病，也意外的接受到了一笔捐助，根据我的调查，这两笔捐助来自同一个慈善基金组织，根据我的调查，这个基金组织与汉唐军情局的关系十分密切。”

　　听到这里，江威心中一动，仿佛想到了什么，急忙问道：“你这绝密资料靠谱吗？”

　　“废话，你这简直是侮辱我，虽然我当时技术水平没有现在这般无敌，但也花了我一年的时间才研制出花猫烧香的病……”

　　江威顿时一脸黑线，虽然阿加内西及时闭嘴，但他也懂了，原因无他，这件事太出名了。十五年前，花猫烧香这种光脑病毒肆虐全宇、波及到几乎所有行业，引发寰宇震动，几乎所有国家的根服务器都被攻击，大量绝密数据被窃，寰宇所有专家对这病毒束手无策，最后还是一个名为熊猫大侠的黑客发布了一个下载专杀软件才解决这个病毒，当然，这个专杀软件是要付费的，自此熊猫大侠被誉为黑客界第一人，广为传颂。

　　“你别告诉我，熊猫大侠就是你。”

　　“咳，呵呵，你也知道，我是个搞技术的，时常手头紧张，没办法啊。”

　　听到这里，江威顿时无语，这货果然是敛的一手好财啊，自己做病毒，然后发布付费专杀软件，说好的节操呢！

　　挂断通讯之后，江威仔细思索起来，这事绝对有蹊跷，三位退休特工在他母亲被捕之后，一夜之间赶赴这个不知名小城做起了教师，而且都是妮可学生时代的班主任，妮可身为班长，可以说是和班主任接触最多的一个人，那么着三位特工是带着什么任务去的？如果是为了查妮可母亲的上级接头人，那绝对不会同时动用三位已经退休多年的特工，毕竟军情局人才济济，精明干练的现役特工很多，有什么理由要动用三位已经退休的王牌特工？理查与宝儿接受的那两次捐助更是诡异，军情局为何如此关心一个叛徒的家人？这时，江威心底闪过了一个想法，那就是妮可根本不是叛逃，而是身负绝密任务，潜入了敌人内部。

　　思前想后，只有这一种可能性，那就是妮可的母亲克丽丝丁的身份极为重要，所以军情局在当时便决定培养妮可，以便她将来能打入敌人内部。可能在小学的时候，妮可就开始接受秘密训练，要知道，这三位王牌特工虽然已经退役，但他们那丰富的经验与阅历是任何现役特工都无法比拟的，他们是最好的特工导师，如果三人把毕生所学传授给一个人，那么必定能造就出一个可怕的超级特工。

　　待到江威再次进入病房之内时，老理查正在交待宝儿要好好听江威的话语，思索再三，他还是决定让宝儿跟着江威去读书，他不能因为自己的愧疚之情就耽误了自己孙女的一生。

　　“放心吧，大爷，等您身体康复后，我便派人来接您和宝儿去华阳星。”

　　理查苦笑着摇了摇头。

　　“千万不要，我是个罪人，希望您能好好的教导宝儿，我有眼无珠，教女无方，实在是不敢再教授我这个孙女了，让宝儿堂堂正正做一个好人，这是我唯一的心愿。”

　　看到理查那痛苦内疚的表情，江威心中闪过一丝不忍，刚才他也调取了理查的履历，看后十分动容，这个硬汉在一线战斗时，无数次的经历生与死，绝对称得上是一位铮铮铁汉。

　　打发宝儿前去叫护士姐姐时，江威缓缓说道：“有时候，我们的眼睛和耳朵会欺骗自己，我们看到的、听到的并不一定是事情的真相。您经历的那种明刀明枪、你死我活的地方，是战场。但这个世界上还有另外一种战场，那里没有硝烟，没有战斗，武力与兵器在那个战场之上毫无用途，那里充斥着尔虞我诈、勾心斗角，智慧，才是那个战场唯一生存下来的武器。”

　　理查一开始并不明白江威的意思，但做为一位从军接近三十年的老兵，没过多久，他便反应过来，很显然，江威说的另外一个战场应该是指间谍战。他为什么要和自己说这些？看到的和听到的不一定是真的，这是什么意思？难道？自己的女儿……

　　他不可置信的看向了江威，却只见这少年微微叹气。

　　“哎，我已经违反保密法了，您啊，也知道的太多了，所以啊，我得把您看管起来，您康复之后，必须来华阳星报道。”

　　说罢，江威便转身离开。

　　两行老泪瞬间划过理查的脸庞，此刻他激动的无以复加，再也按捺不住，积压了八年的感情顿时爆发，嚎啕大哭起来，脑中不禁想起了女儿妮可小时候说的那句话。

　　“我长大以后，一定要和父亲一样，成为帝国的英雄。”

　　……

　　走出医院没多久的江威，接到了一个让他头疼的电话。

　　“哥哥，在哪呢，今天不是说好和我讲下您怎么追求女王殿下的故事吗？”

　　光脑的另一端，小妹那狡黠的笑容传了过来，十足像极了一只小狐狸。

　　“咳，抱歉，军务繁忙，我回华阳星了！”

　　“哦，是吗？撒谎可是不好的呦。”

　　江威身后的光脑与身后同时传来了这个声音，他脖子僵硬了一下，回头看了一眼，不是别人，正是小妹。

　　“今天你们不上课吗？”

　　身前的小妹今天上身穿了一件宽松的鹅黄色大T恤，下身热裤几乎被完全遮住，两条充满青春活力的嫩白长腿就这么暴露在空气之中，踩着一双人字拖，完全不像是去过学校的样子。

　　“今天放假。”

　　听到她的话，江威一愣，今天既不是节日又不是双休，放什么假？

　　“走吧，哥哥，我们出去玩。”

　　小妹上前挎住他的胳膊拉着他往一旁的出租车上走去。

　　“去星玉会所。”

　　随着她爆出路名，出租车司机大叔惊讶的看了两人一眼，这可是城内首屈一指的会所啊。江威带着帽子与墨镜，自然不怕被认出。

　　半个小时后，车子便停到了一个豪华会所的门前，江威下车之后也不禁感叹，现在的有钱人可真会享受，这会所建在城外一处山脚下，风光秀丽，空气清新，不远之处便是一个碧蓝的湖泊，不少人正在湖边的太阳伞之下晒着日光浴，兰庭碧波会所，好名字。

　　“两位贵客，您好，请出示您的会员卡。”

　　英俊的服务生走了上来说道，他的话音刚落下，后边响起一个大嗓门。

　　“瞎了你的狗眼，这是宁小姐，要什么会员卡。”

　　一个模样凶悍的光头佬走了过来，一身黑色的西装，活脱就像是黑社会的打手，见到宁小妹之后点头哈腰，十足的一幅奴才相。

　　“宁小姐，您又来勤工俭学了，快请。这位先生，您请。”

　　听到勤工俭学四个字江威十分纳闷，疑惑的看了她一眼，难不成她在这里打工，不对呀，这光头明显就知道她是谁，怎么可能让她打工，宁家的掌上明珠，谁敢当服务生使唤。

　　小妹高兴的挎着江威的胳膊向里走去，看的旁边的光头一阵发呆，心里直叫，俺的娘啊，宁小姐领男朋友来了，得快点和老大说说，想到这他就急匆匆的向楼上跑去。

　　“你在这勤工俭学？打零工？”

　　看到他吃惊的样子，小妹扑哧一笑。

　　“对呀，老头子一个月才给我五百星元，我来这里做打零工赚零花钱啊。”

　　听到她的话，江威一阵无语，宁立恒这家伙还真是够抠门的，俗话说的好，女儿得富养啊，但想想自己高中时一个月才200星元的零花，也觉得她这零花钱已经不少了。

　　随着两人走进一个华丽的套房内，小妹随手把书包丢的远远的，蹦到了那舒适的沙发之上，随手拿起遥控器打开了电视机，抓起桌上的水果大口吃了起来。

　　“你这是来打工的？还是来当爷的？”

　　看到她这一幅没心没肺的样子，江威调侃道。

　　“打工啊，他们雇我来这里玩，一个月给我这个数。”宁小妹伸出小手比划到。

　　“五百星元？没比宁军长好多少啊。”

　　江威自然知道不可能是五百星元，逗她道。

　　小妹一下子急了，蹦起来站在沙发上说道：“哥，我这么可爱的女孩子来这里勤（吃）工（喝）俭（玩）学（乐），给五百星元未免也太抠了吧，五千星元，一个月。”

　　“宁哥知道这事吗？”

　　小妹顿时傻眼，刚才只顾嘴痛快忘记了眼前的少年是自己老爸的顶头上司，她快速的爬到了沙发的左边，眼巴巴的看着他说道。

　　“哥，你不会出卖我吧？人家只是偶尔来那么一次。”

　　江威却是不信，看她这么熟门熟路的，肯定不知来了多少次，他倒是也想见见这会所的老板，是何方神圣，如此拉拢宁家的千金到底有何居心。


第236章 轻松的一天

　　“哥，千万不要和我爸说啊，人家求你了嘛。”

　　“那好，你告诉我今天为什么没去上课。”

　　听到这里，小妹顿时没了脾气，大眼睛转呀转，显然在想说什么谎话，怎么可能瞒得过江威。

　　“得了，不用编了，看你这样子，我就知道你旷课了。”

　　她可怜的点点头，咬着纤细的手指说道：“那是因为我，我想和哥哥玩一天，好不容易才遇到你的说……”

　　江威无奈的一翻白眼，这小妮子肯定是自己贪玩，却把责任推到自己头上。

　　“那我还得谢谢你了。”

　　“不客气。”

　　小妹那洋溢着青春气息的嫩脸之上，露出一个可爱的笑容。

　　“走，哥，我带你去个好地方，你肯定喜欢。”

　　在她的带领之下，两人穿过中门，来到了一片开阔的草地之上，几匹马儿在南边的树荫之下悠闲的吃着青草，门口之处是一片休息区，一应设施俱全，为了抵抗这三十五度的高温，每隔几米便架设着一台喷雾空调扇，虽然户外不能用空调，但是这种喷着冰凉水雾的空调扇作用却不小，太阳伞之下几平米的区域经过水雾的冷却，虽然及不上空调屋内那般凉爽，却也比外边要低上六七度，坐在其中十分清凉。

　　“火儿。”

　　宁小妹把手指嘴边吹了个响哨，顿时那边树荫下一匹火红色的骏马撒欢似的跑了过来，脑袋不断的拱着她撒娇。

　　一旁的江威暗自摇头，摘下帽子扇了扇风，心想亏你还说不经常来，连马都和你混熟了。

　　“哥，这是火儿，性格可温顺了。”

　　说罢，她便翻身骑了上去，顿时，火儿宛如炎炎夏日之中的一道红色微风，飞一般的奔驰而去。

　　“年轻真好。”

　　江威老气横秋的自言自语道，完全忘记他自己也才十九岁，还得再过一个多月才到二十周岁。

　　没过多久，宁小妹便策马返回，下马之后拍拍火儿的脑袋，拉着它走到旁边的水池，给它用水冲起凉来，几分钟之后，宁小妹便牵着火儿走了过来。

　　“哥，要不要骑马，火儿很乖的。”

　　“不了，没意思，小孩子的玩意。”

　　江威很随意的说道，心说我会告诉你我不会骑马吗。

　　“哥，你是不是不会骑马。”

　　小妹那充满青春气息的俏脸凑近他的脸庞，只和他相距十厘米左右，盯着他问道。

　　“呵呵，怎么可能，这都是哥玩剩下的玩意。”

　　听到他的辩解，少女仍然保持不动的姿势盯着他，眼神之中充满着不相信。

　　为了证明自己会骑马，江威摇摇头，潇洒起身，走向了火儿。

　　对于这个陌生人，火儿自然没好脾气，大脑袋微微扬起，但随着对方冷冷一哼，火儿身体内残存的兽性告诉它，面前这个人类，是个非常危险的存在，不能反抗。不得不说，虽然是一头禽兽，但它的第六感是很正确的，江威刚才心中便想到，如果这马逃跑，他就直接蹦上去。

　　火儿不情愿的被江威牵着往前走去，期间回头可怜巴巴的看了看宁小妹，它自然不会知道对方根本不理解它内心的感受，还在高声替江威加油。

　　江威身形轻轻一翻，便落到火儿背上，火儿由于害怕，根本不敢乱动，江威此时非常想打开光脑，“千度明白”搜索一下，如何骑马。

　　几秒之后，江威轻轻一抖缰绳，火儿往前走了起来，但是没跑，眼见如此场景，江威也不淡定了，总不能太丢人吧，手指轻弹，阳光之下一缕细到肉眼无法看清的劲气喷出，轻轻的戳了一下火儿的屁股。

　　本来静静前行的火儿只觉的屁股上好像被人用刀子戳了一下，逃避危险的本能让它长吼一声，极速的飞驰起来，对于江威这种武道高手来说，控制身体平衡自然不在话下，没有多久他便掌握了其中诀窍，不断的做出几个花式动作，引得一旁的小妹高声点赞。

　　几十秒之后，火儿的身躯停在了休息区的旁边，第一次骑马并且装13成功的江威故作轻松的跳下马来。火儿则是用大尾巴扫扫自己的屁股，心中纳闷刚才是哪个混蛋戳了自己一下。

　　“哥，你真棒。”

　　看着小妹伸出的大拇指，他微微一笑，淡然自若的说道：“小意思。”

　　江威开心的笑了起来，仔细想想，他是有多久没有这样自由自在的玩耍了？每天沉浸在修炼与公务之中，让他积压了一些精神上的疲惫，刚才跑了那一圈让他的心情得到了放松，他很享受刚才在马上疾驰那几十秒，虽然比他自己的速度慢多了，但是这种纵马奔腾的感觉却是很好，在那短暂的时间里，他好像放下了一切，感觉自己和风融为一体。

　　“这位美丽小姐，我能否有幸和你共座一桌。”

　　一个富有磁性的声音响起，一个身着白衬衣的翩翩中年男子在一旁问道。

　　“不行，快走，别挡风。”

　　小妹头都没抬，不耐烦的挥挥手，看着站在身前的男人说道，仔细的摆弄着手中的那块西瓜。

　　显然，对方没料到自己前来搭讪居然吃瘪，他稍微一愣，然后优雅、自信的说道。

　　“我是本阳集团的沈成函。”

　　“哥，吃瓜，瓜籽我都给你挑了。”

　　看到面前少女直接无视自己，这中年男子有点不可思议，看到眼前这个青春靓丽的少女，身为花丛中老手的他自然是见猎起意，至于对面那个带着一副墨镜的少年，直接被他无视，虽然来这里的人家里都有钱，但却也分三六九等，眼见两人面前只有一个果盘，再加上江威拿一身普通的休闲着装，他自然是以为这少年不过是带女友来显摆显摆而已，恐怕家里顶多也就是个小公司。既然这个小女子不懂事，那就从少年这边开始吧，他心里暗暗想到。

　　“这位先生，我是……”

　　他还没有说完，江威便摆摆手手打断他的话，十分无奈的看着他。

　　“没听到这位女士不愿意和你一桌吗？还不快走？”

　　“你……”沈成函一时被噎住，随即深深的看了他一眼，仍然十分优雅的说道。

　　“好，我走，希望你一会不要留我。”

　　看到他装腔作势的样子，小妹忍不住了。

　　“你这人有病吧，都说了不愿意和你做一桌，还在这里啰啰嗦嗦。”

　　男子拂袖而去，小妹得意的瞧了江威一眼。

　　“哥，我有魅力吧？”

　　“你现在是个小孩子，哪有什么魅力，不过倒是有潜力，好好学习，以后肯定会有魅力的。”

　　听到他的话，小妹朝他做一个鬼脸，臭神气，不过想想他话语中那个有潜力，她心里也是美滋滋的，以后有魅力也行啊，眼睛骨碌一转，继续追问道。

　　“哥，女王陛下的学习好吗？告诉我实话哦。”

　　听到她说起艾薇儿的学习，江威不禁回想起艾薇儿给自己做家教的那一段时光，心中小幸福油然而生。

　　“我们物力老师有次在课堂上发现她在偷看闲书，抓起她那书本之后便是对她一阵猛训，待到老师看清书名的时候，尴尬的无以复加，从此见了她都绕路走。”

　　“哇哇哇，你和竟然殿下是同学，殿下看的什么书？”

　　显然这事点燃了小妹的八卦之火，江威笑道。

　　“论宇宙四维空间与宇宙第九定律，一般读博士时才会看的一本书，可怜的物理老师，看到艾薇儿在那书上写的那些备注，恐怕想死的心都有了，真的好无辜啊。”

　　“殿下居然是学霸！话说你们怎么是同学啊，哥你不是湛蓝星人吗？”

　　“秘密！”

　　听到这俩字小妹顿时不依了，纠缠他要知道更多内幕，举手对灯发誓绝不外传，对于这种不靠谱的誓言，江威觉的可信度几乎为零。

　　“哪来的人啊，这么牛逼，居然连我伍德特的朋友也敢惹？”

　　一个刺耳的声音在耳边响起，一个身着背带裤的棕发少年在几个根本的簇拥之下走了过来，十分嚣张的说道。

　　宁小妹看到这个青年之后，顿时一脸厌恶。

　　“呦，居然是宁家妹妹，怎么能对我兄弟这么无情呢？今天不上课吗？逃课了吧，小心被宁军长打屁股哦。”

　　这个棕发青年笑着说道，显然他是知道宁小妹身份的，这人不是别人，正是现在元老院长老议长哈肯纳特的孙子，伍德特·希尔。这两个家族同属帝国豪门，但关系却不是很好，素有间隙，算得上是世仇了，所以他说起话来也随意了几分，反正大家本来关系就不好，何必那么虚伪。

　　“你的嘴里就吐不出根象牙，学学你几个哥哥，好歹还能吐出个一根两根。”

　　小妹毫不示弱的讽刺道，眼神扫过了跟在他身后那个沈成函的脸庞。

　　很显然，她这是讽刺伍德特，他是希尔家族最小的儿子，所以哈肯纳特也十分娇惯纵容，典型的纨绔子弟，整日无所事事，不像他的两位哥哥，已经在成长起来，在经济领域和政治领域都有一定建树。

　　此刻，沈成函有点坐蜡的感觉，没想到这丫头居然是宁家的千金，做为一个商人，哪一方面的权贵他都不想得罪，至于这权贵们之间的争斗，自己一向是躲得很远，没想到这次竟然河边湿鞋，惹上了宁家千金，这可怎么办好。


第237章 初临蒙塔斯

　　“我说妹子，怎么这么说哥哥呢，这位是你男友？”

　　伍德特看了旁边的江威一眼，心中有些好奇，大热天里，这个少年头带遮阳帽、大墨镜，不合常理啊，尤其还戴着一顶山寨品牌的帽子。

　　他自然不会清楚，修炼到先天大武师这种程度，调节身体与外界的平衡已经易如反掌，筋肉与内脏的强度更是已经达到一种匪夷所思的境界，不要说是现在三十五度，即使是一百度，江威也能做到淡定自然，浑身不流一滴汗水。

　　“关你屁事，我说你能不能别这么讨人嫌，远点行不。”

　　“真是冷淡呢！这位朋友，你的女友这么泼辣，你受得了吗？要小心些哦，说不定哪天你这帽子的颜色就换成绿的了。”

　　伍德特不好与小妹这小丫头说的太难听，便朝江威开炮了。

　　“你……”

　　小妹不过才十六岁，仅仅是一个高中生，哪会想到他会说出如此下流的话语，一时心中气急。

　　江威摘下帽子，朝着小妹轻轻扇了两下，示意她不要上火，顺便瞧了眼前的伍斯特一眼，小妹轻轻凑近他的耳朵，轻声说道。

　　“元老院议长的小儿子。”

　　原来是他，凌郎昆倒霉之后，哈肯纳特·希尔接任了议长一职，经过前车之鉴，这老小子很识趣，隔三差五便去宫中找安德莉亚汇报工作，修正宪法时也是再三向安德莉亚请示，总之，女皇陛下指东，他就绝不向西，完全听从她的安排，不像前任凌郎昆那样，隔三差五出些幺蛾子，随着元老院之中的权利清洗，安德莉亚已经全面的掌握了帝国的所有大权，权利前所未有的高度集中，这也让她腾出手来，准备收拾周遭的那些魍魉小丑般的国家以震慑它们的干爹。

　　不过江威对于元老院从来没有过什么好感，在他看来，帝国的权利应当由人民说了算，而不是权贵阶层说了算。当初在军事交流赛的赛场之上，他更是直接把元老院所有议员得罪了个遍，上任议长凌郎昆都被他给奉旨抄家，所以自然也不鸟面前这个家伙，他摘下墨镜，没好气的看了伍德特一眼，只说了一个字。

　　“滚！”

　　“小子你不想活了吧，敢对我大哥这么说话。”

　　跟班之中，有个身材略微发胖的金发青年跳出来怒道，同时他心中暗喜，这次第一时间跳出来维护大哥的面子，估计能加分不少，如果大哥被感动为自己说上两句，那这次那块地皮拿下的几率可就大大增加了，估计老爹会对自己刮目相看。

　　“啪！”

　　金发胖青年捂着自己的脸庞，难以置信的看着伍德特，不明白他为什么忽然抽了自己一耳光，心中委屈万分，为什么大哥会打我呢？

　　“侯爷，实在抱歉，打扰您了，我这就滚，这就滚。”

　　伍德特立刻认怂，边说边像后边退去，旁边的几个跟班也是震惊的望着面前的少年，侯爷？仔细一看，顿时倒抽一口冷气，这不是冠军侯是谁，顿时几人如鸟状般散去。

　　实在是不能怪这几个官2富2太怂，主要江威的名声在这群纨绔子弟圈中太大了，这名声倒不是好名声，听外号就知道了，纨绔子弟杀手，至于为什么叫这个外号，不说以前就说现在，商务部部长赵冀飞的儿子赵轩现在还在华阳星军事监狱里关着，生死不知，据说每天要在浴室内捡肥皂N次，让这些纨绔每次想起时都菊花一紧，唏嘘不已。赵冀飞到处求爷爷告奶奶都没能把儿子揪出来，现在急的头发都白了一半，这次他没敢去安德莉亚面前告黑状，他儿子犯得那些事他很清楚，真查明白的话，那估计他也完蛋了。

　　“哥，你真牛。”

　　小妹拍拍手，崇拜的看着他，没想到这个烦人的家伙如此惧怕面前的少年，心中觉的特别的解气。

　　片刻之后，后方传来一个惊喜的声音。

　　“我说今天怎么喜鹊都在叫，原来是侯爷您大驾光临，让我这小小会所蓬荜生辉啊。”

　　一个三十岁左右的男子快步走了过来，正是左一鸣的儿子，左勇。

　　“左总，没想到这会所居然是你开的，打扰了。”

　　“哈哈，这是什么话，侯爷能来就是我的荣幸啊。”

　　江威心里松了一口气，起身与左勇握手。刚开始小妹说这里的老板每月花5000星元雇她来“勤工俭学”，他还以为有人要给宁立恒下套，没想到居然是左勇的会所，他很清楚，左一鸣的后台老板便是帝都宁家。

　　“勇哥，你俩认识啊？”

　　小妹好奇的看着握手的两人。

　　“当然，承蒙侯爷提点，我上次也算躲过了一劫，这次无论如何您的给我个机会，好好招待招待您。”

　　他说的自然是江威初到华阳星时，肃清军队内部贪腐事件，由于江威的提点，他果断放弃了与那几家不干净商会的来往，全身而退。

　　“那是因为你自己行得正，自然不怕被查，我也只是给你打个预防针而已。”

　　虽然口上这么说，但江威心中却十分清楚这家伙的底细，表面上左勇经营会所，是个正当商人，但他真正的身份是玉琼星最大的社（黑）会（社）团（会）体，青英社的当家，主要经营走私贩卖奢侈品的生意，要不是他每年都拿出相当一部分收入捐献给军队，江威早就把这事捅给艾薇儿了。也不知道左一鸣知道这事之后会不会被他气死。

　　他名下各个会所之内所做的假账完美骗过了税务局，不过这倒也不能怪税务局无能，餐饮行业税点最低，8个点的税，多少人来休闲娱乐还不是他自己说了算，个人偷税想开多少就有多少，一桌消费十几万也是正常，难不成你多缴税人家税务局还不高兴？有些人可能质疑，一桌消费十几万，物价局不会管吗？这个还真没法管，打比方眼前有杯茶，市面5块钱一斤买的茶叶，他就说这是自己种植的茶叶，只用狮子老虎尿当肥料，寰宇独一份，每年只出产五斤，一杯十万星元，你奈他何？至于他走私的那些奢侈品税费都是高达50%-100%，中间的差额可以说是一笔天文数字，以各种名义的消费收入会所，交上8个点税费之后，就是“合法”收入了。

　　看着面前这个比自己仅仅才大三岁的江威，宁小妹心中对他好奇起来。她以前曾经听过父亲评价左勇，说他是一个成熟稳重的男子，但就是这样一个男子，竟然还需要眼前江威的提点，这个冠军侯，不止修为惊人，洞察力也是惊人。

　　女人啊，无论年龄大小，当她对一个男子产生好奇的时候，便是沦陷之始。

　　……

　　星际9999年8月18日，联合国反恐高级会议在蒙塔斯合众国牛月星NYK市内举行。

　　NYK市，是蒙塔斯合众国的第一大都市和第一大商港，它不仅是蒙塔斯的金融中心，也是全宇宙的金融中心之一。它由五个区组成：哈曼顿、布克林、布朗斯、斯昆和满里士，面积8989平方公里。截止目前为止，NYK市人口8390万，是蒙塔斯合众国人口最多的城市，同时，NYK市还是联合国总部所在地，总部大厦坐落在哈曼顿岛东河河畔。

　　随着汉唐代表团乘坐的飞船飞临NYK的上空，船舱内的江威深吸一口气，看着脚下的城市，暗暗说道，蒙塔斯，我来了。

　　这次的反恐高级会议，寰宇众国都会参加，汉唐方面，国安部部长岳云霆为代表团团长，一行十二人，江威只是作为一个普通团员随行。当然，这个团员不是说谁想当就当的，看看代表团内的名单，也足以让人倒抽一口冷气，治安部常务副部长、宣传部部长、西疆三十三军区总司令等赫然都在名单之中，江威算是职位最低的一个，当然，也是最年轻的一个，除了他一个小伙子，其余的人中，年龄最小的也有60岁了。

　　“小江，感觉怎么样？”

　　岳云霆走到江威的旁边，看着他出神的望着下方的城市，微微一笑，当初他第一次来到NYK市的时候，也是这般神情，虽然洛阳城也是一座现代化国际都市，但却充满了一种政治气息，威严而庄重。然后NYK市不同，这个都市之中充斥着商业与现代气息，到处是高楼大厦，这里充满了机遇与奇迹，无数的穷光蛋在这里一夜暴富，充满着梦幻色彩。

　　“岳叔，我有些不习惯，不怕您笑话，咱国内的几个大都市，我也只去过洛阳城，至于魔都与奇迹之城我都没有去过，没看过商业气息如此浓郁的城市。”

　　他口中的魔都自然是指汉唐的经济中心，东方城，至于奇迹之城，则是指在短短几十年内发展起来的特区，金鹏城。

　　“哈哈，你啊，还年轻，有机会要到处走走，其实汉唐的这两个城市已经发展的很好了，尤其东方城，根基雄厚，兼容四海，不出五十年，必定可以取代NYK市，成为全球经济的中心城市。”

　　江威苦笑了一下，他哪有空去旅游啊，自从进入军中之后，他的生活已经完全被打乱，感觉自己仿佛称为了一台机器，机械式的度过每一天。这也是为什么每当他化身为血手阎罗的时候，格外的兴奋与激动，因为，这是他可以掌控的一个自己，无拘无束，不用顾虑一切。

　　降落之前，代表团举行了简短的会议，强调了几项规定，例如参加任何宴会都要汇报、不得私自与他国高官接触等等有关事项。会议结束时，宣传部长钱江河还不忘打趣江威，让他没事多逛逛，别忘记给殿下买礼物，不要像他那样，上次出国忘记给老婆买东西，回家睡了三天书房还差点跪键盘，引的众人大笑，江威也被他逗乐了，看来钱部长家中也是养有猛虎一只啊！


第238章 卖咖啡的二当家

　　NYK市哈曼顿岛东河河畔的不远之处，一栋硕大的建筑物矗立在地面之上，傲视周边的所有高楼大厦，格外显眼，引得无数游客侧目相望，这里正是联合国总部。

　　联合国总部包括秘书处大楼、会议厅大楼、大会厅和格达·舍尔哈马德图书馆4栋建筑。其中秘书处大楼位于中心，是联合国总部的核心建筑。虽然大楼位在NYK市，但其土地实际为国际领土，其西侧边界为第一大道，南侧为东24街，北侧为东84街，东侧为东河。

　　联合国是第二次寰宇大战后成立的国际组织，是一个由主权国家组成的国际组织。星际5945年10月24日，在蒙塔斯合众国新金山市签订生效的《联合国宪章》，标志着联合国正式成立。联合国致力于促进各国在国际法、国际安全、经济发展、社会进步、人权及实现宇宙和平方面的合作。联合国现在共有1930个成员国，总部设立在蒙塔斯NYK市。

　　联合国的行政首长是联合国秘书长，现任的联合国秘书长是金基泽。联合国的经费由会员国分摊和自愿捐赠。联合国内的九大常任理事国有：汉唐帝国、特烈普维帝国、蒙塔斯合众国、狮心帝国、亚特兰蒂斯帝国、赛百利联盟、伊司卡联盟、天玄部落众国、巴比伦联邦国。实行三票否决权，任何一项提议，只要有三个常任理事国联合否决便可生效。

　　看着眼前这栋高达上千米的雄伟建筑物，江威也不近感叹人类的创造能力。从原始社会的衣不遮体、茹毛饮血到冲上星空足足经过了一万年的陆地时代，随着星际大探索的开始，人类开始了征服宇宙的道路，在这个漫长的过程之中，人类的整体数量不知增长了多少万倍，人类，隐然已经成为了这个宇宙的主宰。

　　“江兄。”

　　一个熟悉的声音传入江威的耳朵中，他抬头一看，惊喜的走上前去。

　　“蓝兄，没想到在这里遇到你。”

　　眼前这一袭黑色礼服的青年，不是蓝啸生是谁。

　　“刚才我看到汉唐代表团上有你的名字便在这里等你。”

　　“蓝兄，上次的事情，多谢了。给你添麻烦了。”

　　江威心中十分感激他，他说的自然是上次蓝啸生带领中州部落的舰队解救了艾薇儿。

　　“嗨，瞧你说的，没事。”

　　虽然蓝啸生脸上一副轻松的样子，但江威很清楚，这事让中州部落与东圣部落完全对立。现在两部落在国内利用各自的喉舌媒体不断发出自己的声音，虽然没动刀枪，但战火已经在新闻领域全面展开。

　　看着满脸不在乎的蓝啸生，江威用力的拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。

　　“蓝兄，这次你怎么会来这里？”

　　“不瞒你说，我是跟老爷子一起来的，好日子结束了，现在我在中州星战舰队中任职。这次跟随老爷子来出席反恐会议。”

　　“萨宁贝来了吗？”

　　“那家伙，死皮赖脸的跟来了，哼，估计是来找狮心帝国求援的，这个数祖忘典的东西。”

　　提起萨宁贝，蓝啸生一脸不屑，倒不是说他胸襟狭隘，只是萨宁贝与狮心帝国苟合，让他们十分不齿，要知道，狮心帝国曾经仗着国力雄厚，曾经殖民天玄部落众国，天玄国的五大部落大都受过其迫害，死伤无数，萨宁贝找这样一个国家联盟，本就在道义上落了下乘。

　　“这种奸佞之徒，无耻之尤。”

　　显然江威也对这个萨宁贝极为痛恨，与狮心帝国勾结意图绑架艾薇儿这事让他的心中憋了一口火气，虽然心中愤怒，但他也很清楚，没有实力的愤怒毫无意义，他只得把这一切埋在心底。实力，是一切的前提。

　　“你小子，够猛，我说大明星与女王，你到底属意哪一个啊，还是准备来个双杀？”

　　听到蓝啸生的调侃，江威苦笑了一下。

　　“拜托，琳柯丝和我只是朋友而已。”

　　听到他说朋友，蓝啸生顿时鄙视的看着他说道：“我怎么没这么个美女朋友，深更半夜的穿着睡衣出现在我的卧室里。不过我也理解你，鱼与熊掌，难以兼得啊。”

　　看着他那一副我懂得样子，江威索性不解释了，越描越黑，两人边聊边走进了会议室，由于只是一个普通团员，江威和蓝啸生只能坐在后边的席位之上，看着中间圆桌之上的各国代表团团长开会。

　　“那是伯父吧？果然威风凛凛、虎目熊腰，这次居然当选代表团团长了？”

　　江威自然是见过蓝振中的照片，看到中间圆桌之上，一个神情威严的中年人与岳云霆低声交谈着什么，正是蓝啸生的父亲。

　　“嘿嘿，那是，这还要多谢你丈母娘啊，汉唐发布的那则通告说萨宁贝与狮心帝国勾结，让这小子声望一跌千丈。虽然他现在住在中央王庭之中、实际掌握东圣部落的全部权利，但没有一个人承认他是大酋长，就连东圣部落里边都有很多反对他的声音。这次代表团的团长硬是没选上，被我老爸收入怀中。”

　　通过他的讲解，江威也知道了萨宁贝在国内的尴尬，心中暗爽。心想这个老小子是不是有病，九大国找哪个联盟不好，居然找了曾经侵略天玄的狮心，也不想想两国交战死了多少人。虽然时间已经过去了几千年，但这种刻骨铭心的仇恨显然是难以化解。

　　国际反恐会议，是探讨反对、控制、处理、应付恐怖主义问题而召开的国家间以论坛为主要性质的会议。国际反恐会议的主要内容是为全球发生冲突的地点提供高层级的军事计划及处理相关反恐事务，讨论范围从人道主义援助到真刀真枪的反恐战争。

　　会议的内容千篇一律，并没有什么新意。听着下方那冗长的报告，江威只觉得眼皮子越来越重，蓝啸生则早已经忍耐不住，沉沉睡了过去。好在，没过多久，随着联合国秘书长金基泽的总结发言，会议终于结束，江威长长打了一个哈欠，拍了拍旁边蓝啸生。

　　“现在，我可真佩服我老爸，你说天天参加这种会议，也不怕睡傻了。”

　　蓝啸生边打哈欠边说道，江威听了不禁一阵苦笑。

　　两人约定好晚上聚会时间之后，江威便独立一人离开了联合国大厦，慢悠悠的逛在马路之上，在附近的旅游景点买了一些小纪念品，看起来跟一个普通的游客没有任何区别。

　　“人呢？怎么不见了？”

　　两个穿着黑色便装的汉子看着前方来来往往的人群，惊讶的对视了一眼。

　　“组长，怎么办。”

　　旁边年龄稍小的男子问道。

　　“走，回去吧，只是例行监视而已，不用这么紧张。”

　　看着旁边有些紧张的信人，他轻松一笑。

　　两人离去之后，百米之外一个小摊之前的少年缓缓站起身来，正是江威，此刻他的身上多了一件棕色的嘻哈服，嘴角微微一翘，“呵呵，中情局，想跟踪爷，你们还嫩点。”

　　他的身影转瞬便消失在人群之中。

　　NYK市布克林区，曾为蒙塔斯NYK市黑人等少数民族聚居区，加之蒙塔斯历史上少数民族受教育程度低、就业困难和种族主义的歧视，这里曾是蒙塔斯犯罪率最高的地区，被一些人视为混乱、肮脏、罪恶的原住地，但随着社会的发展情况已有极大改观。环境变美了，人口素质也明显提高。

　　卡尔伽布咖啡馆，位于布克林区的东部、罗汉克尔大街48号，是一个百年老店，店内有来自寰宇各地的咖啡，品种齐全、质量可靠，生意自然是极为火爆。

　　“先生，你好，请问您要点什么。”

　　“哦，你们经理在吗？我想问下我订购的山蓝1号咖啡到了没有。”

　　看到眼前穿着嘻哈服的少年递过的金色VIP卡片，服务生微微躬身。

　　“您这边请。”

　　这少年正是江威，随着服务生的指引，他来到一处VIP专属包房之内。

　　“请您稍候，尊贵的先生，我们经理稍后便到。”

　　江威点点头，自顾翻起眼前的杂志，不禁想起了那个双重人格的少女，奥古丽娜、奥古丽雅，不知道她现在怎么样了。

　　“您好，先生，这是您订购的山蓝1号咖啡。”

　　随着门被推开，一个妖娆的身影走了进来，褐色的双瞳水灵灵的望着眼前的少年，关上房门之后，她娇笑一声，略有感叹的说道：“侯爷，好久不见！”

　　“没想到，清风楼的二当家居然在这里卖咖啡。你好，黄泉，好久不见。”

　　眼前这个性感尤物正是清风楼的二当家，黄泉。江威代表汉唐参加军事交流赛夺冠之后，尉迟战云雇佣清风楼杀手刺杀江威，被索罗斯的高额悬红所迫，黄泉亲自拜访过他。

　　看着眼前的少年，黄泉心中闪过一丝感慨，仅仅才一年多没有见面，这个少年已经成长到如此地步，人比人，气死人啊。

　　“应该是我没想到，一年前那个稚嫩的少年，如今已经身为汉唐帝国冠军侯，手下控弦之士三百余万，哎，和您比比，我这辈子，算白活了。”

　　黄泉摇曳着小蛮腰走到江威身旁，做到了他沙发的扶手之上，纤纤玉臂搭到靠背之上，红唇倾吐，话语之中带着些许小委屈，十分诱人。

　　江威已经不是那个被轻轻挑逗便面红耳赤的少年了，他大大方方的躺倒靠背之上。

　　“奥古丽雅，现在怎么样？”

　　“挺好的，就是经常问什么时候可以见到您，做账方面挺有天赋，想想那些可恶的数字我便一阵头疼，没想到您这位小情人倒是做账的一把好手，请会计的钱，我们算是省下了。”

　　听到奥古丽雅安好，江威暗自放下心，他自然不会告诉对方，那个小姑娘身上藏有惊天的财富。

　　“侯爷，我可是很思念你呦。”

　　黄泉低下头，长发垂落到江威的肩头，纤细的手指在他胸口画着圈圈低声说道。

　　“几十把刀子架在我脖子上，这就是你所谓的思念？”

　　江威轻轻一抹黄泉的长发，手上顿时多了一些闪闪发光的细丝，轻轻往前一扔，片刻之后，桌上那花瓶仿佛被激光切割过一样，四分五裂，切口光滑整齐，这细丝分明就是一根根锋锐的利刃。

　　“好了，不和你废话了，这次麻烦你们了。听说这次你们在百列特星域损失惨重？”

　　“只是小损失，对我们来说，算不了什么。”

　　黄泉眼中闪过一丝悲痛，同时心中一惊，他怎么会知道这件事？

　　他微微一笑，前些日子阿加内西亲口告诉他，清风楼的几位高层在乘坐飞船经过百列特星域时遭到了排名前十的毒蝎海盗团的伏击，全部被杀，损失惨重。

　　“好了，你就不要和我装了，你们的高层，怕是一半的人都没了吧。想报仇的话，联系下这个人吧。”

　　江威写下一个号码之后，起身向外走去。

　　“侯爷，今晚在这里吃饭吧，或者，吃我……”

　　黄泉迷死人不偿命的斜躺在沙发之上，两条娇长的美腿摆出一个诱惑的姿态，却不料江威头都没回，摆了摆手径直离去。

　　“气死个人了，哼，神气的家伙。”

　　她娇嗔一声，拿起了面前的纸条，这会是谁的号码呢？


第239章 NYK晚宴（上）

　　蒙塔斯合众国的NYK时报，思诺敦日报等新闻喉舌联合刊登了一则新闻，报道了关于昨天联合反恐会议的一些新闻，一反常态的是，这次的照片没有选用联合国秘书长，也没选用各大国的代表团长，江威与蓝啸生把手言欢的照片被放在了头版头条，惊爆了一地眼球。

　　（我们的未来在哪里。）

　　NYK时报以这题目简单的描述了会议内容，但更多的是表达了对于蒙塔斯下一代的担忧，在这个人才辈出的时代，蒙塔斯除了各个世家豪强之中的子弟，平民阶层之中并没有涌现出什么出众的人才，引发了国民的担忧。而且那些世家豪强之中的子弟，也没有几个特别出色的，不过是靠着家族之中的资源堆积起来而已。

　　思诺敦日报则是完全向另外一个方向开炮，炮轰汉唐帝国暗中支持中州部落，暗推蓝振中上位。抨击汉唐干涉他国内政，严重违背国际主义精神，江威与蓝啸生把手言欢的照片更是被他们视为汉唐新生代力量与天玄中州部落暗通曲款的证据。

　　“小江，你和中州部落世子认识？”

　　岳云霆看着面前的报纸，眉头微微皱起，心中也是十分愤怒，就凭这么一幅照片就说汉唐与中州部落暗通曲款，实在是太不负责任了。当然，女皇陛下进来的动作也让他感到了一些什么，心想我们这不叫暗通曲款，是友好往来。

　　“嗯，他是我兄弟，岳叔。”

　　江威毫不避讳两人的关系，光明磊落的说道。

　　听到他这么说，岳云霆有些惊讶的看了他一眼，没想到这小子不止在国内混的风生水起，就连国外都有这种有实力的朋友。这个蓝啸生是谁他自然十分清楚，铁定的未来中州部落的主人，江威与他交好，对汉唐来说有百利而无一害。

　　“哈哈，你们这些年轻人啊。没事，不要有什么心理压力，既然是兄弟没事就要常走动，一起吃个饭啊旅个游的，咱汉唐的风景还是不错的。”

　　江威会心的一笑，他自然明白岳云霆的意思，看来，自己的丈母娘铁定是要支持这个蓝振中了，昨晚他与蓝啸生两人喝了一夜，聊了很多，对方自然也向他透露了最近天玄的局势，并且很坦然的请江威帮忙，在艾薇儿之前美言几句，以便促成蓝振中对汉唐的访问，江威自然是拍着胸脯答应下来。

　　“您放心，岳叔，蓝兄也很向往我们汉唐壮丽山河之美，一直嚷嚷着想来看看呢。还得请您帮帮忙，您也知道，他的身份特殊，我可做不了主啊。”

　　听到他的话，岳云霆眼中一亮，满意的点了点头，江威把这个消息汇报给他，由他向安德莉亚汇报，那这功绩自然也算得上他一份。看向他的眼神也格外喜爱起来，心中十分赞赏，这小子，不止修为惊人，为人处世也是一把好手，知道有功大家一起分，怪不得陛下对他格外青睐。

　　……

　　NYK市哈曼顿岛东河河畔不远之处的联合国总部之内，今晚格外热闹，在NYK市政府的赞助之下，联合国举行了这场晚宴，为来自各国的人们提供一个公开的交流平台。花园之中，数百位侍应生在人群之中穿梭，偌大的花园之中，身着华丽礼服的各界名媛无疑是最靓丽一道靓丽的风景线，这里的俊男靓女，都是来自各个国家代表团的人物，一个个非富即贵，既然引得这群交际花们趋之若鹜。

　　“江兄，找的你好苦，可累死我了。”

　　蓝啸生今晚穿着了一身黑色礼服，头发向后抹起，不得不说，他继承了蓝振中与南宫婉如的优良基因，浓眉大眼，棱角分明，加上他平时不苟言笑，给人一种酷酷的感觉。

　　“蓝兄，看来你可真够累的，幸亏嫂子不在啊。”

　　江威拿起桌上的纸巾递了过去，指了指他的脸颊，上边很清晰的印着几个鲜红的唇印，看来刚才遭罪不轻，这个他也可以理解，不说他这英俊硬朗的外貌，单单天玄国内第二大部落中州部落的世子这个称号，就能引得一阵狂蜂浪蝶汹涌而来。

　　“天地良心，这都是不可抗力啊，我对轻舞可是赤胆忠心。”

　　蓝啸生打开光脑一照，顿时傻眼。听到他的话，江威一阵莞尔，这话怎么这么熟悉，额，貌似他自己也经常对艾薇儿这么说啊。

　　“咦，不对啊，今晚你怎么这么清闲？不科学啊？”

　　看着面前独自一人的少年，蓝啸生有些纳闷，史上最年轻先天大武师，帝国冠军侯身边居然没有名媛前来围攻，这怎么说的过去。

　　“王子殿下，没什么不科学的，她们不是不想过来，而是她们有自知之明。”

　　一阵轻柔的话语传入两人的耳中，只见一个靓丽的女子走了过来，微微提起裙摆，做了一个淑女礼，她身着黑色的露肩晚礼服，火红色的长发直达腰际，棕色的双瞳闪烁着动人的光彩，目光炯炯的盯着江威，仔细的打量着他。

　　“你好，美丽的女士。不知您是？”

　　看着一脸正经的江威，蓝啸生恶趣味的捣了捣他，在他耳旁说道：“江兄，把握好机会啊。”

　　江威表示挺无辜，自己明明什么都没做。

　　“你好，冠军侯阁下，我只是个普通古董商人，开了一间小小的珍宝阁，普洛妮·琼丝。”

　　“原来是大名鼎鼎的珍宝阁主人，没想到竟然是一位如此美丽的女士，见到你很荣幸。”

　　虽然江威很不喜欢这些繁文缛节，但此刻在国外，他代表的便是汉唐帝国，自然是礼貌周全。蓝啸生也坐一个绅士礼，普洛妮微笑回应。

　　“美丽的女士，为何你说那些名媛不过来和我兄弟聊天呢？我这兄弟无论从哪方面来说都算是人中龙凤，我还奇怪了。”

　　蓝啸生十分不解的问道，江威也是有些疑惑。

　　“王子殿下，这个问题很简单呀，冠军侯的女友是谁您不会不知道吧？这是整个宇宙公开的秘密了，试想下他拥有如此一位完美女友，又有哪个豪门贵女敢来献丑呢？”

　　听到他的话，蓝啸生恍然大悟，自己这弟妹，论容颜，那是风华绝代、倾国倾城之姿，论实力，人家以后铁定是女皇的，对于这些喜欢攀比的社交名媛来说，艾薇儿无疑就是一座高不可攀的万丈高山，横在江威的面前，让那些名媛敬而远之。

　　江威则是一阵无语，原来是这样啊！不过这样也好，反正本来他也是一个不喜欢这种交际舞会的人。在他看来，这点时间还不如用来修炼。

　　“我先闪了，老爷子找我，加油哦，兄弟，不过别动真感情哦。”

　　蓝啸生手腕上光脑一震，他低头看后悄悄对江威说道。

　　“侯爷和中州王子殿下很熟悉吗？”

　　普洛妮那水灵灵的双眸轻眨一下，好奇的问道。蓝啸生贵为天玄第二大部落中州部落的世子，按照外交礼节，确实可以称呼他为王子。

　　“我兄弟。”

　　看着他那平淡的目光，普洛妮莞尔一笑，没想到这个少年的交际还是挺广泛的，至于性格嘛，多了一丝沉稳，少了一丝活泼，这应该就是所谓的少年老成吧。

　　“看来侯爷对于这种宴会不是很喜欢呀。”

　　察觉到他那心不在焉的样子，普洛妮若有所悟。

　　“确实如此，人们华丽的礼服之下是虚伪的面孔，用虚伪的话语来应酬对方空虚的心灵。”

　　江威十分实诚的说了出来，没有一丝做作，这让普洛妮十分惊讶，片刻之后她扑哧一笑。

　　“我以为只有我是这样的人，没想到侯爷您也和我一样，小女子不胜荣幸。”

　　“普洛妮，十分抱歉，我来晚了。”

　　一个金发蓝眼，身高一米九、身着灰蓝色礼服的中年男子走了过来，十分歉意的说道。

　　“知道你是大忙人，来，给你介绍一下，这位是汉唐帝国，冠军侯江威。”

　　眼前中年男子眼中闪过一丝惊讶的表情，普洛妮却视而不见，向江威说道。

　　“侯爷，这位是巴泽尔·博比特，我的男友。”

　　“巴泽尔议员，见到你很荣幸，我可是久仰大名。”

　　“哈哈，应该我说荣幸才是，没想到在这里能见到威震汉唐南疆的冠军侯。”

　　两只大手紧紧的握在一起，不知道的人还以为他们是至交好友，但只有两个人清楚，这不过只是场面话而已。

　　“侯爷，您对巴泽尔很熟悉吗？刚刚您不是还说讨厌虚伪吗？”

　　普洛妮好奇的问道，巴泽尔悄悄拉了她一下，心里一阵无语，这个女友，什么都好，就是嘴巴太直爽了，这叫花花轿子众人抬啊，我的姑奶奶，你可千万别太实诚了。

　　“这可是冤枉我了，巴泽尔阁下的论金融战争我可以是读过三遍。而且他提出的九点关于恢复蒙塔斯经济发展的建议，就连女皇陛下都是称赞有加，说蒙塔斯有巴泽尔先生一人，足以顶的上亿万雄兵。”

　　听到江威的话，巴泽尔十分高兴，脸色都激动的有些红了起来，显然江威并不是信口开河，而是真的拜读过他的书籍。

　　虽然两国在国际上互相敌视，但也有着令对方羡慕的一面。汉唐自然是羡慕蒙塔斯金融方面的优势，操纵全球货币金融。而蒙塔斯则是羡慕汉唐统治者手握举国之力，以及那近万年的汉唐文化传承。不像他们，屁大点事都得经过议会折腾上一两个月，实在是不效率。而且由于移民众多，始终无法形成统一、有凝聚力的文化传承。

　　“东方的征服者、太阳升起之地的主人安德莉亚陛下是我最敬仰的人之一，能够得到她的称赞，我很荣幸。更让我高兴的是，能在这里见到史上最年轻的先天大武师，侯爷看上去可比照片上英俊百倍不止。”

　　巴泽尔十分诚恳的说道，不得不说，长期混迹于政坛的他，早已经喜怒宠辱不惊，看到他的样子，江威也很清楚，这货的演技，怕是不在自己之下。

　　在两位“影帝”互飙演技之时，普洛妮的眼中闪过一丝满足的笑意。


第240章 NYK晚宴（下）

　　众所周知，蒙塔斯的权利结构不同于汉唐，三十二位议员是由三十二个豪门世家子弟担任，他们掌握了国家所有的权利、资源，议长为国家最高领导人，由三十二个家族联合选出，在一定程度之上和天玄部落众国的制度十分相似。

　　蒙塔斯合众国的之内的势力大概分为三派，一派是以李博明为首的共和派势力，他们主张加强蒙塔斯在寰宇之中的作用，充当世界警察，实行霸权主义。一派是以博比特家族巴泽尔为首的民主派势力，主张把全国的重心转移到经济层面，改善民生，通过飞速的经济发展增强国力，震慑寰宇。最后一排则是现在实力弱小的公正派，这些人大多来自帝国的中下层，手中并无太大实权，呼吁实行所谓的普选，一人一票选出议长。

　　虽然汉唐帝国与蒙塔斯合众国在寰宇之中你争我夺、暗里较劲，但明面上还是保持了友好和谐的局面。对于巴泽尔来说，江威对他的印象直接影响到汉唐皇室对他的看法，毕竟这少年可是汉唐当今女王殿下的正牌男友，所以，他不遗余力的展示自己的个人魅力，格外强调了他的一些政治观点。

　　巴泽尔·博比特无疑是一年后议长竞选最热门的人物之一，自然有属于他的圈子，在他的热情介绍之下，江威，这个汉唐帝国的军中新贵让众人眼前一亮，纷纷与之攀谈起来，当然，圈子里没人谈论政治方面的事情，大多为风花雪月、生活趣事。不得不说，江威高中时为了考取一所三流大学，可谓是在汉唐历史与星际史上下了大功夫，现在终于有了回报。

　　虽然不敢说是博古通今，但基本上也差不了拿去，面对蒙塔斯与其他几个国家的高官显贵，他干脆化身影帝，大大落落的与众人相谈起来，言语之中，他的态度非常诚恳，总是能在不经意间挠到对方的痒处，例如蒙塔斯几个豪门——博比特家族对于国家经济的贡献、霍尼迪家族出过的三位名将、王家之中那亿万卷藏书等等，这些都是几个家族中骄傲，看到眼前的少年一脸“敬仰”之情，顿时让这些豪门对他产生了好感。

　　看到蓝啸生周围的人散去之后，江威对旁边的众人歉意一笑。

　　“十分抱歉，各位先生，我要去拜见一位长辈。”

　　巴泽尔等人自然应允，这个宴会本来就是一个交际会场，他们也十分理解，当他们看到江威走向蓝振中那边时，眼神中闪过一丝诧异，齐齐的望了望巴泽尔，他英俊的面孔之中笑意更加浓厚起来，轻轻一揽普洛妮的纤腰。

　　“谢谢你，亲爱的，这个小家伙还真是如你所说，能量非常大。”

　　普洛妮没好气的看了他一眼。

　　“哼，我可不是帮你，这个侯爷可是块小鲜肉呢，我很想尝尝。”

　　听到她的话，巴泽尔一阵苦笑，在他看来，普洛妮与这江威搭话自然是为了他，要知道这个江威可以算的上是半个汉唐皇室人物，与之交好绝对符合他的利益。同时他心中闪过阵阵愧疚，最近他忙于到处宣传演讲，为明年的竞选做准备，陪伴普洛妮的时间自然减少。

　　“伯父，您好，小侄有礼了。”

　　江威躬身施礼，蓝振中是蓝啸生的老爹，他自然以子侄辈自居。

　　“江威，哈哈，很好。”

　　蓝振中双目炯炯有神的望着眼前的少年，大手微微一摁，旁边的蓝啸生眼皮一跳，老爹这个到哪都线试探下对方实力的性格真是到老也不会变啊。

　　这只大充满力量的大手落在他的肩上之后，那股磅礴浩然的力量顿时传了过来，但是出乎蓝振中的意料，江威只是微笑着站在原地，肩膀晃都没晃一下，甚至连他脚下的草坪都没有踩下去一丝一毫。

　　“好小子，哈哈，果然是名不虚传，安德莉亚陛下真是有福气，觅得如此佳婿。”

　　“伯父过奖了，相比您这种距离巅峰仅有一步之遥的绝世强者，我可是差远了。”

　　江威很实在的说道，心中也暗暗震惊，他很清楚，刚才那磅礴无比的力量对于面前的蓝振中不过是随手随手之举。恐怕他已经达到了宗师巅峰的境界，距离武圣，仅有一步之遥。

　　“嗯？有意思，我真是后悔，可惜啊可惜，早知道给啸声添个妹妹也好，一定把你抢来做女婿，哈哈。”

　　蓝啸生诧异的看了父亲一眼，父亲前不久达到宗师巅峰境界，这个只有母亲与自己知道，这个江兄，果然了得，仅仅通过父亲的这一摁便猜出了他的真实修为。

　　“江兄，可惜了，我上边三位姐姐都已经嫁人了，哈哈。”

　　“承蒙伯父厚爱，小子愧不敢当。”

　　蓝振中拍拍他的肩膀，大有深意的看了他一眼，说道。

　　“未来是你们年轻人的，我们老了。”

　　虽然蓝振中脸上很平淡，但内心却是极为震惊，他以为江威现在顶多是先天高阶，没想到刚才那足以让先天高阶全力抵抗的一摁，却被江威轻轻化解，这个少年，果然是个变态啊，居然达到了先天巅峰，恐怕他现在距离宗师境界仅仅一步，所以他感叹自己老了。

　　跟江威交谈几句之后，蓝振中越发欣赏起眼前这个少年来，以这种年龄能做到沉稳内揽、深藏若虚实在是不简单，心中也暗暗感叹，暗恨自己怎么早早的把三个女儿都嫁了出去。

　　随着周遭的灯光暗淡下去，不少男男女女纷纷步入了舞池，由于蓝啸生第一次陪父亲参加这种场合，所以也被父亲带着四处走动，看着他眼中歉意的眼神，江威摇摇头，做了一个加油的手势，他自然明白蓝振中的苦心，蓝啸生是中州部落的唯一男丁，铁定的下代继承人，蓝振中自然要为他将来铺路，带他认识一些国际上的朋友。

　　“侯爷，一个人吗？”

　　普洛妮摇曳着性感的娇躯，手中拿着一杯香槟走了过来。

　　“是啊，你怎么也一个人了？巴泽尔阁下呢？”

　　一提到巴泽尔，普洛妮无奈的摇摇头，感慨的说道：“又被拉到那边应酬去了，你们这些男人啊，整天想着国家大事，哪有空管自己的红颜知己。”

　　“所以，我选择做一名军人，不需要这些繁冗的应酬，升职的话，只要立下军功就可以了。”

　　江威略有些感慨的说道，突然觉的自己和普洛妮有点同命相连，艾薇儿从政之后，两人的联系没有以前那么频繁了，每天仅仅一个短信或者几分钟的通话，倒不是江威不想主动给她打电话，关键问题是，天知道她在出席什么场合，开会还是访问？这些他并不清楚，所以只是等待她打过来，或者发几条倾诉相思之情的短信。

　　“你家殿下，怕也是如此吧？”

　　普洛妮一针见血，饶有兴趣的等待他的回答。

　　“我俩倒还好，本就相距甚远，每天也只能光脑联系下了。”

　　“等你们成婚以后，自然就好了，不过到时你可没现在这般自由了，恐怕要天天陪伴殿下出席这种晚会了。”

　　普洛妮开玩笑的说道，但听起来好像又有别的意思。

　　对于她的这句话，江威只是淡淡一笑，没有多说什么，他自然清楚她话中的深意，做为女王的丈夫，他肯定会被安德莉亚升职到一个高位之上，但实权肯定是没多少，熟知历史的他自然明白这种权利平衡之道。这也是现在他最纠结的地方，他不想一身庸庸碌碌的度过，他也有自己的理想，他的梦想便是，让汉唐屹立在寰宇之巅。

　　“这位美丽的女士，不知我是否有幸加入你们的会谈。”

　　一个身材发胖的金发男子走了过来，身上穿着名贵暗夜公爵系礼服，脸色略微发白，双眼之中透露着一丝傲然之意，后边跟着四个保镖似的人物，摘下礼帽之后自信从容的问道，好像能和她说话是给了天大的面子一般，同时双眼不断扫过普洛妮那性感迷人的娇躯。

　　“不知这位阁下是？”

　　普洛妮眼睛微微一跳，这种打断两人交谈、突然插话的行为是十分不礼貌的，更何况对方那无礼的眼神更是让人不爽，虽然她脸上仍然带着一丝淡然的微笑，但谁都能看得出来那是疏远的笑容。

　　“美丽的女士，我是狮心帝国的尉迟凌风。”

　　“很抱歉，二殿下，我与这位先生有话要说。”

　　“嗯？”

　　尉迟凌风的视线转到了江威的身上，眼中闪过一丝疑惑随即惊讶的看了他一眼。

　　“没想到，汉唐帝国的冠军侯也在此，呵呵，看来是我冒昧了。这是你的女伴？”

　　他的话音刚落下，只觉的周遭的温度仿佛瞬间下降了十几度，不禁让他打了一个冷战，仿佛一股实质的杀意锁定了他，后边四个保镖瞬间冲到他的身前，死死的盯着江威。

　　江威长嘘一口气，强压下内心的杀意。

　　“尉迟凌风，我觉的你离我远点为好。”

　　听到他的话，尉迟凌风脸色一沉，江威居然连一声殿下都没称呼，直接对他指名道姓让他十分恼火，心中闪过一丝歹毒之意，拨开前方的四个侍卫，眼中闪烁着一股玩味，有恃无恐的问道：“哦，奇怪，难不成这里是你汉唐的国土，我想站在哪里就站在哪里。”

　　说罢，他还挑衅的看了江威一眼。

　　江威一步步的走了过来，后方的四个保镖怎么可能让这个“危险分子”接近尉迟凌风，顿时冲了上来，但他的身形诡异的扭曲了一下，顿时四人扑了个空，下一秒时，他已经搭住了尉迟凌风的肩膀，尉迟凌风想要反抗，但他那大武师的修为怎么能敌得过江威这种先天强者，搭在他肩膀上的那只手随时都能要了他的小命。

　　“你不要乱来。”

　　领头的中年壮汉一字一句的说道，伸手制止了后边三位同伴的动作。

　　“看来你小子挺得宠啊，四位先天大师保护你。”

　　此刻，江威的笑容在尉迟凌风的眼中不亚于恶魔的微笑。

　　“江威，放开我，你信不信我找人弄死你全家。”

　　尉迟凌风那发白的脸色此时更加惨白，阴狠的威胁道。

　　“我信，不过，尉迟凌风，你信不信我现在就弄死你？”

　　随着他的话音落下，江威的手放到了尉迟凌风的脖子之上，顿时让后边的四个保镖惊骇万分，却又不敢轻举妄动。


第241章 杀手与海盗

　　感受到他身上那滔天的杀意，尉迟凌风身上瞬间被冷汗打透，额头之上冒出密密麻麻的汗珠，他很清楚，眼前的这个少年，绝对不是和他开玩笑，这是个心狠手辣的主。

　　“好了，侯爷、殿下，开玩笑不能太过分啊，好歹这么多名流在场，不是吗？”

　　普洛妮及时的走了上来，大大落落的说道。

　　“哈哈，对，对，我只是开玩笑。”

　　尉迟凌风顺溜的跟着说道，但那颤抖的双腿显示了他内心的极度恐惧。

　　“我可没和你开玩笑。”

　　江威笑着在他耳边说道，不知道真相的人也只是以为两个熟人在聊天而已。说罢，他便松开了手，眼神之中闪过一丝冷芒。上次狮心帝国的军情九局搞出的伏虎行动已经完全惹恼了江威，艾薇儿无疑是他的逆鳞，绝对不允许任何人碰触，显然狮心帝国已经超出了他的底线，所以他对待狮心帝国的皇室中人自然毫不客气，真是可惜，这么多人在场不能要了这个混蛋的命。

　　在两个保镖的搀扶之下，尉迟凌风总算是没吓得一屁股坐在地上，看着面前少年，他眼神之中闪过一丝怨毒，刚想撂下两句狠话，但看到对方眼中的冷芒之后他硬是咽了下去，在保镖的搀扶之下离去。

　　“侯爷，这是不理智的行为。”

　　“我没当场打死他，已经是很理智了。”

　　感觉到江威话语之中的滔天杀意，普洛妮眉毛一跳，心中暗叹他的无法无天，她自然听的出来，江威并不是在开玩笑，这冠军侯好重的杀心，幸亏现在有汉唐官方的身份束缚着他，不然刚才他一定当场把尉迟凌风打死。

　　看着走来的巴泽尔，普洛妮低声说道。

　　“小心尉迟凌风，这人心胸狭窄、阴险毒辣。”

　　江威诧异的看了她一眼，点头表示知道了，心里很奇怪，为什么她要告诉自己这个呢。

　　……

　　为期五天的联合反恐会议胜利闭幕，各国代表团陆续返回自己的国家，汉唐自然也不例外，晚上就是归期，为了给艾薇儿挑选礼物，江威请假外出，悠哉的逛了起来。

　　与此同时，在NYK市博比特家族总部之中，巴泽尔忙碌的批阅着手中的文件，旁边的普洛妮乖巧的读着手中的书籍，时不时的替他倒上一杯茶水，两人眼神交错之间，充满着柔情蜜意。

　　“少主！”

　　一个管家模样的老者走了进来，正是管家的坎德萨尔，他家中世代为博比特家族服务，到他这里已经十五代了，深受巴泽尔父子的信任，所以书房这种机要重地他可以出入自由，巴泽尔更是被他一手带大，对他尊敬有加。

　　“德叔，有什么急事吗？”

　　平时坎德萨尔没有急事绝不会贸然进自己书房之中，所以见他神情凝重的样子，巴泽尔也十分好奇发生了什么事情。

　　“狮心帝国二皇子，尉迟凌风求见。”

　　听到这里，巴泽尔眉头微微一皱，他们家族与狮心帝国交情并不好，原因是太爷爷那一辈时曾经与狮心皇室合作开发能源，在当时狮心帝国皇帝的许诺之下，博比特家族获得了三分之一的市场份额，随着他们那巨额资金的注入，生意很快便有了起色，当时的皇帝看到利润回报如此丰厚，便任由狮心豪门利用权势瓜分市场，严重违反了两家本来的约定，差点导致家族血本无归，从此博比特家族视狮心皇族如卑鄙小人，不屑与之往来。

　　“我知道了。”

　　博比特点点头，凝思起来，坎德萨尔见状后躬身退下。

　　“宝贝，你说这个尉迟凌风，我见还是不见。”

　　博比特望向了普洛妮，却没想到看见佳人眼中闪过浓浓的厌恶之情，诧异的问道。

　　“怎么了？你很讨厌狮心皇族？”

　　“讨厌倒是谈不上，前天晚上的舞会，我与冠军侯正在聊天，没想到这个尉迟凌风中途来插一杆子，眼神甚是令人讨厌。幸亏冠军侯将他打发走了，不过却也得罪了他。”

　　听到她的话，巴泽尔勃然大怒，虽然普洛妮没有明说，但她那句“眼神甚是令人讨厌”无疑说明了一切，这个混蛋居然敢对自己的女人无礼，真是孰不可忍。他自然清楚自己的这位女友是有多么的迷人，他绝不允许有任何人窥探她的一丝一毫，听到江威给她解围，他心中闪过一丝感激，心想这个小侯爷还是很仗义的。至于江威，他是不会吃醋的，原因很简单，江威今年二十不到，普洛妮却已经三十岁了，年龄上就不可能，再加上对方那毫不逊色普洛妮的女友，他自然不会担心两人之间会有什么，在他眼里，这是普洛妮在为他争取国际盟友。

　　很快他便下了决定，拿起光脑说道。

　　“德叔，让他滚蛋，我不想见到他。”

　　尉迟凌风大刺刺的坐在客厅的沙发之上，心里盘算着一会见到巴泽尔如何利用巧嘴说服对方与自己联盟，身为狮心帝国的皇子，他与巴泽尔一样需要国际上的支持，现在尉迟长空已经隐隐成了气势，其派系掌握了朝中几个重要部门的权利，让他心里十分不甘，他迫切的需要外部势力的支持，来打破国内的僵局，以便掌握主动，同时心里盘算着用什么阴招来伺候自己的这位大哥，最好让他和尉迟战云一个下场，那么他自然可以登上那个至高无上的宝座。

　　“十分抱歉，二殿下，让您久等了，少主今早有急事离开了NYK市。”

　　看到面前这个微笑的管家，尉迟凌风很想端起旁边的茶杯砸到他的头上去，他自然知道巴泽尔根本没有出门，而是就在家中，如果连这点都不清楚他就来拜访，那也太小瞧狮心帝国的情报部门了，很显然，对方根本不鸟自己。难不成，博比特家族也不看好自己？想到这里，他心中顿时一沉。

　　“那真是不巧，等巴泽尔阁下回来后，我再来拜访吧。”

　　他故作潇洒的起身，微微拱手，快步的走了出去。

　　……

　　清风楼，是公认的杀手界第一名，然而前不久的那次重创却让他们痛彻心扉，两名宗师级的长老、七名先天级的舵主，陨落于百列特星域，做为清风楼的楼主，碧落这几天心中焦急万分，脚步一刻也没有停下，她已经很久没有如此忙碌了。

　　混乱星域，巴巴罗萨之星，帕瑞特市内的一间茶楼包厢之中，碧落心不在焉的品尝着眼前的茶水，想起了妹妹前些日子给自己的那个号码，想起那个少年，她嘴角涌起莫名的笑意，她相信江威绝不会是无的放矢，看来自己还是低估他了，不止福克斯商会这种庞然大物他有关系，就连这混乱星域之中的海盗团体他也有关系，希望他介绍的这个人能帮自己度过这个难关吧。

　　“你好，我是贝拉·梅琳。”

　　随着面前的女子缓缓摘下自己的帽子，露出了橘红色头发，笑着对碧落说道。

　　“你好，我是碧落。”

　　两人互换姓名之后，双眼之中同时闪过了诧异的眼神，仔细的打量起了对方。

　　一个是行走于黑暗的杀手，微卷的及腰长发，细长的眉毛，褐色双瞳宛如天际之上的繁星般明亮动人，鼻梁高挺、樱唇红润，皮肤更是娇嫩无比，给人一种邻家姐姐的感觉，在她面前不自觉的会放低戒备，却不知她浑身布满杀人利器，眨眼之间便能杀人于无形。

　　一个是闯荡于星际的海盗，橘色的长发已被她剪掉，花式的橘色短卷发更是让她显得更有女人味，棕色的双眸之中充满了勇敢与无畏，饱满性感的红唇，身上那股宛如醇酒般甜美的少妇风情更是让她格外诱人，没有人会想到，面前这个女子会是一支威震寰宇海盗团的团长。

　　“百闻不如一见，没想到侯爷的朋友竟然会是火凤凰海盗团的团长。”

　　碧落十分感叹的说道，心里暗自揣测她与江威之间的关系，难不成是他相好？虽说这梅琳年龄已经不小，但看起来却仿佛三十岁不到一样，尤其身上散发出的那股少妇风情更是诱人，身为杀手界翘楚她自然明白这种少妇风情有多大的杀伤力。

　　“楼主你可是猜错了，我不是江威的朋友！”

　　听到她的话，碧落心中一沉，不会是这个侯爷自作多情了吧？人家根本没拿他当回事？

　　“我是他的下属，他的命令是绝对的！”

　　梅琳淡然一笑，毫不避讳的说道。碧落心里则是震惊的无以复加，下属？难不成这火凤凰海盗团是属于汉唐帝国的势力？她心中不禁涌起一丝退意，她不想清风楼与任何国家势力沾上边，这也是杀手界的规矩，不然被捅出去之后，怕是要被全体同行围攻了。

　　“哦？不会吧，难不成梅琳团长您被汉唐招安了？”

　　碧落开玩笑似的说道，目光却是紧盯着对方。

　　只见梅琳摇了摇头，很坚定的说道：“我只是他一人的属下，只听从他的指挥，如果哪天他命令我向汉唐开火，我也毫不犹豫。”

　　此刻，碧落已经完全被惊呆了，梅琳的意思很明显，火凤凰海盗团，纯粹是属于江威的私人财产，完完全全的听从他一人的指挥，不禁让她倒吸一口冷气，如果只是一个普通海盗团，她肯定不会惊讶，但这可是火凤凰海盗团啊，海盗之中前百强的团队，而且最近大动作频频，据说她们的真正实力，足以冲入前二十之中，媲美一个小国的战力了。

　　“没想到啊，侯爷总是这么出人意料。我知道了如此惊人的秘密，他不会把我灭口吧？”

　　碧落心中大定，开起了玩笑，有了火凤凰的帮助，她一定可以为死去的兄弟报仇雪恨，重振清风楼。

　　“他既然让你来找我，那说明我们是自己人。不是吗？”

　　听到梅琳的话，碧落点点头，心中暗暗思索，这个江威，胸有沟壑万千、本身又是人中翘楚，指不定还有什么别的势力自己不知道，恐怕哪天他振臂一呼，就能翻天覆地。


第242章 叔侄

　　两女很快便称姐道妹，碧落比梅琳大上一岁，自然就做了姐姐，当然，即使梅琳比碧落年龄大，她也不会傻到让一位宗师巅峰级强者称自己为姐姐。

　　“我倒是很好奇，很久之前我便听过妹妹你的事迹，不知为何突然投入侯爷麾下？”

　　梅琳苦笑一下，把自己的遭遇与她讲了一遍，碧落也是没有想到，江威竟然有如此能量，搞到这么多战舰机甲，而且其中大部分不是来自汉唐，这让她心中对江威有了一个全新的评估。

　　“这次劳烦妹妹帮忙，姐姐我无以回报，混乱星域这里的情报市场，劳烦妹妹帮我开拓一下了，咱们三七分成，我三你七。”

　　碧落很清楚，对于火凤凰海盗团来说，此次配合自己报仇无疑是一场亏本买卖，她自然不愿意白占对方便宜，清风楼虽然是一个杀手组织，但实际上最赚钱的业务是贩卖情报，历经千年发展，清风楼的据点已经遍布寰宇各国，暗中收集各个方面的消息，高价贩卖，相比起杀人这费时费力的活计，这个无疑轻松很多。

　　梅琳眼中一亮，微笑着点了点头。

　　“多谢姐姐，分成还是五五吧。”

　　碧落心中诧异，看来这个梅琳是个不差钱的主啊，不禁好奇问道：“这样我可是不安心，要知道你们的开销可是不小，这……”

　　“姐姐你有所不知，自从跟了侯爷之后，我们从没为钱发愁过，战舰、机甲、费用我们通通不缺，缺的只是时间，来培养忠心手下的时间。”

　　听到这里，碧落心中一阵苦笑，如此庞大的舰队，竟然不差钱，还有没有天理了，纵然他们这种千年不倒的杀手组织，手头也时常紧张，心中不禁暗暗羡慕起她来，同时闪过一个不可思议的想法，如果清风楼投入江威的麾下，是不是会有同等的待遇？那时的清风楼，又会何其壮大？

　　梅琳自然看到了碧落眼中那一丝羡慕之情，心中微微一笑，这便是她的目的，通过与江威的通话，她很清楚这个杀手组织并不属于江威麾下，她展露这些无疑就是让这个女人知道投靠江威的好处，替他扩展势力，而这一切，都是为了她的女儿，虽然女儿口头上提起江威就是一副不屑的口气，但知女莫若母，女儿的那点小心思她怎么会看不出来。为了女儿，她拼上性命也要试一下，她很清楚，江威的实力越大，汉唐越容不下他，因为他的女友是当今汉唐女王殿下，试想下未来亲王的势力如此强大，又有哪个统治者会安心。虽然这样做她心中有愧于江威，但她无怨无悔，为了女儿，她什么都做得出来。

　　……

　　NYK市，狮心帝国的大使馆中，尉迟凌风阴着脸坐在办公桌前，心中十分愤怒，他心中搞不懂，巴泽尔为何不见自己，虽然两个家族之间宿有间隙，但他相信在利益的面前，这些都不是什么问题，到底是哪里出了问题？

　　“殿下，陛下催促我们返航。”

　　一个黑衣保镖走了进来，轻声说道。正是那天宴会之上他保镖中的那位头目。

　　看着面前的保镖，尉迟凌风心中的火气瞬间爆发，抓起眼前那杯滚烫的咖啡狠狠朝他头上的扔了过去，顿时咖啡杯四分五裂，滚烫的咖啡淋了他一身，但对于先天大武师来说，这点温度自然算不了什么。

　　“殿下息怒。”

　　黑衣壮汉单膝跪地，仍然十分恭敬的说道，毫不在意他的所作所为。

　　没想到尉迟凌风还不解气，起身狠狠的踹了过去，对着他就是一阵拳打脚踢。但他的攻击无疑于蚂蚁给老虎挠痒痒，看着面前保镖这不温不火的样子，他疯狂的咆哮道：“废物，李明谦，你就是废物，那晚眼睁睁见我受辱，我让你去把那个江威干掉你为什么没有行动？”

　　显然，尉迟凌风对于那晚的事情引以为耻、耿耿为怀，但面前的李明谦，身为大内侍卫，他效忠对象是当今的皇帝，尉迟仁德。而他的首要任务是绝对保证尉迟凌风的安全，他并不是尉迟凌风的家奴，所以对于他的无理命令，他自然可以不接受。

　　“回殿下，我只负责保护殿下的安全。况且我觉得刺杀江威绝对不是明智的行为，如果我们真这么做了，怕是蒙塔斯也不会放过我们。”

　　“放屁，放屁，得罪我的人，通通要死。”

　　“请殿下三思！”

　　这时，一个沉稳有力的声音隔空传了过来，顿时让屋内的两人一惊。

　　“风儿，为何如此对李队长如此无礼，还不给我赔礼道歉。”

　　听到这个声音，尉迟凌风浑身僵硬了一下，但是脸上随即却是一幅惊喜的表情，望向了门口。随着门被打开，两个中年男子缓缓走了进来。

　　“叔父，您来了，怎么不通知我一声，我好去接您！”

　　面前被他称为叔父的男子，正是狮心帝国当今皇帝的弟弟——镇国亲王、玄冥武圣尉迟靖宇。脸庞棱角分明，十分白净，双眼炯炯有神，神情不怒自威，虽然他看起来只有四十岁出头，但实际上已经六十五岁了，仅比尉迟仁德小两岁，与痴迷权利的尉迟仁德不同，他从小便是一个武痴，对于权势没有丝毫兴趣，虽然已经六十五岁，但却从没娶妻，醉心武道。被人称为狮心帝国的擎天之柱。

　　“你啊，真是越大越不知轻重，速向李队长道歉。”

　　面对他的斥责，尉迟凌风不敢有一丝一毫的推脱，诚恳的说道。

　　“李大师，对不起，小王多有得罪，还请你恕罪。”

　　“殿下言重。”

　　李明谦微微躬身。看着他身上那咖啡染上的污渍，尉迟靖宇心中暗叹一口气，这个小子脾气这么暴躁，怎么能招揽人心呢。

　　“你先下去吧，李队长。”

　　“是，小人告退。”

　　李明谦没有多说什么，躬身之后退了出去。

　　“哼，我和你说过多少次了，对待下属要恩威并施，你呢，整日只知道打骂他们，这样如何肯有人为你效命。”

　　尉迟靖宇做到沙发之上，十分严厉的说道，看着面前的青年，眼神之中闪过一丝慈爱之情。

　　听到这位武圣叔父的训斥，尉迟凌风大气都不敢喘一口，这位叔父从自己小时候便十分疼爱自己，虽然他与大哥以及三弟都是他的侄子，但他很清楚的感觉到尉迟靖宇对他特别好，对他十分看重，经常派人询问他的功课与修炼，这位叔父也是他在狮心帝国内最大的依仗，有时候他觉得自己父皇都没有这个叔父好。

　　“靖宇兄，二皇子不过是年轻气盛，你啊莫要太严厉了。”

　　他旁边的棕发男子说道，这人身高一米七，胡须浓密，头上裹着黑色的布条，脸色黝黑，卧蚕眉、金鱼眼，鹰钩鼻外表看起来十分瘦弱，但能和尉迟靖宇称兄道弟的人又岂会简单。

　　“风儿，这是新晋入武圣境界的拉玛希德·萨纳阁下，叫叔叔。”

　　“叔叔您好，我是尉迟凌风。”

　　尉迟凌风鞠躬说道，心中暗暗惊讶，萨纳家族居然出了位武圣，怕是自己的父皇要不高兴了，不过叔父太爱护自己了，竟然介绍一位圣者给自己认识，在这种宇宙巅峰力量的面前，他乖巧异常，一幅讨喜的模样。

　　“嗯，初次见面，没什么好东西，这颗药丸送给你吧。”

　　看到他从怀中掏出一个乌黑的药丸，尉迟凌风没敢接，看到叔父点头之后，才恭敬的接了过来。

　　“萨纳兄，如此大礼，这叫我说什么好。”

　　尉迟靖宇自然认识这种药丸，活络生机丹，萨纳家族之中的秘宝，能够强筋健骨、内壮丹田，服用之后肉身力量很快便能突破到先天大武师的层次，对尉迟凌风这种卡在大武师多年的武者是一种不可多得的灵药。

　　“哈哈，尉迟兄，些许身外之物算不得什么。”

　　虽然尉迟靖宇是个武痴，但不代表他是个傻瓜，他自然明白对方需要的是什么，随着他的晋升，萨纳家族势必会成为狮心帝国之中的第二大家族，但是自己的兄长尉迟仁德与拉玛希德的家族关系素来不好，所以对方这也算是找自己求得庇护，避免尉迟仁德为了削弱其势力而大动干戈。虽然拉玛希德已经晋升武圣，但是尉迟仁德铁了心想要除掉他的话，也不是没有办法，要知道，宗祠之内的老祖宗现在依然健在。也许，让他成为风儿的助力也不错，想到这里，他慈爱的看了尉迟凌风一眼，心中闪现出一个倩影，其实，他并不是像外界传说的那样，终身痴迷武道，身为一个正常男人他也有自己喜欢的女人，这人便是他的大嫂，贵妃叶莱丽尔，也是尉迟凌风的母亲……

　　“风儿，我告诉你多少次了，要想做大事，首先要沉住气。”

　　看着眉宇之间与叶莱丽尔神似的尉迟凌风，他的心中暗暗感叹，可惜啊，自己与叶莱丽尔相见恨晚，没想到难得遇到一个让自己心动的女子，却是他的大嫂，真是造化弄人，不过……

　　看见尉迟凌风一幅委屈的样子，他心中闪过一丝柔软，轻声问道：“受了什么委屈，说说吧。”

　　尉迟凌风低着头，把前几天宴会之上的事情添油加醋的和尉迟靖宇说了一遍，在他的话语之中，自己完全是无辜的，把所有的错都推到了江威的头上，说完之后，他心中十分忐忑的看着自己的叔父，怨毒的想到，江威啊江威，我叔父只要一根手指头，就能让你万劫不复，得罪我你就等死吧。


第243章 被堵

　　“冠军侯，江威。”

　　尉迟靖宇轻轻的念道，左手不经意的摸了摸自己的大腿，心中想起了塞西莉亚那惊天一剑，要不是他躲得快，怕是整条腿都保不住了，饶是这般，也足足耗费他无数珍贵丹药外加一个星期的时间才完全康复。至于尉迟凌风刚才的话，能有三分是真的就不错了，他实在是太了解自己的这个侄子了，对方的小动作自然瞒不过他，不过他对尉迟凌风太过溺爱，没有戳破对方的谎话。

　　“哼，汉唐欺人太甚，区区一个三等候居然敢对二皇子无礼，不给他点颜色瞧瞧，怕是他尾巴都翘天上去了。”

　　拉玛希德脸上闪过一丝寒光，愤怒的说道。尉迟靖宇见状微微一皱眉头。

　　“萨纳兄，万万不可意气用事，这个江威等同半个汉唐皇室之人，倘若他有半点闪失，塞西莉亚绝不会善罢甘休，难道你忘记了前不久长空遭遇的那事？”

　　听到这里，尉迟凌风心中一阵暗爽，他的大哥，尉迟长空前几天在行政星球视察工作时被人绑票，顿时惊呆了地方官员，发动所有势力苦苦寻找，却不料寻找到之后众人不禁大吃一惊，尉迟长空被封住穴位、剥光上衣倒吊在一颗老槐树之上足足三天，丢尽了脸面。虽然这件事被尉迟仁德强势压了下来，但豪门圈子之中都知道这事，这显然是汉唐对狮心帝国的警告：你做初一，我做十五。用来回应上次针对艾薇儿的伏虎行动。

　　据说尉迟仁德听闻此事之后暴跳如雷，把军情九部的负责人骂了个狗血淋头，同时也让他收揽不少，再也不敢动歪脑筋。尉迟仁德虽然愤怒但却也无可奈何，这次是他碰触了整个寰宇众国的底线——决不允许针对他国皇室实行暗杀以及绑架的不成文约定，虽然大家口头上从没有提起过这个约定，但是却一致的遵守这个约定，要不然，你阴我，我阴你，分分钟引起寰宇大乱。

　　“尉迟兄，放心，我自然不会亲自出手，我二弟中午就到，就让他教训教训那小子吧。”

　　听到这里，尉迟靖宇缓缓点了点头，拉玛希德的二弟辛格·萨纳正是一位宗师级的强者，有他出手应该可以让这个江威吃点苦头，他的内心巴不得江威这种敌国天才早早陨落，心里暗想如果江威死在辛格·萨纳的手上，汉唐总不会把这账算到我们尉迟家身上吧？想道这里，他的眼中闪过一丝寒芒。毁灭一个天才，是一种多么令人愉悦的享受！

　　“有劳萨纳兄了，听闻下月是你大寿，届时我前去叨扰几杯。”

　　“哈哈，欢迎至极。”

　　拉萨玛德眼中闪过一丝喜色，虽然他晋升武圣，但是尉迟仁德仍然对他不咸不淡，让他惊疑不定，深恐他心中记恨当年之事对自己痛下毒手，但现在能跟尉迟靖宇搭上关系起码也是安全了，想起皇宫深处的那个老怪物，他心中打了一个冷战。你说你年龄这么大了，怎么还不死呢？

　　……

　　“我的大侯爷，一个人逛街？要给女王殿下带点什么吗？”

　　听到这个娇媚的声音，江威的眉头微微一皱，黄泉，他怎么知道自己在这里呢？看到他疑惑的眼神，对方娇笑两声：“我可没有监视你哦，侯爷，这个便是我们清风楼的另外一个强项，打探情报，如果不知道您在哪里，我们NYK情报组织分部也白白开了这上千年了。”

　　“哎，你啊，怎么样，联系上她了吗？”

　　江威口中的“她”自然是指火凤凰海盗团的团长，贝拉·梅琳。

　　听到这句话，黄泉深深的看了他一眼，她从未想到这个少年麾下竟有如此强大的个人武装，实在是由不得她不震惊。

　　“联系上了，侯爷的大恩我们清风楼永远铭记于心。他日侯爷若有什么吩咐，我们一定赴汤蹈火、在所不辞。”

　　“少来了，照顾好奥古丽娜，就是最好的回报。”

　　“呵呵，看来侯爷十分心疼您这个小情人呀，放心啦，我们不会让您家中的那只大老虎嗅到她的味道，如果您有需要，我随时可以安排您与她的见面。当然，我也是随叫随到哦！”

　　显然，黄泉误会了他，认为他害怕被汉唐的女王殿下抓到他的小情人，并且暗示江威可以偷偷安排两人相会，嗯，应该叫约炮吧。看到她那一幅“我懂我了解”的神情，江威也懒得反驳，点头示意自己知道了，两人一个错身之后，黄泉便失去了踪影，消失在人海之中。

　　“没想到，清风楼的副业居然是打探情报，拥有千年历史的组织，果然是一股可怕的力量。”

　　江威并没有挑选多贵重的礼物，只是在路边的地摊之上挑选了几件做工精美的小饰品，以他与艾薇儿之间的感情，没必要搞太多虚伪的东西，这时，他不禁想起了月光宝盒空间内的那颗硕大的钻石，顿时一阵头疼，这玩意吧，就一颗，是给小白呢？还是给艾薇儿？算了，还是自己留着吧，他很清楚，无论给哪一方，另外一方那滔天的醋意也会把自己酸死。

　　江威无聊的走在返回汉唐使馆的路上，路过一条偏僻的街道时，发现前方马路中央坐着一个皮肤略微发黑的男子，随着那男子眼睛睁开闪过一道寒芒，他顿时汗毛炸立、浑身筋肉绷紧，武者的本能告诉他，面前的这个人，十分可怕！

　　随着对方身体满满浮起，江威心中咯噔一下，这人怕是已经明心见性，一代宗师。

　　“恩？这位大宗师，有何指教。”

　　“不错，不愧是汉唐帝国的冠军侯，好胆量，至于我来的目的嘛……”

　　他的身影瞬间消失不见，下一秒便出现在江威的身前一尺之处。

　　“那就是替二殿下教训教训你这个不知天高地厚的小子。”

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，那宽达数十米、坚硬的精钢混泥土地面之上宛如投下了一颗超大型炸弹，乱石纷飞，地面全部被掀翻，两人正面碰撞的这一击产生的气浪顿时让旁边的花坛之中花花草草遭了秧，仿佛被十三级的暴风吹过一样，满园凋零。

　　“哼，没想到，居然是尉迟家养的狗。”

　　江威脚下的九芒星环比之上次击杀铃木正雄之时已经更加庞大，身躯更是涨高到十五丈之巨，周身闪烁着炽烈的白色光晕，看上去宛如一尊远古神兽一般，盯着面前的男子不屑的说道。

　　“好小子，居然能挡住我的一击，看来你已经踏上先天境界的顶峰，我改变主意了，小子，我辛格·萨纳要摧毁你，哈哈，能摧毁你这种绝世天才，无疑是一种享受！”

　　辛格·萨纳的眼中闪过一丝狂热，猩红的舌头舔了一下嘴唇，仿佛看到了什么人间美味，略微发黑的身躯猛然间扭曲起来，脚下瞬间出现几百丈金环，身形拔高到三十余丈、浑身遍布一根根闪烁着金属色泽的羽毛，背后双翅展开，轻轻一震，顿时惊天的气浪把后边的十几辆汽车全部吹翻，暗金色的爪子直掏向他的胸口。

　　江威眼皮一跳，王级的海东青基因，面对这位宗师的惊天一击，他并没有选择逃避，反而心底涌起了无限的战意，炽日雷体疯狂的在体内运转起来，来吧，你要战，那便战。

　　随着两个巨大的身影碰撞在一起，周围百米内的一切瞬间都被产生的冲击波所摧毁，两个巨爪相碰撞产生的金属般的摩擦声更是让人后背发凉，辛格一击不成，右爪一翻，浓烈的劲气激射而出；却不料江威不进反退，避开他劲气的同时，暗金色的巨爪夹杂着回旋的劲气狠狠的砸了过去，硬是把辛格击退十几米。

　　好小子，真是太变态了，区区一个先天巅峰，力量不过三百万，居然能挡得住自己的正面攻击，这怎么可能？辛格心中巨震，要知道，他的力量已经过达到了恐怖的九百万斤之巨，哼，不知使用了什么秘法，我看你能撑多久。

　　他自然是不知道，江威此时的力量已经达到了巅峰二百九十万斤，在炽日雷体的四倍力量加成之下早已经突破了千万斤之巨，所以江威根本不惧怕正面的硬碰硬，击退辛格之后，江威压根没有一丝停顿，暗金色的身影仿佛瞬移了一般，眨眼便冲到了他的跟前，右爪之中磅礴浩瀚的劲气形成一个五指巨掌，狠狠的压了过去。

　　“来的好。”

　　辛格猛的大叫一声，周身窍穴顿时亮起点点星芒，劲气疯狂的汇合于双瞳之中，双目一瞪冷冽逼人的寒冷劲气瞬间迎向了江威巨爪结出的五指巨掌，片刻的停止之后，五指巨掌顿时片片崩碎，冷冽的劲气刹那之间便击中了江威的肩头，将他击飞出去，辛格心中冷哼一声，先天再强也不过是个先天，身形一刻都没有停顿，双翅一振追击过去，右爪一挥狠狠的捅向了他的心脏。

　　“冷！彻骨的寒冷。”肩头传来的疼痛给江威冻结五脏六腑的寒冷，浑身血液的流动速度变慢，仿佛正在慢慢结冰、同时神智有点模糊，他猛地一咬舌根，剧痛之下，顿时灵台清明，天元突破全速运转，火热的劲气瞬间遍布全身，暂时让他忘记了肩头的疼痛，精神力的感知之下，他自然知道对方现在的方位，同时辛格那快不可见的宗师级速度仿佛被放慢N倍，虽然辛格速度被放慢后仍然比普通的先天高手快上许多，不过对江威来说，这就够了，他的嘴角闪过一丝冷笑，你上当了。


第244章 身受重伤

　　借着肩头被击中的力道，江威的身形顺势倒转，双手撑地猛地一弹，十五丈的身躯倒射而出，无数的金色腿影在上空同时出现，凝结成一个巨大的金脚狠狠的碾压过去。

　　显然，辛格没有料到江威居然还有这一出，顿时明白了他刚才所受那一击应该是故意的，居然拼着受伤引自己上套，真是个疯子。但是此刻由不得他多想，两人如此近的距离根本没有给他多少反应时间，凭借着宗师级精湛的修为，他硬是中途身形一扭，同时横练功法全速运气，周身闪耀起一阵白银色的光芒。

　　“噗！”

　　饶是做好了心里准备，辛格还是被江威的这一脚震伤内府，喷出一口鲜血。江威自然不会放过这个良机，暗金色的身影紧跟着便追了上去，巨爪花斧由下而下直落落的劈下，看起来毫无玄机，但实际上却是跟随盘古所学开天斧法第一招的第二势，前方辛格周身千米之内早已被他这一斧锁定，不管他如何躲闪绝对躲不过自己的这一击。

　　辛格瞬间便察觉到这一招的可怕之处，周身劲气瞬间喷勃而出，全速的向后退去，却不料这对方的攻击却比他的速度还要快，气机已经牢牢锁定了他，眼见就要劈到他的胸口，却不料就在此时，远方传来一声冷哼，周围万米之内的时间流速仿佛变慢了一般，这个声音仿佛带有实质性的攻击、瞬间便粉碎了江威的全力一击。

　　江威惊骇的望了远处天际一眼，身形拔地而起，极速的奔向了远方。虽然他自恃修为超人一等、更是身怀异时空大能之绝技，碰到眼前这种宗师中阶的强者他也敢正面一战。但他绝不是个傻子，宗师打不过他还有信心能跑掉，可是刚才的那种攻击，已经远远的超越了自己能应对的范围，怕是自己驾驶亚瑟王也不能与之匹敌，他非常清楚，这是属于宇宙之中巅峰强者的力量，武圣的力量。

　　眨眼之间，辛格的旁边凭空出现一个男子，两人面貌有几分相似，看到男子后，辛格愧疚的低下了头，不敢正视对方。这人正是他的同胞兄长，拉玛希德·萨纳，看着远处已经成为一个小黑点的江威，拉玛希德冷笑两声，手指轻轻一点，一道宛如长虹般的劲气直扑江威。

　　“放肆！”

　　一个苍老的声音炸响在上空之下，充斥着无上的威严，一道长达千米的金色刀光仿佛连天都要劈开一样，狠狠的斩向了拉玛希德，顿时让后者大惊失色，基因锁瞬间开启，踩着金色巨型五芒星环、高达千丈的海东青，瞬间掠起辛格，眨眼便是万米之外。却不料这刀光仿佛长了眼睛一般，死死的跟着他，根本就无法躲闪。

　　“霸刀前辈，还请息怒。”

　　一团浓烈的暗金色劲气迎向了刀光，两者的对碰好像没有激起一丝波澜，但周围那空间的扭曲撕扯无疑显示了其中所蕴含的无上神力。尉迟靖宇不知何时站在了半空之中，冲着前方恭敬的抱拳施礼。

　　“尉迟靖宇，尔等居然敢在我博尔特家族领地之内放肆，是何居心。”

　　一个看起来不过二十岁左右的少年映入三人眼中，冷冷的盯着眼前三人说道。

　　“霸刀前辈，还请息怒，我这兄弟刚晋升武圣不久，不知圈内规矩，还请您高抬贵手。”

　　虽然面前的人十分年轻，但尉迟靖宇丝毫不敢大意，相貌对于这种武道成圣的绝世强者来说根本不是什么问题，虽然眼前这少年看起来年轻，却足足已经有三百余岁了，晋入武圣境界已经两百余年，是与狮心帝国皇宫内老祖宗并肩的隐世强者，乃是博比特家族的终极力量。同时他心里在想，刚才拉玛希德那一击能不能要了江威的小命，不过他这弟弟辛格真是废物，宗师中阶居然被一个先天打吐血。

　　“哼，圣者决不允许在任何一个行政星球动手，这个难道还要我教你们？”

　　听到他冷若寒霜的话语，尉迟靖宇心中一阵苦涩，这个拉玛希德真是能惹麻烦，刚晋入武圣境界居然连这一条基本的规矩都没记住。

　　众所周知，修为到了武圣这种程度，破坏力和毁灭者激光炮没什么区别，一发充能完毕的毁灭者激光炮等于一百颗巨型核弹爆炸的威力，试想一下，如果不受约束的话，恐怕只需要出动一个武圣，就足以让一个行政星球从高度的科技文明时代退回到原始石器时代。所以在第二次寰宇大战结束之时，在全体圣者共同商讨之下决定，武圣，决不能正面参与任何侵略战争，亦不能在任何一个行政星球上动用超越宗师力量的武力，否则，群起而攻之。例如上次尉迟靖宇前往宾律菲，也只是挑战了塞西莉亚，并没有参与军事演习，其实挑战就是一种规避圣者们约定的手段，在挑战时把对方当场打死，那么这个国家失掉了巅峰武力的庇护，国力衰败只是时间的问题。

　　“前辈请放心，绝不会有下次，我们狮心帝国愿意双倍赔偿给博尔特家族造成的损失。”

　　听到他的话，霸刀冷峻的面孔微微舒缓，看了看脚下那已经面目全非的街道，和几栋倒塌的高楼大厦，十分淡定的说道：“好好的一条街，就这么毁了，损失怕是不下千亿啊。”

　　霸刀自然很想当场把这个狮心帝国的新晋武圣当场干掉，博尔特家族和狮心帝国本来就不对付，但他很清楚，如果只是他一人，他有十分把握将对方击杀，但同时面对两个圣者，就困难了许多，尤其是这个尉迟靖宇，年龄不大一身修为却已经深不可测。

　　拉玛希德听到他的话之后，强忍住内心吐血的冲动，他自然明白，虽然尉迟靖宇说是狮心帝国赔偿，但终究会算到他们萨纳家族头上，这老不死的还真敢开口啊，这么一条街道外加几栋破楼房，你他妈的居然敢开价千亿，老子花一百亿就能给你重建个豪华十倍的，虽然明知是对方敲诈，但拉玛希德也只能忍了，霸刀的名头他十分清楚，与狮心皇宫之内的那位老祖宗的实力在伯仲之间，他绝对承受不起对方的怒火，他拱手说道。

　　“还请前辈放心，一天之内，两千亿必然送到。”

　　“希望你记得这次的教训，以后时刻紧记圣者之约。”

　　霸刀说完身影转瞬便消失不见，只留下微风中苦笑的三人。

　　……

　　不知过了多久，当江威睁开双眼的时候，天空之上已经挂着点点繁星，他被河水冲到了一个浅滩之上，此刻他不知自己身在何处，浑身没有一丝力气，剧烈的疼痛充斥全身，连手都抬不起来。

　　“这就是武圣的力量吗？”

　　通过内视，他很清楚的知道，自己身上的骨头怕是三分之一都骨折了，五脏六腑移位且损伤严重，丹田之中更是空落落的没有一丝劲气，最后的抵抗抽干了他所有的劲气，而这些，仅仅是被武圣随后一击轻轻擦过所造成的。

　　当时他感觉到身后那充满毁灭力量的一击，体内的劲气疯狂运转起来横练功法悉数运行到极致，极速奔驰向远方，但武圣的气机将他牢牢锁定，不管他如何躲避、甚至动用了精神力瞬移了万米但这劲气始终紧跟在他的身后，他一咬牙，在这劲气击中他的那一刹那，他再次利用自身精神力瞬间移动到万米之外，总算只是被轻轻擦过而不是正面击中，口中喷出一口鲜血顿时摔到了下方的湍急的河流之中，失去了意识。

　　还好，自己还有精神力，胳膊上月光宝盒的纹身亮起点点光芒，一个黑色的盒子轻飘飘的被他移了出来，利用精神力的控制，他打开了宝盒，取出一颗乳白色的丹药缓缓纳入口中，同时戴上了一张人皮面具，万一对方不死心继续搜索自己，以自己现在的状态被找到那就是一个死，还好上次找索罗斯帮忙搞了几张堪称史诗级的人皮面具，跟小白留下的那张一张一样，做工十分精良，戴上之后完全看不出原来的相貌。

　　丹药很快便让他腹内泛起丝丝暖意，他那苍白的脸色之上终于出现了一丝红晕，不断温润着他的五脏六腑、身体百骸。心中不由的想起了白清灵那俏丽的容颜，“小白，谢谢你，你救了我一命。”

　　大概过了五个小时之后，天边泛起一起亮光，他终于挺着身子做起来，浑身酸软，腹内空空传来久违的饥饿之感，光脑泡水之后已经彻底完蛋了，自己怎么能与汉唐方面联系上呢？总不能利用瞬移无限移动到NYK市内吧，万一再碰到这个混球，自己不是死定了。总之先恢复一定的实力，再返回NYK市内找黄泉帮忙。

　　打定注意之后，他捡起河滩之上的一根断木，撑着自己的身子一瘸一拐的走向了前方不远处的瀑布，心想刚才他应该就是从那里被冲下来的，这小河之中都是些小鱼，那里应该有大鱼吧，用精神力抓一条填饱肚子再说吧，随即他便一阵苦笑，用精神力抓鱼，自己怕是史上独一份。


第245章 七彩虹光

　　这处瀑布并不大，高度只有十五米左右，周围是一片浓密的树林，上方湍急的河流经过这瀑布下巨大的水潭缓冲之后，流淌速度变慢，在其下方分成了数条小河，流向几个方向。

　　看到这个瀑布，他不禁回想起那次小白带他到野外修行的经历，想想那时的自己，他忽然有一种恍如隔世的感觉，真的只是才过了一年多吗？为什么自己会有一种身心疲惫的感觉呢？是因为这满身的伤痛？还是因你默默的离开？他仰望着天边那闪出的一丝阳光自问道。

　　良久之后，江威静静的做到了水潭旁边的岩石之上，刚才他想起了与小白在迷失之地相处的日子，脸上流露出一丝幸福的笑容。

　　“噗通！”一个重物落水之声惊醒了沉浸在记忆中的江威，他的心中十分纳闷，这是什么，难道是一条大鱼？不会是什么猛兽吧？精神力像四面八方散发开来，下一秒，一个身影慢慢浮出水面，走向了岸边，见到眼前如此景象，两句古诗映入他的脑海。

　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”

　　眼前这曼妙的身躯宛如白玉般光滑，少女那瀑布般的紫色长发顺着香肩流下遮住了双臀，胸前那一抹嫣红虽然不如玛莉亚那般硕大，但却也是成熟的果实，仿佛轻轻一咬便能渗出美味可口的汁水。她那盈盈一握的纤腰轻摆，水面荡起层层波纹，纤细而修长的双腿缓缓露出水面，肌肤宛如凝脂，明晃晃的刺痛他的双眼。

　　江威有点不知所措，心中默念千万不要看到我，但少女仿佛察觉到了什么，微微一扭头，视线与他相撞。

　　……

　　“额！”

　　“额！”

　　四目相望，两人同时呆住，少女那一汪秋水般的蓝色双眸渐渐睁大，脸上泛起不可思议的表情，樱桃渐渐张大，一声响彻山谷的声音顿时惊起鸟兽无数。

　　“啊！”

　　“大小姐，怎么回事？”

　　一个蓝色劲装的黑发女子瞬间冲了过来，转瞬便发现了水潭另外一头的江威，瞬间勃然大怒，猛踏地面，身形宛如轻灵的飞燕，矫健的长腿空中炸出阵阵气爆声，狠狠地踹向了江威。

　　“你这个肮脏的蛆虫，居然用你下流的眼神玷污大小姐高贵美丽的娇躯，去死吧。”

　　“这是不可抗力……”

　　还不待他说完，已经被狠狠的踹中了脸部倒飞出去，本就身受重伤加上刚才少女出浴的惊艳让他根本反应不过来，完全没有一点反抗之力，登时昏死过去。

　　不知过了多久，江威渐渐的清醒了过来，感觉到四周暖洋洋的液体，他睁开了双眼，发现自己身处一个营养舱内，脑中回想起了被那黑衣女子踢中的瞬间。心头一阵苦笑，流年不利啊，透过玻璃，他看到了四周精钢制成的墙壁，以及房间内的摆设，这个房型他并不陌生，所有的战舰内部几乎都是这种结构，看来自己应该是身处一艘战舰之内，也不知道这是哪里？罢了，既来之则安之，索性安心养伤吧，没多久，他便昏昏沉沉的再次睡了过去。

　　江威却是不知道，在他昏睡的这段时间里，NYK市已经是鸡飞狗跳，仿佛如临大敌一般，无数的警车密密麻麻的行驶在路上，拿着他的画像四处询问。

　　那天江威没有按时间归队，让身为团长的岳云霆十分奇怪，他的印象之中，江威不是那种嚣张跋扈的年轻人，为人谦虚友善，不可能一声不吭就无缘无故的消失，拨打他的光脑也是处于无人接听状态，仿佛他失踪了一样，这让岳云霆惊出一阵冷汗，第一时间上报了女皇陛下，正在接见外国使团的安德莉亚与艾薇儿一开始并没有把这事放在心上，只是以为这小子又不知道去哪瞎逛荡了，直到艾薇儿收到一封诡异的邮件。

　　邮件中只有一个视频与一行字，“江威受到圣者阻击，生死不知。”打开之后却是江威与辛格萨纳对战的全过程，直至最后拉玛希德出手江威逃走视频结束，看到这里之后，艾薇儿顿时昏厥过去，眼见女儿如此，安德莉亚勃然大怒，拍案而起，第一时间联系了蒙塔斯议长李博明，把他骂了个狗血淋头。刚刚结束一天工作的李博明听到光脑中安德莉亚那近乎咆哮的声音，心中十分纳闷，这个东方宇宙的征服者为何会如此愤怒，在他弄清事情原委之后，他的头上顿时一阵冷汗。

　　汉唐帝国的冠军侯、女王陛下的男友，在自己国家的境内遭遇武圣的阻击，生死不知。这绝对算得上是最严重的国际事件，弄不好的话，很可能引起两国之间全面战争的爆发。他的心中也在暗暗祈祷，这个江威千万别出事，出手的也千万不要是自己国家内的圣者，明年可是他连任议长的选举，如果在他任内汉唐冠军侯陨落在蒙塔斯国土或者引起两国大战，那他也不用参选了，国内与国际舆论中的口水就足以把他淹死。

　　李博明很清楚这件事的重要性，他在第一时间就发动了NYK市的全部力量，动用了中情局、调查局等所有情报部门，四处打探这个江威的消息，原本治安良好的NYK市内警察密布，三步一岗五步一哨，逐一排查大小所有民房，一幅掘地三尺的样子，让人们不禁怀疑是不是有恐怖分子进入了NYK市，为何这些警察如此大费周章。NYK市外更是有大批军队在实行地毯式搜索，这次的事件，顿时也引起了寰宇之中其他国家的高度重视，天玄部落众国的中州部落王者蓝振中，更是直接质疑蒙塔斯在这次事件中到底扮演了什么角色，罗马教廷、伊斯卡联盟之的几位重量级人物也发声质问，一时之间，让本就焦头烂额的李博明更是雪上加霜。

　　汉唐紫徽星，洛阳城的王宫之中，安德莉亚焦急的在走廊之上徘徊，随着一个女医官冲房间中走了出来，她急忙走上前去。

　　“艾薇儿怎么样了。”

　　“陛下请放心，殿下只是由于急火攻心才昏厥，并无大碍，修养几日便能痊愈。”

　　听到女医官的话，安德莉亚放下心来，进屋之后，看到床上脸色苍白的女儿，她的心中闪过一阵疼痛，暗暗下定决心，如果这次江威能安全归来，一定不能让他四处奔波了，说什么也要把他调回帝都，让他老老实实的陪伴艾薇儿。

　　“陛下，默克尔局长来了。”

　　李媛芳在她耳边轻轻说道。

　　“带她去书房等我。”

　　她低头看了看昏睡之中的女儿，俯身轻轻吻了她的额头一下，这个绝世雌主面上闪过一丝温柔之情。

　　“参见女王殿下。”

　　早在书房之中等候的默克尔见到脸色阴沉的安德莉亚，立刻起身行礼。

　　“我要知道事情真相！”

　　“陛下，根据我们的调查，这次的事情是因为萨纳家族的辛格·萨纳，他在侯爷返回使馆的路上向发出挑战，后来不知为何，他的哥哥、新晋武圣拉玛希德·萨纳横插一脚，虽然侯爷迅速撤离，但拉玛希德这个小人还是出手了。”

　　“江威到底有没有事？”

　　“这，这个……”

　　默克尔有点结巴，这个事她可真不敢乱说，正在他彷徨之际，塞西莉亚的身影走进书房。

　　“默克尔局长，你先下去吧。”

　　“是！”

　　默克尔擦擦额头冷汗，心中暗叫万幸，躬身退了出去。

　　“视频我看了，拉玛希德这一击，江威恐怕是逃不过去了。”

　　听到姐姐的话，安德莉亚脑中一阵眩晕，她要怎么和艾薇儿说起这事，女儿知道真相后会是什么反应，她本身就是一个宗师级的武者，她很清楚江威躲不过拉玛希德这一击，但是她心里希望奇迹的发生。听到塞西莉亚说出这句话，顿时让她希望破灭。

　　“妹妹，放心，江威是有大气运之人，不会这么容易死的。”

　　塞西莉亚并没有安德莉亚那般紧张，她莅临圣境多年，对待事物的理解自然不同于常人，虽然气运一说只是民间流传，但这句话从她口中说出，无疑是非常有说服力的。

　　“真的吗？姐姐！”

　　塞西莉亚点点头，轻轻搂住妹妹的肩头。

　　“这个拉玛希德着实可恶，身为圣者，竟公然违反圣者公约，实在是欺人太甚。”

　　听到她愤怒话语，塞西莉亚点点头，眉头稍稍皱起，眼前不禁浮现起江威那次送她侠客行诗画之时的场景，她已经暗暗把这个少年划为自己的家人，那个奇迹少年这次还会创造奇迹吗？她心中希望他能平安。

　　“走吧，让我们一起去看看我们的小宝贝。”

　　黑暗无边的宇宙之中，万籁无声，在这片漆黑的空间之中一股力量在不断的膨胀，突然，万亿道七彩虹光凭空炸起，罩向了四面八方，周边千里之内的陨石带瞬间化为了虚无，仿佛它们从来没有存在过，在这美丽的虹光之中，阻挡她的物体全部都被抹去，她那美丽的外表之中充满了毁灭与死亡的力量，随着时间的流逝，那不知几万米长的七彩虹光渐渐凝结在一起，不断的压缩，形成一个直径上万米的七彩光球，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色彩不断旋转缠绕，光芒绚丽无比，宛如一颗新生的恒星。

　　七彩光球的正中间，一位银白色长发少女盘膝而坐，随着她的双眼睁开，周身的七彩虹光欢呼雀跃起来，不断围绕着她旋转、隐入她的体内，没过多久，那直径万米的七彩光球便已消失不见。

　　她那灿若星辰的双眸轻轻一眨，嘴角微微翘起，仿佛回忆起什么幸福的事情，望向了遥远的东方。


第246章 雇佣兵公司

　　“谢谢你！”

　　活动了一下身体之后，江威对面前的医护人员说道，没想到武圣的一击居然如此犀利，虽然仅仅是擦过自己的身体，就给他造成如此严重的伤势，现在他身上的骨折之处虽已愈合，但武圣那狂暴的劲气给他筋脉造成的伤势还没有完全恢复，恐怕还需要一段时日的调养。

　　“不客气，不过先生你可要小心了。”

　　面前的护士一副怜悯的目光看着他，让他十分不解。

　　“卑微的蛆虫，没想到你这么快便恢复了。”

　　随着一个女声响起，面前的护士一路小跑了出去，一个身着绿色军装的女子走入了房间之中。

　　不是别人，正是那天一脚把他踹晕的女子，她浓墨般黑发高高束起，黑瞳之中散发着阵阵寒意，高挺的鼻梁，淡淡的桃唇微微翘起，露出一个冷酷的微笑，双手扶住腰间两把尖刀，一脚踩到了江威所坐的椅子之上，正中他两腿中间的空地，死死的盯着他。

　　“哈蒂耶，退下！”

　　一个轻柔的声音飘了过来，身着蓝色百褶裙的少女走入船舱之中，静静的看着面前的江威。

　　看着面前的紫发少女，江威不禁想起那天少女出浴的情形，那充满青春气息的曼妙身躯顿时在脑海中浮现，有点尴尬的摸了摸头，不经意的扫过少女的酥胸，老脸一红。

　　“你这个混蛋，还敢脸红？你这个满脑肮脏的蛆虫，又在想什么不洁的事情，就用你的头颅为大小姐赔罪把。”

　　名为哈蒂耶的女子看到江威的微红的尬尴脸色，自然理解为了他在脑补什么下流场景，顿时勃然大怒，抽出腰间的尖刀一把架在他脖子之上，另外一把狠狠的插到了他两腿中间。

　　“要死要死要死！”

　　江威顿时觉得一阵蛋疼，他装作一幅十分胆小的样子连忙求饶。他现在连身处何处都不知道，身上伤势又未复原，自然不会傻到暴露自己，反正戴着人皮面具，不怕对方认出自己，总之先躲过这一劫再说。

　　“这位小姐，请听我解释。”

　　“哈蒂耶。”

　　随着紫发少女的制止，哈蒂耶不甘心的收回尖刀，十分鄙视的看着江威，胆小鬼，哼！

　　紫发少女仿佛并没有记起那天的可怕遭遇，神情平静而淡然，蓝色的双眸明亮而纯净，略带好奇的看着江威，那两截白嫩的小腿仿佛莲藕般白净，坐在高椅之上轻轻摆动，仿佛是一个不食人间烟火的仙子，清丽脱俗！

　　“我叫艾迪……我，全名我记不起来了。”

　　江威看着少女那天真无邪的双眼，编好的谎话顿时烟消云散，挠了挠头，憋了半天说出一句连他自己都不信的话。

　　“好可怜，居然失忆了……”

　　紫发少女轻轻托住自己的双腮，双眼之中泛起一丝水花，十分可怜的看着面前的江威。

　　啥米？这都行？江威顿时有点傻眼，算了，反正她都下结论了，那就失忆吧……

　　聊了一会之后，紫发少女携带着哈蒂耶离去，后者离开之时狠狠的瞪了他一眼。江威长嘘一口气，真是个女菩萨啊，安排他先在公司内做事，并且要带他去医院检查。看到走进来的护士，江威与她攀谈起来，也终于知道了，这是哪里……

　　寰宇之中，不止有纵横宇宙的星际海盗，还有另外一种非国家军事武装力量，那就是雇佣兵组织，通常被称为安全顾问公司。这种公司主要业务是承接各国政府的雇佣提供武装援助，或者接收其他公司的雇佣提供安保服务，公司的主要雇员来自寰宇各处的退役军人或普通民众，人员冗杂，为了那丰厚工资放弃了原本的国籍，过着刀头舔血的日子。九大国的退役士兵大多是不屑于来这里捞金的，他们有正式的退休工资和福利体系，自然不会傻到放弃自己的国籍，来这里工作，因为加入这种雇佣兵公司，必须要放弃原先的国籍，这事也是因为5000年前的一桩国际事件引起的，一名蒙塔斯的退休军人加入一家安保公司之后，任务中误杀了一名伊斯卡高级官员，这事顿时引起两国纠纷，差点发动战争，由此以后，所有国家都明文规定，国内公民加入雇佣兵组织之后，视其自动放弃本国国籍。

　　眼前的这个舰队，便是属于一个名为“暗夜”的安全顾问公司，通过谈话得知，刚才的那个少女，便是暗夜公司目前的最高领导人，安妮·海瑟薇。他的父亲帕瓦格·海瑟薇创建了暗夜公司，但是在三年之前在一次任务中不幸受伤退居二线，这偌大的一个公司的主要事物便交到了她的头上，在几位忠心老臣的护佑之下，倒也是顺风顺水。

　　做为“失忆”之人，江威很快便获得了一份工作，那就是安妮大小姐的管家助理，看到面前一幅“我要整死你”模样的哈蒂耶，他大概也明白了这份工作十有八九是她给安排的，因为他很清楚哈蒂耶是安妮的管家，这货肯定没安好心，指不定怎么整他。

　　他的猜测是正确的，在航行的这段日子里，虽然他名为大小姐的管家，实际上就是一个负责打扫两人卧室的保洁，俗称，扫地的。

　　“艾迪，这里为什么还有灰尘，重新给我把屋子拖一遍！”

　　哈蒂耶指着卧室中一个角落里，一粒几乎视不可见的纸屑说道。自从江威被认定失忆之后，安妮索性就叫他艾迪，也同意了哈蒂耶“好心”的提议，收留江威做了一个管家助理。

　　“管家，就这么一点碎纸屑，不用全部重新拖一遍吧？”

　　江威拿着拖把无奈的看着她说道。

　　“哼，你这是对工作的极度不认真，一屋不扫何以扫天下！”

　　看到对方绞尽脑汁说出这句很有哲理的话，江威心中也是十分感叹，真是辛苦你了，哈蒂耶管家，一百个字能写错十分之一的你居然能说出这句话，得杀死了多少脑细胞啊。通过这几天的接触，他已经知道面前这个哈蒂耶就是一个十足的大小姐控，但凡对安妮稍有不敬的人，都免不了被她那尖刀架在脖子之上恶狠狠的臭骂一顿，从小舞刀弄枪的她性格深处早已不是女子，而是汉子。而且最要命的是文化课简直和小学没毕业一样，惨不忍睹。至于他为什么知道哈蒂耶的文化水平，原因很简单，在哈蒂耶起草的那份管家助理职责书中，不过百十多字，错别字竟然十多个，在那两把明晃晃尖刀的威胁之下，江威强掐着自己的大腿才没当场笑出来。

　　但江威早已经找到了她的克星，影帝级演技自动施展，可怜巴巴的望向了安妮，双眼之中透露着一股无奈与委屈。

　　“好了，哈蒂耶，他已经很努力了。”

　　安妮制止了她的无理取闹，对江威说道：“你早回去休息吧，注意你的身体。”

　　听到她的话，江威心中一暖，这个安妮为人善良、待人和善，但就是有一点不好，那就是太懒了，能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着。一个小时就能看完的文件，她硬是需要五个小时，基本上看一页就要休息个十几分钟，让人十分无奈。

　　“大小姐，为什么这些文件还没有批阅完毕，总部那边急等您的批复！”

　　正待江威刚要离开时，一位戴黑框眼睛的中年女子走了进来，十分急切的说道。

　　“梅姨，文件太多了，不过您放心，明天我一定加大工作量，保证明晚之前全部搞定！”

　　安妮可爱的咬咬牙，握起小拳头，做出一幅下定决心的模样。

　　看到她那副慵懒的样子江威也是十分无语，不过十几份文件的样子，您竟然要看到明晚，还仿佛下了很大决心似得，哎，懒到无可救药！自己在华阳星每天至少要批阅二十多份文件也没累成你这样啊。

　　“砰！”

　　兰姨气呼呼的把文件放到她面前的办公桌上，恶狠狠的盯着她说道。

　　“今晚看不完不许睡觉！”

　　旁边哈蒂耶这次没敢拔出尖刀威胁对方，原因无他，兰姨是哈蒂耶的亲姨，她名叫兰如水，是安妮母亲曾经的贴身侍女，现在是安妮家的总管，安妮的母亲在她两岁那年便去世了，眼前这个梅姨一手把她拉扯大，可以说，兰如水给予了她母亲没能给她的一切。

　　“你，去给大小姐泡上一壶咖啡。”

　　兰如水指着江威吩咐道，他点点头，快速走了出去，离开这个是非之地。

　　待到他送咖啡进屋之后，只看到了安妮愁眉苦脸的看着面前的文件，十分委屈的样子，让他不禁暗笑不已，这个大小姐，实在是太懒了。

　　“你跟我来。”

　　兰如水看了江威一眼，轻声说道。

　　“感觉这里工作怎么样？”

　　进入一间办公室之后，兰如水十分客气的让江威坐到沙发之上，和善的问道。

　　“挺好的，额，那个，我该怎么称呼您？”

　　“我是大小姐府中的总管。”

　　“哦，兰总管，我挺好的，大小姐和管家对我都很好。”

　　“那就好，既来之则安之。”

　　“哈蒂耶没有欺负你吧？她这性子我是知道的，你不要太在意，她是我外甥。”

　　“啊，没有，哈蒂耶管家待人十分和善，对我很好。”

　　江威十分违心的说出了这句话，本以为她会质问自己的来历，没想到只是询问自己过的习不习惯，有没有员工欺负自己，让他心里松了一口气，看来这个兰总管还是非常体贴下属的，聊了一些日常琐事之后，江威也渐渐轻松了下来，却没想到兰如水突然问道：“你叫什么名字来着？”

　　“我叫……”江威做出一副在努力思考的样子，半响之后，他脸色一瘫，痛苦的拍了拍自己的脑袋，有气无力的说道：“我忘记了，兰总管。”

　　兰如水一直注视着江威，看他做出这些反应之后神情稍稍一松。

　　“看来是真的失忆了！”

　　江威心底不禁闪过一阵冷汗，好可怕的心理战高手，如果自己刚才说出自己的名字或者直接说失忆都会引起她的警觉，因为这种情况之下，正常人都会说出自己的真名，即使他失忆了，正常的反应也应该是思考自己的真实名字，而不是说我失忆了。兰若水对他嘘寒问暖之后突然问出这句话，怕是十个人里边九个会中招，还好刚才他察觉到了刚才兰若水眼中闪过的寒芒，影帝级演技再次使出。

　　“噌！”

　　一把长达三尺的斩马刀架在了江威的脖子之上，那锋利的寒芒闪烁，冰凉刺骨，兰如水眼神冰冷的看着他。

　　“你这个肮脏卑微的蛆虫，你的所作所为哈蒂耶已经告诉了我，要不是大小姐生性仁慈，我一定亲手割下你的脑袋塞到马桶里去。以后你要是再敢用你肮脏的双眼注视大小姐，我一定让你欲（生）仙（不）欲（如）死，明白了吗？”

　　看着眼前瞬间黑化的兰若水，江威顿时瞠目结舌，这翻脸比翻书还快啊，他小鸡啄米似的点点头，没办法，谁让自己身受重伤呢，现在怕是连一个武师境界的高手都不如，只能“忍辱负重”，同时，他的心里已经完全原谅了哈蒂耶，实在是不能怪她粗鲁无礼，典型是上梁不正下梁歪，她姨比她还要厉害上三分！这绝对是遗传。


第247章 黑金之星

　　黑金之星，位于遥远的北部星域，这个星球是茫茫宇宙中的避税天堂之一。

　　避税天堂是指税率很低、甚至是完全免征税款的国家或地区，一般被称为避税港，但可能只有个别税种较低，适用于特定分类的个人或商业机构。个人要受益于避税港的其中一个方法，就是迁徙到该地区，使法律上只需缴交税项给免税港政府。另外，个人或商业机构也可以在避税港，成立附属机构或独立的法律实体（即公司或普通法法制里的基金），资产移动到新公司后便可在套现获利，从而缴交较低或者免除税款。不过，利用这种方法到底算是避税还是逃税，难以一概而论。这视乎相关国家或地区、还有相关的个人或机构的个别情况。

　　避税天堂大多是多国一星的大型行政星球或者小型行政星球，甚至是类似华阳星这种仅有一两城的超小型行星。相较于星际中其他国家，它们自然资源稀缺、人口数量较少、经济基础薄弱。但由于它具有某些“优越性”，因此吸引了大量国外公司来此注册。

　　避税天堂的主要特点包括金融信息及税收体制不透明，税率极低甚至不征税，为其他国家和地区的企业、组织和个人避税、洗钱提供方便，损害国际金融体系的稳定等。虽然多次有国家建议制裁并取消这些避税港，但这个计划一直并没有太大实质性动作，因为在这些避税天堂里拥有公司的人，不是世家豪门就是财团大鳄，他们都是各国军政显要的利益代表。

　　看着面前硕大的起降场，江威暗自感叹，虽然黑金星球之上的国家都是些小国，有个国家甚至不如汉唐一个行政星球上的洲域面积大，但建设的却是不错，坚实的精钢混凝土地面，四通八达的磁悬浮与地下快车线路。无数的来路不明的钱财在这里被洗白，自然要上缴给当地政府一定的好处费，想想这无边无际的宇宙之中那数以千记的国家，就知道这不是一笔小数字了。

　　江威坐在悬浮车中，看着下方城市的景色，心中在琢磨着怎么单独出来一次，买个光脑告诉下艾薇儿等人自己安全了，自己这次失踪恐怕蒙塔斯那边已经翻天了吧。

　　大概半小时之后，悬浮车停在了城外一处依山傍水的别墅之前，这栋别墅比之他在华阳星的那个小型庄园毫不逊色，而且花园之中种植了很多名贵的花花草草，看来这个安妮家里挺有钱，财主啊，他心里暗暗想到。

　　“土包子，动作快点。”

　　看着江威一脸好奇的打量着这别墅内奢华装饰，哈蒂耶嘲讽道，心想着小子真没见识，没失忆前也只是个土包子。

　　江威拎着几个大包小包跟随两人走到了别墅的二楼，安妮看着满头大汗的江威，回头对哈哈蒂耶说道：“艾迪今天也累了一天了，你给他找个房间吧。”

　　“谢谢大小姐。”

　　对于这个心底善良的大小姐，江威心里还是很赞赏的，当然，能改掉懒惰的毛病那更好。

　　哈蒂耶带着江威走了出来，她指着别墅旁边的一间小木屋说道。

　　“这里就是你的住处，记住，没有传唤你的时候不准进入别墅之中，管好你的眼睛，不然的话，小心我砍下你的脑袋。”

　　看了看架在脖子上的尖刀，江威十分无奈，哈蒂耶平均每天对他拔刀十几次，仿佛不拔就浑身难受似得，现在对于她的恐吓江威已经免疫了。

　　哈蒂耶走后，江威轻轻推开木门，顿时目瞪口呆，这得多久没住人了，灰都有三尺多厚，自己动手，丰衣足食吧。想到这里，江威挽起自己的袖子，去庭院之中打了两盆水，仔细的擦拭了起来。在营养仓浸泡了两天，他骨折之处已经复原，但是筋脉受损严重，还需要一段时间用来静养，同时还得慢慢清除那些残留在他身体内的霸道劲气，这也幸亏他有小白赠与的丹药，才能恢复如此之迅速，如果没这种灵药，怕是要在床上躺个一年半载了。

　　“呦，新来的，不错啊，居然住进了这里！”

　　几个厨师打扮的人走了过来，给他送来了一些日常用品，领头的老者看着正在擦玻璃的江威，善意的打趣起他来。

　　“几位大哥，小弟初来乍到，还请多多关照！”

　　江威拱拱手，十分友善的说道，随即拿起在舰船上领到的一些香烟分发开来。

　　“哈哈，放心，想吃什么好东西来厨房找我老王。”

　　中间那个年龄最大的厨师爽朗的说道，看他的模样，怕是已经有九十多岁了。

　　“那小子先谢过王爷爷了。”

　　“你小子，我才八十九，离一百岁还早呢！叫我王哥，话说我有那么老吗？”

　　看到面前这个较真的老头，江威苦笑一下，连忙改口叫了声王哥，通过与他的聊天，江威也大概知道了自己身处的地方，这老者叫王大福，为安妮家族服务了一辈子，算是个资深老人，这个国家的名字叫做维德联邦，总人口只有6亿人左右，算的上是一个超小国，而他身处的地方，便是维德联邦的首都——多百伦市，也是暗夜公司的总部所在之处，维德联邦拥有军队不过五十万左右，相对于国内注册的那百十个安全顾问公司来说，这五十万军队简直就是摆设，不说其他的，就只说暗夜安全顾问公司，现拥有工作人员两百万之众，大小战舰两千余艘，而且暗夜在安全顾问公司这个圈子里，只是中上等。

　　在这里注册的安全顾问公司来自寰宇四面八方，为了避免各个公司之间的火拼，黑金星球之上所有的安全顾问公司达成共识，决不允许在黑金星地面大规模冲突，即使要解决私人恩怨，那也请到浩瀚的宇宙里干个你死我活。至于他们的雇佣人员平时大多分布在宇宙各处，这里大多是公司的总部，至于为什么把公司总部开在这里，理由很简单，避税，而且没有国家层面的约束。

　　这种安全顾问公司在汉唐等大国是没有任何出路的，且不说需要缴纳的税款，单凭公司下属的百万武装雇员，就不能被政府容忍，试想下你一个公司，养这么多武装人员想干什么？造反？分分钟灭了你！相对其他中大型国家划下的那些条条框框，在这里无疑自由很多，例如在维德联邦，只要你不违反犯罪、颠覆人家国家政权，他们才不管你养多少武装人员，随便你折腾，记得按时交纳政府征收的所谓“管理费”就行了。

　　“等晚上吃饭时我再和你说说咱暗夜的历史，一会我得出去采购了。”

　　王大福掐灭手中的烟头，笑眯眯的拍着他肩膀说道，面前的少年十分有礼貌，听他胡吹海侃了一顿没有流露出一丝的不耐烦，这让他十分满意。江威眼珠子一转。

　　“王哥，我跟您一起去吧，帮您扛包。”

　　“你小子，好吧，一起去，晚上回来做份红烧大排犒劳你。”

　　坐上悬浮小货车之后，没过多久便到达了这里的一个菜市场，江威十分卖力的跟在王大福的后边，主动负责帮他拎着一包包采买到手的货物，大概两个小时之后，采买终于结束，王大福拍拍他的肩膀。

　　“艾迪啊，帮忙看下车，我去个厕所。”

　　看到王大福离开之后，江威来到菜市场旁边的一间电子商店之中。

　　“小兄弟，要来点什么！”

　　圆滚滚的老板娘笑吟吟的看着他问道。

　　“这是什么？”

　　江威指着一个老式的游戏机说道。

　　“小兄弟你可真有眼力，这是古老的旧式小霸王学习机，陆地时代的货，你要的话姐姐给你个折扣价，998元，附送一台19寸老式液晶电视。”

　　“这么贵啊？”江威尴尬的摸了摸脑袋，翻翻口袋翻出了几张百元大钞。

　　“漂亮姐姐，我就这些钱，可以卖给我吗？”

　　老板娘被他这一声漂亮姐姐叫的十分开心，感觉自己三百斤的体重顿时轻了一半，看了看他手头这五张大钞，心想算了，平进平出吧，难得这个小哥如此有眼力，能欣赏自己的肥胖美学，叫自己漂亮姐姐。

　　“好吧，小兄弟，冲你这么有眼力的份上就卖给你了。”

　　“谢谢姐姐！”

　　江威十分开心的结果老板娘包装好的游戏机，心满意足的走向了货车，关上车门的那一刹那，他嘴角微微一翘，看了后视镜一眼！他袖子轻轻一抖，一个腕式光脑出现在他的手中，正是他刚才在老板娘那里顺来的，咳，那句话不是说的好嘛，读书人的事，能叫做偷吗？更何况他把从月光宝盒里拿出的金元宝悄悄扔了一个在老板娘的包里。

　　“老板娘，刚才那个小伙子在你这里买了什么。”

　　货车离开之后，一个中年女子走进了刚才江威买东西的电子商店之中，摘下墨镜问道，如果江威在此的话，一定能认出这个女子，她便是安妮家的总管兰若水。

　　“你是？”

　　胖乎乎的老板娘看起来心情很好，刚打扫好卫生准备打烊，有些不解的看着面前的女子。

　　“不要管我是谁，我想知道，刚才那个少年在你这里买了什么！”

　　兰若水边说边掏出一沓厚厚的星币放在桌子之上。

　　老板娘顿时眼放精光，舔舔嘴唇说道。

　　“我们不能随意泄露客户的信息啊，这个……”

　　看到她脸上的表情，兰若水这种人精自然明白，她是想多敲一点钱财，笑吟吟的从怀里掏出一把激光枪，狠狠的拍在桌子上。

　　“钱跟这个，你选一样！”

　　看到那散发寒光的枪口，老板娘惊恐的后退了一步，慌忙摆摆手。

　　“大侠饶命，我说，刚才那少年买了一个就是的小霸王学习机，这是发票。”

　　兰若水拿过发票看了一眼，确认无误后，把那沓星币抽出一半放入怀中。

　　“收好，做人切莫贪心，这是对你贪心的惩罚！”

　　说罢，她便揣起激光枪离去，看着面前缩水一半的钱财，老板娘心有余悸的看了她一眼，待她走远之后长吁一口气，急忙把那钱收入怀中。

　　“天啊，怎么少了一台光脑？那可是两千五百星元啊！”

　　老板娘欲哭无泪的看着面前的货柜，不是被刚才那女子偷了吧？那她留给自己的两千星元还不够光脑钱啊！她急忙打开书包，想要掏出电话报警，但包中那闪闪发光的金元宝刺痛了她的眼睛，拿出来咬了一口之后，她不禁嘿嘿傻笑起来，心中盘算道。

　　“失之东隅收之桑榆，算了，白赚两千星元外加一片金元宝，足能顶上六台光脑的价格了，至于丢得那台光脑就当被自己一脚踩碎了吧。”

　　显然这老板娘不止身体，连性格也是粗线条，她哼着小曲麻利的收拾了货物，打烊了。


第248章 审判日

　　跟王大福等人一起吃过晚饭之后，江威借口太累早早的返回了屋中，仔细的检查了各个角落之后，他的精神力散发开来，探查着周围的情形，同时取出拨通了一个熟悉的号码。

　　“我是江威！”

　　“呼，可算是联系上你了。”

　　电话另外一头，一个幽怨的声音响起，听起来十分疲惫，正是阿加内西。

　　“抱歉，我被人追杀……”

　　“嗯，我知道，察觉到你光脑信号消失之后，我追踪到你的影像资料，并且传了一份给你的小情人，万幸你没有什么大事，这几天我都快急疯了。”

　　听到她的话，江威心中一暖。

　　“好了，我这不是没事吗？帮我这台光脑开启下国际通话的权限。”

　　在江威心中，这个天才少女黑客自然是无所不能的，所以拿到光脑的第一时间便联系了她，如果不开通国际通话权限，他这光脑只能本星球通话，他清晰的记着阿加内西曾经和他说过的话，“只要有网络的地方，你都可以拨通我这个号码，当然，这个号码只有你知道。”

　　“没良心的，就想着联系你的小情人，枉我以为你壮烈牺牲了，还准备帮你报仇雪恨呢。”

　　“谢谢你，小西，虽然我们两个从未见面，但你是我最好的朋友，我一定会救你出来的。不过你可不要再弄什么花猫烧香的病毒。”

　　江威十分认真的说道，末了还不忘记和她开个玩笑。

　　“拜托，这么幼稚的手段我早已经不用了。”

　　听到江威的话语，阿加内西撇撇嘴，不服的辩驳了一句，随即她严肃的说道：“江威，在这个宇宙之中，你是我唯一的朋友，也是我恢复自由的唯一希望，如果你出事的话，我一定会为你报仇，同时也为我自己报仇，惩罚所有的人类！”

　　听到她严肃的话语，江威心中一阵冷汗，真是个偏激的家伙，幸亏自己联系她及时，不然她指不定干出什么疯狂的事情。

　　“喂喂喂，我说，别这么严肃好吗？你不也是人类吗？难道连你自己也惩罚啊。”

　　“人类嘛……”

　　阿加内西短暂的沉默之后便岔开了话题，两人开了一阵玩笑之后，便结束了通话，通过她的发过来的程式，已经把他这台只算三流货色的光脑开启了所有权限，系统安全加密到令人发指的程度。

　　……

　　暴风星球一处山脉的地下掩体之内，数十个坚守在岗位之上的电脑专家正在例行每天的工作，能在这里工作的，都是各国的精英，共同坚守着人类最强大的半智能光脑系统——“爱丽丝”号。

　　“秦博士，最近怎么样？有没有什么异常情况？”

　　一位身着黄袍的中年男子凭空出现在大厅之中，看着人群中忙碌的老者问道。

　　“圣者阁下，请您放心，一切安好。”

　　“那就好。”

　　看到面前的黄袍男子眨眼便消失不见，秦博士擦了擦额头的汗水，不愧是人类中的巅峰强者，每次见到他，秦博士都感觉自己的内心仿佛压了一座大山。

　　“秦老，这个圣者是哪个国家的？”

　　看着面前自己的得意弟子，秦博士慈爱一笑。

　　“小轩啊，这次轮值的圣者应该是伊斯卡联盟的镇国武圣，明年应该是狮心帝国的武圣前来轮值了。”

　　“圣者阁下的威势好吓人，为何九大国武圣要轮流值守这里呢？是不是有点大题小做？反正爱丽丝只不过是一个没有任何意识的傀儡而已。”

　　名为小轩的年轻人拍拍胸口，十分不解的说道，显然刚才的圣者给了他相当大的压力。

　　秦博士苦笑着摇了摇头。

　　“你啊，爱丽丝虽然没有自我意识，但不管落到哪里势力手里，都能引起寰宇大乱，让整个宇宙退回到石器时代也不是不可能。”

　　“这么可怕？哪只留一个圣者合适吗？”

　　小轩顿时瞠目结舌，看向了中间的黑色圆球。

　　“当然，这可是当初全宇宙的天才光脑专家们共同研究出来的密码锁，而且这个黑色圆球的外壳是用上古遗迹中寻找到一块未知金属制成的，即使是武圣，一年半载之内也无法将其完全破坏。”

　　秦博士缕着胡须，十分得意的说道。

　　大厅中间那黑色圆球毅依然冰凉寂静，圆球之下充满了无尽的黑暗，沉睡中少女那倾国倾城的容颜之上，露出一个轻松的微笑，缓缓睁开了双眸，连接在她身上的线路闪起明亮的光芒，顿时无数个屏幕投影出现在她的周围，看着那数以万计的红色“发射”按钮，她樱唇轻启。

　　“审判日，无限期冻结！”

　　……

　　紫徽星，洛阳城的王宫之中，艾薇儿坐在花园之中，身形明显消瘦了不少，双眼无神的看着前方，一动也不动！

　　“殿下，吃点东西吧，您已经三天没吃东西了！”

　　依依捧着一碗热粥，双眼之中泛起一丝泪花，抽涕着说道。

　　“依依，你说，他会平安无事吗？”

　　“肯定会的，殿下，侯爷乃是福星庇佑之人。”

　　“可是，那是武圣级强者的一击！”

　　艾薇儿的泪水滑过脸庞，向前方伸出左手，仿佛想要触摸什么，但却什么都没有摸到！

　　看到她那苍白的脸色，依依紧咬着嘴唇不知道如何安慰她，心中难过万分，不禁想起了那个奇迹少年，这次他还会再次创造奇迹吗？

　　“殿下，殿下！”

　　喜儿可爱的小身影上气不接下气的跑了过来。

　　“侯，侯爷的通讯。”

　　听到她的话语，艾薇儿一愣，纤手颤抖着接过光脑，双眼之中焕发出一阵希冀之情。

　　“阿，阿威？”

　　“艾薇儿……”

　　听到这个熟悉的声音，她再也忍不住内心的激动，大哭起来，光脑另外一端的江威听到她的哭声，心中一阵愧疚之情，他欠艾薇儿太多了，实在是一个不称职的男友。

　　两人足足聊了一个多小时，放下光脑之后，艾薇儿抓起旁边那早已冷透的粥，大口大口的吞咽下去。

　　“依依，我饿了，我要吃饭！”

　　得知江威平安无事，艾薇儿心中的大石头终于落地，内心的灰暗扫之一空，兴高采烈的说道。

　　“嗯，我早就吩咐厨房做好了！”

　　依依小脸蛋通红的说道，神情十分振奋，想起侯爷那坏坏的笑容，她的心中仿佛有个小兔子在里边乱跳。

　　华阳星总部之上，玛莉亚擦干了脸上的泪痕，长嘘一口气，放下光脑之后用力的和小咪拥抱在一起！

　　陆军次帅叶明昆的府邸之中，叶小凝挂断光脑之后躺倒在草地上，看着漫天繁星，脸上绽放出灿烂美丽的笑容。

　　……

　　挂断与父母的通讯之后，江威把光脑扔到了月光宝盒的空间之中，显然自己的事情被封锁了，父母毫不知情，江威怕他们二老担心，也没有告诉他们。对于艾薇儿提议立刻派舰队接他回国的提议，他还是决定等伤好后再行动。狮心帝国，萨纳家族，江威淡然一笑，总归有一天，我要让你们百倍奉还！轻轻的哼起了小调。

　　“拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来！”

　　第二天清晨，天刚刚亮，江威习惯性的睁开双眼，回想起昨晚与几女的通话，心中一片祥和，深呼吸之后，开始了他一天的工作，拿起拖把，接满一桶水，走进了别墅之中。

　　“你就是新来的管家助理吧？”

　　正在埋头苦干的江威抬头看了看四周，前方楼梯之下，一位坐在轮椅之上的中年男子笑吟吟的看着他，朝他点点头。

　　“是的，先生，我叫艾迪，请问您是？”

　　“呵呵，我是安妮的父亲，帕瓦格·海瑟薇。”

　　“您好，先生，见到您我很荣幸！”

　　面对这个白手起家创立暗夜公司的男子，他心中充满了佩服，他已经不是那个懵懂无知的少年，他很清楚从白手起家到手下雇员两百多万其中的艰辛，眼前这个轮椅之上的男子值得他敬佩。安妮的美丽外貌很显然继承了父母的优点，虽然没见过她母亲，但是光看她父亲也就明白了，虽然他脸色有点苍白但却是一个十足的中年帅哥，举手投足之间透露着一股洒脱不羁，年轻时肯定是一位帅到要被吊打的美少年。

　　看帕瓦格的样子，应该是双腿受了重伤，不能自由行动，但江威心里却总觉的有些古怪，但他一时又说不出来。

　　“不错的小子，很懂礼貌，怎么样，来这里还适应吗？”

　　“先生，我很好，大小姐与哈蒂耶管家对我很非常好！”

　　“那就好，你的事情我听哈蒂耶说了，不要着急，这里有很多好医院，我会让哈蒂耶给你安排的。”

　　“谢谢您，先生！”

　　江威心想哈蒂耶这家伙能给我好好安排才怪呢。

　　本来以为打扫完毕就可以玩一天的江威，被哈蒂耶捉了个正着，她以管家助理要时刻跟随在管家旁边这个蹩脚的理由，强行把江威塞上了悬浮车中，跟随二人一同前往市中心的总部之中。

　　随着悬浮车缓缓降落，江威心不甘情不愿的走下车子，看着面前这栋印着暗夜徽记、高达九十九层的大楼他心里暗暗感叹，这暗夜公司真是财大气粗，不过相比城市正中心那三栋庞然大物，暗夜公司的这栋九十九层的大楼还是有些不够看。

　　“拎包，卑微的家伙，这点自觉都没有吗？”

　　哈蒂耶微微扬起俏丽的脸庞，站在台阶上俯视着他说道。

　　“知道了！”

　　江威撇撇嘴，臭婆娘，等哥恢复了，一定把你的尖刀给折断！

　　安妮路过大厅之时，每个工作人员都面带微笑向她问好，显然她是十分受欢迎的，面对众人的问候，安妮没有一丝不耐，礼貌的一一回应。

　　给江威办理好门禁卡之后，三人来到专属电梯之中，没过多久便到达了顶层，这里是安妮的专属办公场所，外人一律不准进入，数百平米的场所之内绿意盎然，一盆盆鲜花嫩草相互辉映，仿佛置身森林一般，左侧的一面墙壁之上，挂满了各种奖状勋章，江威仔细一看不禁咋舌，我的乖乖，这么多慈善奖，看来这个安妮大小姐对于慈善不是一般的热衷啊。

　　“大小姐真是菩萨心肠，乐善好施，这些得花了不少钱财吧？”

　　江威指着墙上的那些奖章勋章问道。

　　安妮可爱的大眼睛轻轻一眨，嘴角露出一丝微笑，明亮而美丽，晃得江威一阵眼晕，她居然会笑？自从他跟随安妮以来，这位大小姐一直对她不冷不热，开始他以为是对方记恨自己看了她的身子，但经过几天的相处发现，这位大小姐本性便是如此，对任何事情都十分淡然，仿佛那种看破红尘的大师一样，喜怒不惊，缺少年轻人应有的激情。

　　“这些人很可怜的，能帮助他们吃饱穿暖，我觉的很快乐。”

　　听到安妮的回答，江威也暗暗点头，不愧是有钱的主，看来自己得跟人家好好学习一下，也弄个慈善基金啥的，和她一比，自己的精神生活简直掉下几个档次啊！

　　旁边的哈蒂耶则是一幅不以为然的表情。

　　“大小姐，不是我说你，不要每次有人来找您捐助都答应那么痛快，骗子很多的！”

　　“可我相信这个世界上好人比较多！”

　　安妮眨着大眼睛十分天真的说道，哈蒂耶则露出一幅无可奈何的表情，江威也有点明白了，看来这个大小姐是头肥羊啊，肯定经常被人募捐，而且可能被那些“黑”慈善基金骗过不少次。

　　“艾迪，你说这个世界是不是好人多！”

　　安妮抱着膝盖靠在沙发之上问道。

　　看到哈蒂耶那不善的表情，江威叹口气。

　　“大小姐，这个世界上，还是好人比较多坏人少，不然的话社会便会倒退。但即使是好人，也有被利益诱惑做坏事的时候，没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，古语有云：人之初，性本善，性相近，习相远。人在最初时，本性是善良的。这样善良的本性大家都差不多，只是在成长过程中，由于后天的努力、生活环境和学习环境不一样，品行也就有了好与坏的差别。”

　　听到江威这番云里雾里的话语，安妮眨眨大眼似懂非懂，努力的思考消化着。

　　哈蒂耶听到他的话语，眼神之中竟然出现一丝敬仰之情，她猛的摇摇头，把那敬仰之情赶出双眼，她自幼便没读几年书，完全把心思放到了习武之上，曾有过一段青涩朦胧的暗恋，依稀记得那个学长也是如眼前少年般知识渊博，随口就能讲出很有哲理的话语。

　　想到这里，她俏脸一红，我呸，这货知识才不渊博，她心中愤愤道，这个卑微的蛆虫，肯定是想在大小姐面前卖弄，以便引起大小姐的注意，恩，肯定是这样！随即她便眼神不善的望向了江威，双手习惯性的扶到腰旁尖刀之上。

　　江威看到她的举动，登时一阵头疼，自己说错了什么吗？这丫又要拔刀了。


第249章 背叛

　　“大小姐，财务主管布鲁克求见！”

　　听到通话器中传来的声音，江威心中松了一口气，哈蒂耶狠狠的瞪了他一眼，意思是你给我放老实一点。

　　“让他进来。”

　　没过多久，一个六十岁左右的棕发男子走入了安妮的办公室之内，虽然已经年近六十，不过在这个人均寿命一百五十岁的时代，六十岁无疑是壮年，他步伐矫健，棕发之上抹了发蜡向后梳起，蓝色的双眼炯炯有神，面上挂着优雅的笑容：“大小姐，这次的蒙塔斯之旅您还开心吧。”

　　“还好吧。”

　　安妮的回答依旧简单明了，不咸不淡。

　　对于她的性格，布鲁克自然十分了解，知道她对任何人说话都是这一种淡然的语气，所以也不以为然，一番例常问好之后，他拿起手中的文件递了过去。

　　“大小姐，这是我们公司上个月的财务收支状况。”

　　“谢谢你，布鲁克先生，我会尽快看完的。”

　　“不用急，大小姐，这个月末之前看好就行。”

　　一旁的江威心中很无语，看来这个布鲁克很会来事啊，知道安妮那极度慵懒的性格，提前一个星期送了过来。

　　“哦，对了，大小姐，有个慈善组织邀请您周六晚去参加慈善晚宴，这是他们的邀请函，您要不要参加？”

　　布鲁克十分恭敬的站在前方问道，眼睛扫了江威一眼，显然他对于这个陌生人十分好奇，不过他却没有主动发问。

　　“我会去的。”

　　得到安妮肯定的答复之后，布鲁克微微一笑，躬身退了下去。

　　“马屁精！”

　　哈蒂耶小声嘟囔道，但却没有瞒过江威的耳朵，他好奇的看了一眼那封做工精美的邀请函，眼角微微一皱，心底泛起了疑惑。

　　“大小姐，我不是让您自控一些吗？为什么又要参加这种慈善晚宴？你前两个月足足参加了3次，三千多万星元就这么打水漂了。”

　　听到这里，江威暗暗咂舌，大小姐不愧是大小姐，好大的手笔，按照这个算下来，一年怕是得捐出去上亿吧，他刚想说点什么，但看到安妮那一幅满足感和成就感，又看了那精美的请柬一眼，到嘴边的话又咽了下去。算了，看看再说吧。

　　“哈蒂耶，万能的主教我们怜爱世人，尽自己的能力帮助那些需要帮助的人。”

　　安妮双眼闭起，微微抬起头颅，双手合十，握住一个银质的十字架说道。

　　一旁的江威心里暗想到，琳柯丝，你爹这神棍影响可够深远的，连黑金星都有信徒，看来罗马教廷发展的不错啊，怪不得在国际上拥有这么大的影响力，阿弥陀佛，不对；无量天尊，额，也不对；阿门，嗯，就这个！

　　“大小姐，您还是快些看看这财务报表吧，三天后我们不是要去野外踏青吗？您只有三天的时间了！”

　　听到哈蒂耶的话，安妮那一脸神圣的表情顿时消失不见，小眉头微微一皱，看起来十分心烦，可爱的大眼睛看了看哈蒂耶，摇了摇头，随即又望向了江威：“艾迪，你会看财务报表吗？”

　　“略懂一点！”

　　“很好，你知道，做为一个管家助理，要时刻分担管家做不完的工作，我与哈蒂耶太忙了，这本财务报表就交给你看看吧，看完后和我汇报一下。”

　　看到安妮那一幅我信任你的表情，他的心中很无语，大小姐，你敢再懒点吗？我们才认识几天啊，你就把这种公司机密给我看？就不怕我是商业间谍？但面对安妮那一脸期盼的表情，他无奈的点了点头，这点事还难不住他，在华阳星时这种财务报表他也是每个月都要看一次的，但花费的时间绝对用不了一星期，两小时足够了。

　　看着面前整洁有序的账目，江威一条条核对起来，虽然他不是这方面的专家，但在玛莉亚这个除了武道之外无所不能的女超人指导之下，他也懂其中的一些潜规则，例如有些小微客户不需要开发票，但财务部门却开出发票私自贩卖，虽然黑金星球上税率极低，但是长期积累下来也算是一笔丰厚的额外收入，还有就是采买费、公关费等，这些都是可以做手脚的，但只要不是太离谱，一般睁只眼闭只眼也就算了。

　　公关费正常，采买费正常，通过报表看起来，一切都很正常，大概两个小时之后，江威伸了伸懒腰，心中有些纳闷，这暗夜公司的财务制度也太严格了吧，居然一丝错误都没有。要知道，华阳星曙光军团的账务报表他也是经常批阅的，基本都会有些大大小小的错误，江威也懂是军中有些人占了小便宜，但也不是十分过分，在能容忍的范围之内，他便也不深究，熟知史书的他对于“水至清则无鱼”这点道理还是明白的。

　　等等，不对，完全不对，江威脑中猛然闪过玛莉亚的那句话。

　　“对于一支三百多万人的军队财务支出报表来说，没有问题便是最大的问题！”

　　他的心中仿佛划过一道闪电，这暗夜公司雇员足足两百万之众，财务支出怎么可能会没有一点问题？

　　安妮看到旁边脸色阴晴不定的江威，轻轻走了过来。嗅到那股清新的百合香气，他抬头看着安妮说道。

　　“大小姐，我想看下今年所有的财务报表以及与公司有业务来往的客户。”

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　安妮眉头一皱，却没多想，打开光脑之后，拉出几分报表，伴随着旁边打印机嗤嗤嗤的声音，当年暗夜公司所有的财务报表与业务客户都出现在江威的手中。

　　“喂，卑微，咳，艾迪，你发现什么了。”

　　本来想毒舌两句的哈蒂耶看到江威那一幅认真的样子，强行把到口的脏话咽了下去，不得不说，认真的男人十分有魅力。

　　半响之后，江威长嘘一口气，放下了手头的表格，认真的盯着安妮说道：“大小姐，您想让我说假话，还是说真话？”

　　安妮好像意识到了什么，小鼻子微微一皱。

　　“真话！”

　　“好，这份财务报表没有任何问题，以前的报表也没有任何问题。”

　　“没问题你搞这一脸严肃的表情干嘛！”

　　听到他的话，哈蒂耶顿时气不打一出来，认定这个江威在装13，双手习惯性的扶到尖刀之上。

　　“没有问题才是最大的问题，试想一下，一个拥有近两百万雇员的公司，财务报表怎么可能在一年之内没有任何问题？而且这报表是内部报表，是给大小姐过目的，不是那种做到账面上糊弄税务部门的，做的这么完美，已经很能说明问题了。”

　　“这，问题很严重吗？”

　　安妮有些不知所措，她习惯了有下边的人帮她打理好一切，做一个甩手掌柜，在她看来，只要公司盈利，那就可以了。

　　“非常严重，大小姐你看，公司上半年的财务报表，护送业务一栏，几乎每个月都有新的客户，其中不乏一些物流企业，但是这些企业几乎都是与公司合作一次到两次之后便中止了合作，但根据账本上显示我们收取的费用都是正常价格，那为何这种常年需要护送业务的物流公司与我们合作一两次便中止了合作？要知道暗夜的名声在星际护送业务之中可是有口皆碑。而且很多老客户本来所有业务都承包给我们公司，但在今年里却把一些中小业务剥离了出去，只交给我们公司比较大型的业务。”

　　“你说明白点，完全听不懂啊，什么意思？”

　　哈蒂耶挠挠脑袋，对于自幼舞刀弄枪的她来说，确实难以理解。

　　“说明白了，就是公司里有人吃里扒外，飞单。”

　　飞单简单来说就是销售业务员拿到订单后，不将订单交由自己公司做，却将订单放在别的公司做。一般都是因为利益的驱使，不管是什么行业的飞单，基本上都是因为公司销售业务员在公司的分配制度上未达成共识；这其中不能说全是因为业务员的贪婪，但是不管怎么说飞单还是不能放到台面上的业务，属于灰色收入。

　　“不可能，苏伯是我父亲最好的朋友，业务部门在他的掌管之下，他绝对不会做这种事情。”

　　安妮小脸有些苍白，脸上充满了不相信。

　　“恐怕不只业务部门，财务部门也和他们是一丘之貉，这种事情只要是个有点经验的财务人员，就能看的出来，他们隐而不报，已经很说明问题了。”

　　他的话语仿佛一枚尖锐的针头，狠狠的戳疼了安妮的心。看到她那满脸不信任的表情，他一字一句的说道。

　　“如果您不相信的话，可以找个商业调查公司确认一下，我想，花不了多少钱就能知道这些业务都去哪里了，到时真相自然大白。”

　　江威口中的商业调查公司，其实就是贩卖商业情报的公司，披着合法的外衣，表面看起来是正经公司，实际上蓄养大批商业间谍盗窃各大公司的机密情报，或者买通公司有关人员获得机密情报，根据情报的重要程度来贩卖。

　　安妮并没有说话，静静的坐到沙发之上，两条细长嫩白的长腿盘了起来，肩头鹅黄色的吊带衫微微滑落她都没有觉察到，可见她心中的纠结，盯着江威一字一句的说道：“我相信他们不会做出这种事情。”

　　江威无奈的摊摊手，把视线从那嫩滑的肩头移开。

　　“大小姐对我有救命之恩，我只是说出了我自己的看法，至于要不要调查，这个您说了算。”

　　旁边的哈蒂耶咬咬牙，看了江威一眼，虽然她心中十分讨厌面前这个下流并且喜欢卖弄的家伙，但是身为大小姐的管家，有些事情，她必须要替大小姐去做。

　　“我去个洗手间！”

　　哈蒂耶大大咧咧的走入洗手间之后神情瞬间严肃起来，打开光脑拨通了一个号码……


第250章 机智的童年

　　“艾迪，我想知道，你会欺骗自己的亲人吗？例如你的妈妈？”

　　安妮走了过来，俯身盯着坐在椅子上的江威问道。

　　“那得看有没有好处！”

　　江威强迫自己把视线移向别的方向，但出于本性，还是轻撇了那少女那颇具规模的沟壑一眼，默念一声无量天尊、不可抗力。

　　“有好处呢？”

　　“那我会把她骗晕了！”

　　江威很实在的说道，不禁想起小学时为了去打游戏机，骗老妈说学校收书杂费、电影费、疫苗费等等，后来老师家访之时唐晴晴抱怨学杂费过多，谎言当即被揭穿，老师走后被父亲一阵胖揍。

　　最搞笑的一次是，刚入初中时，有一次他与毕福来打完游戏机回家的路上，被不良青年截住，索要一百星元钱财，对方扣住了毕福来威胁江威回家拿钱，并且威胁他不许告诉父母，不然就把毕福来沉了河里去，当然这小混混只是吓唬他，他们怎么敢犯这种人命案子，但年幼无知的江威自然信以为真，心中十分害怕，回到家中之后，撬开了家中的抽屉，看到里边的五百星元，他便拿了一百星元，把毕福来赎了回来。回家后他又怕父亲揍他，想了半天之后终于想到一个好主意，他把家里搞得十分混乱，衣服、杂物扔了一地。晚上父母回家之后，见到家里一片狼藉，急忙询问江威，他很机智的说道家里进贼了。母亲唐晴晴急忙看了看抽屉，看到抽屉里的钱，性子直爽的唐晴晴一时没反应过来，还很庆幸的说道：“还好只丢了一百星元，还有四百呢。”江国强当时就反应过来了，尼玛多蠢的贼才会只偷一百星元而不是全部拿走？他面目不善的望向了儿子……又是一顿胖揍，江威当时还想，他哪里做的不够完美吗？明明已经伪装的像被小偷光顾过啊？

　　“你怎么可以这样？你，你。”

　　安妮十分失望的说道，看到她那一幅又要说教的表情，他立刻举手投降。

　　“大小姐，我说的那是我小时候，那时我还不懂事，谁又能不犯错误呢？原则问题上，我是绝不会欺骗我父母的，因为他们是我最亲最爱的人。但是父母子女之间的亲情是任何关系都替代不了的，包括您口中那个苏伯。我想，在这个世界上，当你面临生命危险时，能舍命救您的只有您的父母，或者未来的爱人、子女，不是吗？”

　　“你偷看我洗澡，我不是一样救了你吗？”

　　刚刚说完，安妮便意识到话语中的不妥之处，俏脸顿时红的和苹果一样，可爱的小嘴巴一撅，赌气的坐了回去。

　　“那您愿意舍弃生命来救我吗？舍弃您自己的生命救一个不相干的人，让您的父亲白发人送黑发人，你能吗？”

　　江威毫不犹豫的反问道。

　　安妮这次没有立刻回答，虽然满脸不服气，但是却无法反驳他的话语，想起父亲又当爹又当妈的把自己拉扯长大，她真的不能就这么离开父亲，性格淡然的她这次和江威是卯上了。

　　“哼，电视上不是有报道，有些人见义勇为，为了救他人而牺牲吗？”

　　“我承认您说的对，但这只是一小部分人，这种舍己为人的品质，确实值得我们尊敬，这点我毫不怀疑。但我和你讨论的是大多数人。”

　　不等她反驳，江威扮起了神棍。

　　“万能的主也说过，力所能及的帮助需要帮助的人。而他老人家可没说豁出自己的性命去帮助别人，不是吗？”

　　这下安妮偃旗息鼓了，仔细想想，书里确实是这么记载的，十分幽怨的看了江威一眼。

　　“跑题了，不说了，调查不调查大小姐您自己决定吧。”

　　江威拿起一瓶矿泉水灌了两口，对于面前这个天真无邪的女孩，他真的不想灌输这些阴暗面的话题，但无奈的是她偏偏又是一个偌大公司的掌权者，为了报答救命之恩，他该说的还是要说，至于接不接受，那就看她自己了。

　　“大小姐。”

　　哈蒂耶脚步沉重的走了进来，看着面前的安妮，一时不知道如何说起，脸上一副十分为难的表情。

　　“怎么了？哈蒂耶，面色怎么这么难看？身体不舒服吗？”

　　安妮好奇的看着她，显然也注意到了她的变化。

　　“我，我”哈蒂耶一咬牙，开口说道。

　　“我刚才让兰姨找情报公司查了一下，艾迪说的没错，有人吃里扒外，苏伯，不，苏云统这老狗的侄媳妇黄莉莉开了一家安全顾问公司，我们公司的业务……”

　　听到她的话，安妮脸色刷的一下白了下来。

　　“不可能，肯定是哪里搞错了，苏伯他……”

　　“大小姐，这是真的，兰姨花了一百万星元，从情报公司中搞到了苏云统带着我们一位老客户与黄莉莉聚餐的照片。”

　　“怎么会这样？我哪里做的不好吗？我刚刚接手公司时便给了苏伯一成的股份，为什么他还要如此……”

　　安妮心中不禁闪过自己小时苏云统经常给自己买玩具的场景，以及他那和蔼的笑容，一时情绪难以自控，眼泪不争气的滑落下来。

　　一成股份，确实不少，但是人家通过自己公司赚到的可是十成，江威心中默默的想到，但是没说出口，他不想再刺激这个少女。同时，他也没有为他戳破这个事情而感到高兴，甚至他感觉有种负罪感，他把这个小女孩从天真烂漫的童话故事带到了现实世界，这究竟是好是坏？

　　整整一天，安妮都在神情颓废中度过，回到家中之后，面对精致可口的晚餐，更是没有吃一口便独自返回了房间之中。

　　“艾迪，来，我们聊聊。”

　　帕瓦格笑眯眯的看着他，满脸欣赏之情，显然他已经知道这件事情了，对于江威这个揭开黑幕的始作俑者，他十分好奇。

　　“尝尝我这红茶，艾迪。”

　　书房之中，兰若水送上茶水之后，便被帕瓦格打发了出去，她自然是一脸不满意，悄悄的瞪了帕瓦格一眼，江威虽然低头喝茶，但他那精神力早已散发开来，自然感知到了这一幕，嘴角微微一翘，看来这个兰姨和帕瓦格之间，不简单啊，呵呵。

　　“艾迪，谢谢你。”

　　“您太客气了，先生，大小姐对我有救命之恩，我自当涌泉相报。”

　　“说得好，性情中人，我喜欢。”

　　帕瓦格满眼赞赏的看了他一眼，随即长叹一口气。

　　“其实，我要感谢你的不止这个，我更应该感谢你让安妮知道了人心险恶。在我心中，她就是一个可爱的小天使，不食人间烟火，心底纯洁善良。其实这些我应该早就告诉她，但我实在不忍心让我的小天使堕入凡尘。”

　　看到他那慈爱的眼神，江威忽然明白了什么，即使他退居幕后，也不可能对公司的事情一点都不闻不问，也许这件事情他早就知道，只是出于对女儿的爱护，他一直不忍心告诉她。

　　“恐怕您早就知道这些事情了吧？”

　　听到他的话，帕瓦格哈哈一笑，眼中爆出一阵精光。

　　“人啊，总是不满足，安妮刚接手公司时，提出送一成股份给苏云统，我没有反对，但我实在是太了解这个苏云统了，有野心、有魄力，怎么可能受安妮一个小孩子管束。”

　　“那您为何不在第一时间解雇他？”

　　帕瓦格大有深意的看了他一眼。

　　“你知道我最喜欢做什么吗？”

　　江威摇摇头，纳闷他为什么忽然提起这个。

　　“我最喜欢的便是钓鱼，钓大鱼，至于那些送上门来的小鱼小虾，我是没有什么兴趣的，钓到大鱼之后，再一网打尽也不迟，虽然我不出门，但耳朵却是很好。”

　　江威若有所思的点点头，看来这个苏云统应该只是一枚棋子，背后应该是另有高人，没想到这帕瓦格整日待在家中养伤，公司里的事情却是了如指掌，看来他一定是安插了耳目在公司里边，或者就在苏云统的身边。

　　“艾迪，你不是失忆了吗？怎么还懂得看财务报表？”

　　“额，……”

　　江威顿时傻眼，对啊，自己怎么把这一出给忘了。

　　“咳，我也不知道，大概是局部失忆症吧。”

　　“看来你以前是个优秀的会计师。”

　　帕瓦格与江威对视一眼，眼神中闪过一丝玩味的表情，江威自然明白失忆这事怕是已经被他看穿了，但聪明人之间不需要说透，大家明白就好了。

　　“等这件事结束，我会安排你去医院进行康复治疗。应该就在这几天吧。”

　　“多谢先生。”

　　江威点点头，帕瓦格的意思很明显，这事没了结之前，你就安安静静的待在这里吧，等这事结束了再放你走。

　　“苏云统，我给你最后一次机会，如果仍不悔改的话，不要怪我不念旧情。”

　　帕瓦格喃喃的自言自语道。

　　正在低头喝茶的江威却是心中一震，帕瓦格的双腿居然动了？虽然隔着书桌，但江威的精神力还是察觉到他的双腿轻轻一动，虽然没有发出一丝动静，但他的书桌之下却出现了两个硕大的脚印。要不是江威有精神力绝不可能发现，没想到啊没想到，这位在家休养的帕瓦格早已经恢复了，而且武道修为惊人，决不再自己之下，怪不得自己上次见他之后有种怪怪的感觉。这可能就是武者本能吧。

　　两人聊了一会之后，江威便起身告辞，看着他离去的背影，帕瓦格一口气喝光杯中的茶水，掏出一张纸，看着上边的内容微微一笑，赫然是蒙塔斯合众国三十二世家豪门之一李家发出的悬红，悬红十亿星元，寻找汉唐帝国冠军侯江威的下落。

　　他站起身来手指轻轻一捏，那张纸便化为飞灰。

　　“你与那个艾迪聊了些什么？不要影响到我们这次的计划。”

　　兰若水走进房间之中，看到自由走动的帕瓦格没有一丝的惊讶，显然她就知道了这件事。

　　“没什么，就是和他随便聊聊，这个小伙子不错，你看招为女婿怎么样？”

　　他轻轻搂住兰若水的腰说道。

　　“得了吧，咱家安妮怎么也得找个年轻有为的武道高手，至少是个也得是个武师，艾迪这小子肩不能扛手不能挑的，怎么保护安妮。”

　　听到她的话语，帕瓦格笑了两声，居然说这小子肩不能扛手不能挑？心想你这次怕是走眼了！


第251章 我是来打死你的

　　蓝夙星，狮心帝国的行政星球之一，风光秀丽迷人，以出产钻石闻名于全宇宙，陆地面积2.35亿平方米，海洋面积4.98亿平方米，在狮心帝国的行政星球排行之中位居第五，中心城市是布列伦克市，也是整个星球的贸易中心，总督府亦是在此。

　　布列伦克市的东边二十公里之外，一座高达千米的山脉耸立在此处，山浪峰涛，层层叠叠，景色十分壮观。虽然离布列伦克很近，但这里的人烟稀少，也没有所谓的旅游者，有很多人可能会感到奇怪，为什么如此的风景名胜没人前来踏青。原因很简单，这是萨纳家族的私人领地。

　　随着拉玛希德·萨纳晋升武圣，他在国内的地位也是水涨船高，表面上成为了狮心帝国的第二武力震慑，位于尉迟靖宇之后。虽然早些年他们家族与狮心皇室之间有些不愉快，甚至得罪过尉迟仁德，但是表面的功夫尉迟仁德还是得做齐，不然让全国民众如何看待他？于是他下旨狠狠的封赏了萨纳家族，一时之间，萨纳家族在朝中势力大涨，前来攀附之人也是络绎不绝。

　　山顶之上就是萨纳家族的庄园，一栋栋奢华的别墅拔地而起，中间那庞大的花园之中，载满了从寰宇各处搜罗来的奇花异草，花园之前那闪烁金光的水池明晃晃的刺痛人们的双眼，如果不知道的人走近一看，怕是会惊掉下巴，这水池之外贴的全部是货真价实的金砖，而不是镀金。

　　“家主，这是今晚前来参加您生日宴会的人员名单以及座次安排，请您过目。”

　　管家一脸谄媚之情，仔细的观察着拉玛希德的脸色。

　　“不错，记住，菜一定要精致可口，卖相一定要好，明白吗？”

　　“是，是，家主您请放心，包在我身上。”

　　拉玛希德满意的点了点头，起身走向了门外，虽然前些日子赔偿博尔特家族那两千亿让他十分肉疼，但他也只能忍了，慢慢搜刮回来就是，反正他刚刚晋升武圣，以后还有的是时间，看了看四周秀丽的景色他微微一笑，散起步来，仔细思索着晚上如何与尉迟靖宇搞好关系，以便获得他的支持，他很清楚当今的皇帝尉迟仁德对他是没半点好感的，原因很简单，因为当时尉迟仁德争夺皇位之时，萨纳家族站在他的对立面，在他登基之后，要不是萨纳家族散尽钱财四处拉拢关系，说动了当朝几位重量人物为他们说情，恐怕早被尉迟仁德给灭了。

　　“你是何人？”

　　半山腰的一处森林之中，拉玛希德好奇的看着面前明眸皓齿的少女，这是他的私人领地，除了佣人之外，便是自己家族之人。

　　少女甜美的一笑，银白色的长发被微风轻轻拂起，灵动的双眼之中精光一闪。

　　“你就是那个耍马戏的？”

　　听到她的话语，拉玛希德气的胡子都翘了起来，黝黑的脸上闪过一丝潮红。

　　“混账，你是谁，竟敢如此和我拉玛希德说话？”

　　少女打了一个响指，从怀中掏出一张相片看了一眼，与他对比了一下，朝他晃了晃。

　　“看来没错了，就是你。”

　　看到少女手上那照片，拉玛希德双眼一凝，正是他的照片，不过他也不以为意，眼前这少女身上没有一丝武者的波动，而他则是寰宇之中的至强力量，武圣。

　　“小丫头不知天高地厚，哼。”

　　随着他的冷哼，空中飘舞的树叶极速的飞向了少女，宛如一片片飞刀，丝丝破空声响不断。

　　“呀，你这老不死脾气还不小。”

　　少女轻轻一抬手，顿时周围宛如时间静止了一样，所有的树叶静止在她身前，场面看起来十分怪异。

　　“你是谁？来这里做什么？”

　　拉玛希德周身劲气瞬间爆开来，十分骇然的问道。他死死的盯着面前的少女，没有想到这少女竟然和他一样，是一位武圣级强者。

　　“我是来打死你的！”

　　随着少女漫不经心的说出这句话，那静止在半空中的树叶悉数化为飞灰。

　　此刻，他的心里感觉到极度的危险，拉玛希德身形一闪，周身爆起惊天金光，身子化为千丈的海东青，脚踏巨型金色五芒光环周身泛起丝丝绿色浓雾，瞬间腐蚀了周围的一切，仿佛泼下了硫酸一样。

　　在他浓雾之中的少女则是安然无恙，仔细的望去，她周身却是包裹着一层七彩的虹光。

　　“居然还是个老毒物，呵呵……”

　　少女的双颊之上涌出六道紫色兽纹，两只暗金色的可爱牛角从她头上冒了出来，纤纤玉手轻轻一翻，顿时在拉玛希德那庞大身躯的上空出现了一个七彩虹光凝结成的手掌，带着毁灭般的力量压了下来。

　　拉玛希德双眼之中惊恐万分，身形一震想要往后方退去，却发现自己周身的空间密度陡然之间增大无数倍，他的速度顿时慢了下来，抬头一看却是让他心胆俱碎，上方那七彩手掌竟然遮住了整个天空，压到了他的头顶之处，他死死的张开翅膀，拼尽全力撑着上方那带有无上神力的手掌。

　　“精神力？如此强大的精神力，你不是人，你是精神世界的掌控者，是迷失之地的巨兽。你这是在违反圣者公约。”

　　“圣者公约？什么玩意？”

　　少女疑惑了一下，但随后玉手一握，刹那之间，天地之间陡然变色，七彩手掌瞬间握起，半空之中那七彩拳头之中爆起阵阵气浪，周围的空间扭曲的七歪八斜，仿佛要被撑破一样，拉玛希德死死的抵抗着，眼神充满一阵绝望，但在绝对的力量面前，任何反抗都是徒劳的，他硬是被这手掌给生生捏爆，化为一堆碎肉。

　　萨纳家族的管家，在山顶看到这一幕，吓得腿都软了，还不待他起身，面前突然出现一个银白色长发少女，只见她抬起玉手，顿时手上涌出一道磅礴的劲气直冲天际，随着她纤手向下一挥，锋锐的劲气瞬间划过了庄园，一道宽达十余丈的裂痕出现在她的旁边，同时整座山剧烈的晃动起来，仿佛发生了十三级大地震一般，管家吓得魂不体，跪在地上不断的磕头求饶。

　　此时，从正面看去，原本的一座山现在已经变成了两座，那高达千米的山脉已然被少女一掌斩成了两半。

　　看到面前快要吓死的管家，少女咧嘴一笑。

　　“打劫，IP、IC、IQ卡，通通告诉我密码。”

　　清风拂过她那银白色长发，亮出了那绝代风华的容颜，不是白清灵是谁，打劫这种职业病，难改！

　　……

　　黑金星，维德联邦多百伦市外，安妮家的别墅之中，江威在小木屋中盘膝而坐，细细的调养着周身筋脉。

　　由于这件事情的打击，安妮好几天都心不在焉，在家足足待了三天，连公司都没有去。至于她的父亲帕瓦格，仍然坐在轮椅之上，每天笑嘻嘻的开导她，与她聊天，看的出来，帕瓦格十分宝贝安妮这个女儿，江威也十分纳闷他为什么向安妮隐瞒他伤势已经痊愈的事实。

　　江威则是抓紧时间恢复自己的伤势，每天服用两颗丹药，一点一点的祛除那武圣在自己体内残存的霸道劲气，这三天，他的伤势已经恢复了一半，体内受损的筋脉在灵药的润养之下慢慢恢复，丹田气海之中那粒劲气凝结成的金色丹丸逐渐恢复了色彩，通过内视，五脏六腑之内的一切都清楚的出现在他的脑海之中，劲气流淌过身体的感觉，真好！江威由衷的感叹道。

　　“艾迪，走，我们去公司。”

　　听到安妮的声音，江威有点惊讶的看了她一眼。

　　“好的，大小姐。”

　　跟随着安妮踏上悬浮车之后，他悄悄的看了一下安妮的脸色，发现她在努力强忍着什么，一幅心事沉重的样子。

　　“大小姐，公司里发生了什么事情吗？”

　　“是的，黑桃K公司想与我们暗夜合作，要跟我仔细谈谈。”

　　“黑桃K？”

　　江威眼中闪过一丝惊讶，在这里待了几天，通过平时与王大福等几人的聊天，以及阿加内西给他的情报，他也弄明白了安全顾问公司这个圈子，如果说海瑟薇家族的暗夜公司是一艘超级战舰，那么黑桃K公司就是一座战争堡垒。黑桃K公司是业界之中规模最大的公司之一，与红龙、闪电两家公司被称为三雄，顾名思义，这三家公司的实力是安全顾问公司之中最强的，高高的站立在金字塔的顶端，而暗夜公司，则是属于他们脚下的那一批，属于中上的规模。

　　“艾迪，一会见到苏，苏云统，我该怎么办？”

　　听到她这纠结的话语，江威鼓励的看了她一眼。

　　“大小姐，人生如戏，现在先不要揭破，帕瓦格先生不是都交待过您了吗，虚与委蛇就好。”

　　“我不会！”

　　安妮很直白的说道，看到她这单纯的样子，江威苦笑了一下。

　　“那这样吧，大小姐，你就当做要去参加一所影视大学的考试，努力演好以前的自己。”

　　“考试？大学考试？这个主意不错。”

　　听到他的建议，安妮的脸上难得露出了一个甜美的笑容，自己为了接手父亲的公司，提前告别了学校，此时心中不禁回忆起自己的学生时代，这也是她不为人知的遗憾之一。

　　“我会是一个好演员吗？”

　　“不要有压力，这只是一次考试而已，好好发挥，神情自然一点，记住哦，这可是考大学，要认真，打起100%的精神。”

　　安妮狠狠的点了点小脑袋，脸上滑过一丝微笑。


第252章 强强合作？

　　没过多久，安妮的车子便停到了公司门前，随着车门缓缓拉开，她那黑色皮鞋轻轻踏到了柔软地毯之上。

　　“大小姐，您来了，些许日子不见，您更加美丽了。”

　　面前这个中年男子真诚的说道，看向安妮的目光充满了慈爱，他大约六十多岁，双目炯炯有神，鼻子高挺，肤色十分白净，看起来文质彬彬，脸上并没有多少胡须，棕色的短发微微卷起，身着一套整洁的深蓝色西服。

　　“谢谢苏伯伯，我也很想您，这些日子，劳烦您费心了。”

　　看着脸上挂着一丝微笑、神情自若的安妮，江威心中暗暗感叹，怪不得都说女人是天生的演员，诚不欺我。随即他便把目光转向了苏云统，这个老家伙看起来倒是很像一个正人君子，要不是早就知道他的真面目，还真难以把他与叛徒这俩字挂钩，看到他脸上那慈爱的表情，江威暗暗一叹，这货表演功力还挺深厚的，看来也是一位影帝。

　　“哈哈，谢谢大小姐夸奖，能为你效命是我的荣幸。”

　　客套完之后，苏云统话锋一转。

　　“今天来的这人是黑桃K的副总，候成河，大小姐可要小心，这家伙心眼贼多，凡事要三思而后行。”

　　安妮满不在乎的一笑，眼睛轻轻一眨调皮的说道：“知道了，有苏伯伯在，我自然不怕，到时您代表我谈判就行了。”

　　“嗨，大小姐，这怎么行，这样吧，我就在旁听听，帮您把把关，不过最终的主意还得您自己拿。”

　　苏云统那貌似忠良的脸上露出一丝无奈的表情，看到他的卖力表演，江威心中暗暗冷笑，同时也暗叹安妮这精湛的演技，这妮子个根本不需要系统学习什么表演，直接可以去拍电影了。

　　在苏云统的带领之下，安妮一行来到了位于九十八层的会议室之中。

　　“安妮小姐，您好，我是黑桃K的候成河，见到您我很荣幸。”

　　面前带着金丝眼镜的中年男子十分礼貌的说道，他今年不过五十余岁，中等身材、四方脸庞，看起来平平无奇但眼神十分犀利，仿佛能看到人的内心深处，在他旁边的年轻人双眼之中闪过一丝惊艳，呆滞的盯着安妮，一时忘了说话，直到候成河用力咳嗽了一声。

　　“请允许我介绍下，这时我们黑桃K公司的少东家，金昌赫。”

　　“你好，真是百闻不如一见，没想到安妮小姐如此美丽，一时失态，还请您原谅。”

　　这年轻人起身十分绅士的说道，这金昌赫今年不过二十五岁，身高一米八三左右，棕发蓝眼，脸庞棱角分明，外表十分的英俊帅气，加上那高大威武的身形与那优越的家势，绝对能称得上一个少女杀手，他故作潇洒的一笑，待到安妮落座之后，他坐到桌子另外一端，看着面前恬静如水的佳人，双目之中毫不掩饰的流露出一幅狂热之情。

　　感觉到对方那炙热的目光，安妮微微皱眉，心中十分不舒服，如此无礼的盯着一位淑女看，是很不礼貌的行为。也许感觉到了她的不悦，候成河轻轻在金昌赫的耳边说了时什么，顿时让他收敛很多。

　　“候总，不知这次您一定要亲自见我有何赐教？”

　　接待人员端上茶水之后，安妮稍稍招手，示意两人用茶，轻声细语的问道，虽然她性子淡然，但是礼仪上却是分毫不差，显然受过专门的培训。

　　金昌赫的脸上闪过一丝不自然的表情，没想到这个安妮居然无视了他的存在，直接与侯成河对话而不是问他，嘴角微微一翘，心中十分玩味的想到，居然无视我这个少东家的存在，真是一匹骄傲的小马驹，不过我喜欢，这样驯服起来才会更加有意思。

　　“哈哈，安妮小姐，实在抱歉打扰您了，实不相瞒，我这次前来拜访，只是想和贵公司强强合作。”

　　“哦？请候总明示，我洗耳恭听。”

　　安妮稍抹一口香茗之后，做出一幅倾听状，黑色的小皮鞋轻轻的一碰江威的小腿。觉察到她的小动作，江威轻轻颔首，他自然明白她的意思，竖起耳朵仔细聆听起来。

　　侯成河微微一笑，沉稳有力的说道：“众所周知，安全顾问公司之间常年以来一直是一盘散沙，大家你做你的，我做我的，有时为了竞争市场业务彼此之间互相压低价格，导致大批的公司纷纷倒闭，做为业界的领头人之一，我们也是不愿意看到这种情况。但市场是残酷的，为了在市场里保持良好的竞争力，我们决定成立一个组织，一个属于安全顾问公司的组织，大家共享优势资源，把所有的业务集中在一起，分工合作，大家各在组织中各占一定比例份额的股份，每季度分红一次。”

　　听到这里，安妮看了看旁边的苏云统。

　　“苏伯伯，您看……？”

　　苏云统眉头微微皱起，略有疑惑的问道。

　　“候总，贵公司的提议不错，但是股份如何来确定？”

　　“苏经理，您问的很好，股份自然是根据公司规模来划定，现在已经有三家公司同意加入这个组织，分别是绿光公司，TK公司，以及火云公司，这三家公司今年虽然业绩有所下滑，但总体来说，还是属于中上等的规模，股份的话，黑桃K占百分之三十五，这三家公司占百分之四十，至于贵公司如果同意加入的话，则占百分之二十五的股份。”

　　听到这里，安妮略微有些惊讶，绿光、TK、火云三家公司实力雄厚，虽然暗夜公司近些年发展突飞猛进，但他们仅仅稍落后暗夜而已，为何给他们三家百分之四十的股份，给自己家确实百分之二十五呢？

　　苏云统十分好奇的问道。

　　“候总，为何偏偏要给我们暗夜百分之二十五的股份呢？”

　　“苏经理，我们给暗夜如此高的股份自然是有原因的，众所周知，你们公司在护送业务之上，一直是业界翘楚，而且贵公司发展势头强劲，我们金总十分看好贵公司的前景。”

　　听到侯成河的回答，苏云统继续追问道。

　　“那我们如何保证自己的利益？后边加入的公司太多的话，我们的股份毫无疑问会被稀释。”

　　“放心，我们金总说了，如果贵公司同意，那么这个组织便算正式成立，三年之内不再招收任何公司加入，并且我们黑桃K愿意与贵公司交换股份，大家互相控股，来保证各自的利益。三年以后，再行定夺，如果想退出，绝不阻拦，这些都会写入合同之中。”

　　听到这里，苏云统脸上露出一个满意的表情，向安妮点了点头，正当安妮要开口之际，在一旁的江威咧嘴一笑，随口问了一句。

　　“我想请问下候总，您所谓的共享优势资源是指什么？”

　　顿时，几人的目光全都集中到他的身上。

　　“不知这位是？”

　　“这位是我的私人助理，艾迪。”

　　安妮十分淡定的向众人介绍道，旁边的几人脸上顿时一阵好奇之意，尤其苏云统，大小姐什么时候招了个私人助理，他居然不知道，一开始看到少年的侍从装，他还是一位安妮家新招的佣人。

　　“艾迪助理，你好，我所说的共享优势资源是指抽调各公司的精英业务人员，成立一个新的业务部负责承接业务，当然，具体职位是由组织内的公司共同商讨任命，大家各自发挥在强项领域的实力，共同完成这些任务，分配奖金。”

　　听到他的话，江威没有说什么，只是朝安妮做出一个他知道了的表情。

　　“候总的提议不错，不过我需要考虑两天。”

　　安妮看到他的眼神之后，对侯成河说道。

　　“当然，那我恭候佳音。”

　　结束谈判之后，几人聊了一些趣事，期间与侯成河一起前来的金昌赫很是不俗，谈吐优雅、博古通今，引人侧目。就连哈蒂耶都觉的这个金昌赫是个不错的青年，至少比这个只会在大小姐面前卖弄的艾迪强多了，也不知道江威知道她的想法后会不会吐血。

　　好几次金昌赫把话题引到安妮的身上，却没想到安妮是一副恬静淡然的性子，压根对他聊的那些话题没兴趣，寥寥应酬几句，独自一人捧着茶杯喝茶，让他十分好奇，自己这向来无往不利的泡妞利器怎么没用了，仿佛一拳打到了棉花上一般。

　　大约过了半小时之后，金昌赫说了几句赞美话之后便与侯成河起身告辞，两人离开暗夜总部上车之后，侯成河十分好奇的看着面前的少主问道。

　　“少主，这个安妮，您有兴趣？”

　　金昌赫微微点头，“没想到啊，这个安妮大小姐竟然如此美丽，不枉我今天起个大早和你前来。”

　　看到他眼中闪烁的光芒，侯成河暗暗叹息，可怜的安妮小姐，怕是难以逃过少主的魔掌了，自己少主私生活上的一些事，他也是略有耳闻。

　　“为何少主今天不邀请她呢？”

　　“你啊，太急了，把妹和谈生意一样，要循序渐进，显然今天这个安妮对我没有好印象，可能是我太着相了，让她看低几分，现在我首先要做的，是扭转她对我的看法。”

　　金昌赫斟上两杯红酒，递给他一杯，智珠在握般的说道。

　　“少主英明，果然是天纵英才……”

　　侯成河的马屁跟不要钱一样脱口而出，这金昌赫是黑桃K董事长金玄城的独生子，未来自然要接班上位，现在不拍马屁更待何时。

　　“对了，这个安妮有什么爱好，你知道吗？”

　　听到他的话，侯成河细细思索起安妮的资料，半响之后，他一拍大腿。

　　“有了，少主，据说这个安妮特别喜欢参加慈善晚宴。”

　　“这样啊……”金昌赫嘴角闪过一丝得意的微笑。


第253章 尉迟锋

　　暗夜总部九十九层，安妮的办公室之中，她躺在柔软的沙发之上，揉了揉太阳穴，小手拍着嘴巴打了个哈欠，漫不尽心的问道。

　　“苏伯伯，您怎么看待这件事情。”

　　见到面前少女的表情，苏云统微微一笑，“大小姐，恕我直言，如果这个侯成河所说的话，都能写入合同之中的话，我觉的还是可以一试的，我们一会可以开个高管会议讨论一下。”

　　“这样啊，那行，过几天召开公司内部会议，讨论一下。”

　　“明天？”

　　“啊，明天？咳，我这两天感到有点不舒服……”

　　苏云统自然是极为了解她的性格，对于她的懒惰也是十分清楚，脸上无奈的一笑。

　　“也罢，那后天大小姐你挑个时间，咱开会讨论下。”

　　听到他的话，安妮开心的点点头，拿起桌上的几份请柬摆弄起来，苏云统见状微微躬身退了出去，走出门口的那一霎，他眼中闪过一丝不屑。

　　看到监控中苏云统进入电梯之后，安妮脸上轻松的表情瞬间消失不见。

　　“艾迪，嗯？艾迪呢？”

　　哈蒂耶刚刚端上一壶热咖啡，眼见江威不见人，双手习惯性的扶到尖刀之上，四处打探起来，这家伙刚才明明进屋子里边了啊。

　　“咳，大小姐，我在这里。”

　　“我刚才表演的怎么样？能通过考试吗？”

　　说完，安妮一脸期盼的看着江威，仿佛真的参加高考了一样，面对这幅天真无邪的面孔，江威竖起大拇指。

　　“大小姐，你要进入演艺圈，绝对是影后，妥妥的！”

　　同时江威心想，女人当演员压根不用培训，直接就能上岗。

　　“哼，马屁精，你刚才死哪去了？”

　　一旁的哈蒂耶见到大小姐开心自然也是极为高兴，但又很不爽江威那一幅邀功的样子，恶狠狠的问道。

　　“人有三急啊，管家大人，我刚才去洗手间了。”

　　江威指着十几米外的一扇房门说道。

　　“混账，谁让你用这屋内的洗手间，你这卑微肮脏的蛆虫，你看到了什么？”

　　“要死要死要死，我说哈蒂耶管家，能不能把刀先拿开。”

　　江威老脸一红，暗骂自己一句怎么这么傻，居然实话实说了。这整个屋内都是属于安妮的私人空间，洗手间内自然也不例外，当他刚刚踏入洗手间门内，便看到了一条条巴掌大的“你懂的”，但在他想出去时安妮与苏云统却走了进来，让他退无可退，只得在里边给玛莉亚发了一条消息，同时把刚才谈判的录音发送了过去，询问有关谈判的事宜，顺便在“不可抗力”的作用下，大饱眼福。

　　“哈蒂耶，住手。”

　　安妮双颊浮起两团红晕，低下头微微搅动着葱白的手指，心里一阵乱跳，洗手间里放了什么她自然很清楚，哎呀，这个艾迪，怎么就这么莽撞呢。

　　哈蒂耶不甘心的放开了江威，嘴中嘟囔着走向了洗手间，暗暗发誓要全部帮大小姐重洗一遍，然后用紫外线杀毒，不对，应该是直接扔了，天知道这家伙有没有在洗手间内做什么触（下）景（流）生（无）情（耻）的事。

　　“艾，艾迪，这次谈判的事情，你怎么看？”

　　眼见屋内又只剩下他两人，安妮强压下内心的羞涩，急忙转移话题。

　　“大小姐，表面上看，加入这个组织是一个双赢局面，但实际上这是一个阴谋。”

　　“嗯？阴谋？”

　　安妮的羞涩之意瞬间褪去，惊讶的看着面前的艾迪。

　　“大小姐，您试想一下，我们与另外三家公司规模差不多，按照业务数据来分析，也就是仅仅比他们稍好一点，那为什么要给我们25%的股份，要知道，黑桃K他们也不过占了35%啊。”

　　安妮疑惑的眨眨大眼，“不是说看好我们的潜力吗？而且互相控股的话，问题不大吧？”

　　江威摇摇头，说出了玛莉亚在电话之中讲的那番话。

　　“虽然对方说要和我们相互控股，但您想下，以暗夜公司去换取黑桃K公司的股份，我们能换到多少？我们公司3成的股份，怕是还无法换到对方1成的股份吧。其实最重要的一点，就在于新成立的这个业务部，虽然是抽调三个公司的精英人员组成新的业务部，但是最终却是由黑桃K公司统一安排，我们怎么可能保证这些人对本公司的忠诚度？相信很快便会被黑桃K收买、驱逐，到时，我们所有的业务都会被牢牢掌握在他们的手中。只能看他们的脸色行事，这就是变相的吞并。”

　　“怎么会这样？新成立的部门不是由我们五家公司统一监管吗？黑桃K也无法一家独大吧，毕竟他们也只有35%的股份。”

　　听到安妮的话语，江威苦笑了一下。

　　“大小姐，这就是问题所在，恐怕另外那三家公司，已经有一家或者两家被他们掌控了，换句话说，黑桃K已经暗中掌握了绝对控股权，到时开会讨论时，他们自然会安排自己的人接任业务部主管，或者干脆安排苏云统这个叛徒去当。”

　　“苏云统是他们的人？”

　　安妮的眼中闪过一丝惊讶，她本以为苏云统顶多是窃取公司业务安排给自己亲戚来做，中饱私囊，却从未想过他是其他势力的人。

　　“呵呵，苏云统家亲戚开的那个安全顾问公司，在短短不到两年时间之内，便有了如此的规模，没有其他势力的支持，怎么可能发展如此快速？”

　　安妮蜷起膝盖，低头思考起来。

　　“那为什么这合同只签三年？三年之后我们可以选择离开啊？”

　　“我的大小姐啊，试想一下，一个公司没有自己的业务部门，三年之后，你离开了这个组织，你还能接到一单生意吗？恐怕你所有的客户都在对方的掌握之中了，到时我们还不是任人鱼肉，或者干脆破产回家种田。”

　　听到这里，安妮恍然大悟，虽然她极为懒惰，却不代表她笨，想起江威说的那句“我的大小姐”，她双颊微微一红，不知何时，面前这个“失忆”的少年在她心中变得可靠起来。

　　“艾迪，那我们应该怎么办？拒绝吗？”

　　江威摇摇头，“先不急，拖着，反正大小姐您的懒、咳，办事细致认真的名声大家都知道。”

　　听到江威说她懒惰，安妮小手一叉腰，生气似的转过头。

　　“但拖下去总归不是办法。”

　　“呵呵，您可以和您父亲认真的谈一次，他一定会有好办法。”

　　“我父亲？”

　　看到江威那神秘的微笑，她仿佛懂了什么，慢慢的点了点头。

　　“艾迪，你不是失忆了吗？”

　　安妮的大眼睛一转，终于想起了这个事实。

　　“……大小姐，帕瓦格先生说我是局部性失忆。”

　　江威心中闪过一丝冷汗，全部推倒了帕瓦格身上，反正他肯定会帮自己掩饰。

　　……

　　狮心帝国，蓝夙星布列伦克市外的山上，一个身穿紫色蟒袍的男子站在山顶之上，脸色铁青的看着面前凄凉的景色，那原本美丽的庄园早已经化为一堆废墟，中间那巨大的水池更是被人扒了个精光，原本贴在外边的金砖早已经消失不见。

　　“这里究竟发生了什么。”

　　听到面前男子的声音，萨纳家族的管家跪在地上不停的哆嗦着。

　　“回圣者，我向老爷汇报了宴会的流程之后，他便出门散步了，没过多久，我只看到老爷突然开启了基因锁，然后被一只七彩光芒的大手，给捏，捏……”

　　听到他的话语，男子的眉头皱了起来，这人不是别人，正是前来参加拉玛希德生日宴会的尉迟靖宇，却没想到他在今日被人击杀，生日变成了忌日。

　　“怎么样了，说！”

　　尉迟靖宇的声音阴森骇人。

　　“给捏死了。”

　　管家指着一个方向说道，尉迟靖宇转头一看，那里没有尸体，只有一堆碎肉，他的内心震惊的无以复加，虽然拉玛希德只是个新晋武圣，但毕竟也是个正了八经的武圣，怎么可能被人轻易捏爆，难道是老祖宗出手了？

　　“凶手的模样，你看清楚了吗？”

　　“回圣者，是，是一个少女，她，她杀死老爷之后，又前来打劫，家族之中的金银财宝，被她洗劫一空。”

　　“少女？打劫？”

　　尉迟靖宇瞠目结舌的问道，饶是他晋升武圣这么多年，也是第一次听到有这么没下限的圣者，太无耻了，杀人越货，好歹你也是圣者，能不能有点廉耻心，这么没品的事情也做？随即他暗暗思索起来，这个少女究竟是谁，塞西莉亚？不可能，他并没有在这里感觉到那惊天的剑意，而是感觉到了另外一股强大的力量，有点类似精神力但却又不完全是，是一种他从未见过的力量。

　　正当他在思考之际，一道白色的光晕刹那之间从天而落，停在他的身旁，见到此人，他双眼一凝，急忙躬身行礼。

　　“太爷爷，您来了。”

　　“小宇，是谁做的？”

　　老者穿着一身白素的长袍，手中握着一串佛珠，不知他感觉到了什么，眉头忽然紧紧皱起，这正是狮心帝国的曾经的皇帝，如今归隐在宗祠之内的老牌圣者，尉迟锋。

　　“太爷爷，我从未见过如此古怪的力量，根据这个管家所说的，是一位少女所为。想必她应该也是一位新晋圣者，纵观寰宇，女武圣屈指可数。”

　　尉迟靖宇仔细的思索之后，向他说道。

　　“我想，应该不是人类所为。”

　　听到尉迟锋的话语，他不禁一愣，不是人类？顿时脑中精光一闪。

　　“太爷爷，是迷失之地的巨兽？”

　　尉迟锋点点头，略微好奇的问道。

　　“你知道这个拉玛希德最近有得罪过什么人吗？”

　　“这，这个……”

　　尉迟靖宇自然知道拉玛希德得罪了谁，但是为了替他的侄子招揽萨纳家族，这件事在狮心国内被他压下，知者甚少。

　　“恩？说！”

　　他看到尉迟锋的不悦，心中一寒。

　　“回太爷爷的话，拉玛希德前些日子在NYK星击伤了汉唐帝国的冠军侯江威，一位先天武者。”

　　“什么？”

　　尉迟锋眉头一皱，心中暗骂这个拉玛希德该死，居然和一个先天武者动手，真是越活越倒退。

　　“这个冠军侯，是安德莉亚的女婿吧？”

　　“是，根据可靠消息，他与汉唐女王艾薇儿正在恋爱中。”

　　只见尉迟锋目光扫过跪在地上的管家，仿佛涌出一股实质性的力量，一阵微风拂过，这个管家便无声无息的化成了飞灰，旁边的尉迟靖宇身子一震，看向他的目光更加恭敬起来。

　　“这个江威，与迷失之地到底有什么关系？还是说这个人纯粹是来打劫的？据我所知，这种力量，应该是属于灵猫一族，但好像有点不一样，怎么说呢，仿佛变异了一般。”

　　他边说边轻轻一招手，顿时拉玛希德的尸身出现在他的面前，感受着那上边已经慢慢消散的气息，他疑惑的说道。

　　“老祖宗，迷失之地违反圣者公约……”

　　“蠢货！”

　　还不待尉迟靖宇说完，尉迟锋便粗暴的打断了他的话语。

　　“他们违反公约又怎么样？在绝对的实力面前，一切阴谋阳谋都是徒劳！”

　　听到他的话，尉迟靖宇拍拍自己的额头，是啊，想想迷失之地传说中的那位霸主，他心中泛起丝丝凉意。

　　“哼，迷失之地，你们也不要太过得意，白玉堂，早晚……”

　　尉迟锋望向了天空，冷冷一笑。


第254章 虚伪的慈善（上）

　　“这地方真不错，大小姐您确定这是慈善组织召开的晚宴？而不是什么名流会？”

　　江威看着桌上那些名贵的红酒香槟以及那些精致可口的菜肴，瞠目结舌的问道。

　　他在华阳星时，也受邀请参加过几次慈善晚宴，但那都是在汉唐境内注册的正规慈善基金，酒水之类的大多是普通货色，最贵也就一百星元一瓶，菜肴主要以素食与水果、干果为主。但看看眼前的这些菜肴，一只只硕大的鲍鱼漂浮在浓浓的高汤之内，鱼翅，海参更是不在少数，最离谱的是，不远之处竟然还有胸戴厨艺界最高奖章——林奇米五星勋章的超级大厨，现场烹制小牛排。这他妈的得花多少钱啊，这场所谓的“慈善宴会？”

　　“当然啊，这家HSZ慈善基金会在这很有名气呢，我亲自去他们建造的孤儿院看过，里边设施非常齐全，孩子们过的也十分开心。”

　　安妮端起一杯香槟，很认真的向江威鼓吹起这个慈善组织。今晚，她穿了一身淡蓝色吊带晚礼服，紫色长发之上戴着一个水晶花冠，那抹香肩宛如月夜之下的白雪一样皎洁，嫩白的小脚踩着一双黑色的高跟鞋，使她那本就修长的美腿看起来更加惹眼。

　　看着靓丽的少女，江威仿佛想起了那天水中少女的身影，轻轻扭过头。他心中暗暗想到，大小姐啊大小姐，我看你是被坑了才是真的，这哪是什么慈善晚宴啊，绝对是个名流聚会，光您手上那杯香槟，怕是都得几百星元吧？哪有什么慈善组织如此铺张浪费，估计您看的那个孤儿院只是他们建的一个样板，专门唬弄你们这些人。

　　“安妮小姐，没想到在这里遇见你，真是让人意外。”

　　一个声音传入两人的耳朵之中，回头一看，正是黑桃K的少主金昌赫，他今晚穿着十分得体，身着黑色的手工裁剪礼服，系一条深蓝色的领带，棕色头发向后抹起，整个人看起来沉稳之中带着一股锐意。

　　“你好，金先生。”

　　面对金昌赫的热情，安妮只是略微点点头打了个招呼，这种在她面前卖弄的少年才俊，没有一百怕也不止五十了，她早已司空见惯，她那淡然的性格总是会让对方讪讪而退，但这次的金昌赫显然却不一样。

　　“看到这些可爱的孩子，因为贫困无法接受良好的教育，实在是让人深醒啊，我也是第一次参加这种晚宴，还请安妮小姐多多指教，我也想为孩子们尽一份力。”

　　听到他真切的话语，安妮面上表情多了几分善意，没想到这个金公子也是个很有爱心的人物，心中对他稍微改观，于是就和他详细介绍起晚会的一些事项。

　　尼玛，高手啊！看到面前一幅沉痛语气的金昌赫，江威心中由衷的感叹道，这货明明就是为了安妮而来，还说是为了这些孩子，真他妈的睁眼说瞎话，他早就注意到这货了，自从金昌赫尽到宴会厅中之后就不断的四处张望，期间还有一个女子过去和他纠缠了一会，两人耳鬓厮磨，关系看来很不简单，在他看到安妮后立刻打发了那女子走了过来，分明就是早有预谋。

　　“好疼啊。”

　　“怎么了，艾迪？”

　　看着揉着脖子的江威，安妮关心的问道。

　　“没什么，大小姐，可能是我刚才四处张望闪到了脖子吧。”

　　听到他的话语，金昌赫脸上闪过一丝不自然，不过很快便消失不见，看了一眼面前的江威，心中暗想这小子不是说他吧？

　　“没想到艾迪助理也在这里，你好，还没有下班吗？”

　　江威笑眯眯伸出右手与他一握，“无意”的扯到了他的衣袖，把他的礼服微微拉开一截，露出了里边的白色衬衣领，看着领口那猩红的唇印，他一脸歉然加羡慕的说道。

　　“抱歉，金少，我有点喝多了。没办法，我就是个劳碌命，哪有金少这般快活自在。”

　　看到那个唇印，安妮微微皱起眉头，她不是傻子，你说你来做慈善，那这个唇印哪来的？分明慈善是假，沾花惹草是真，她心中那丝善意刹那间被她抛到九霄云外了，淡淡的品尝着手中的香槟，不再理会他。

　　金昌赫十分憋气的整理了下礼服，心中暗骂这个艾迪，你他妈是不是故意的？不是我仇人派来整我的吧？见到眼前有些尴尬的场景，他很显然不适合继续待在这里了，驰骋情场的他自然明白，现在继续待在这里的话，恐怕只会起到相反的效果，于是他故作淡定的一笑。

　　“多谢安妮小姐的指导，那边有个朋友，我去打个招呼，先告辞了。”

　　看到落荒而逃的金昌赫，江威不屑的撇撇嘴，回过身时，却发现安妮正在盯着他看，顿时觉的浑身不太自在。

　　“艾迪，你撒谎呢，你明明没有喝酒。”

　　“咳，大小姐，我是故意的，这个金昌赫对您恐怕是居心不良。”

　　看到他如此诚实的回答，安妮点点头。

　　“你没必要担心的，我才不喜欢他呢，只是看到他想做善事才和他讲下宴会流程。”

　　刚刚说完，安妮就有点后悔了，即使她性格淡然也不禁双颊微微一红，稍稍转过身去，心想我为什么要和他解释呢？他又不是我男友？心中纠结起来，想要说些什么化解，但又不知道说什么好。

　　江威则是完全没注意到安妮的神情，好奇的看着九位礼仪小姐们端着九只托盘走了过来，托盘上方是一只只倒扣的厚重石碗，他不解的问道。

　　“大小姐，那些石头做的大碗用来做什么啊？”

　　“你就是块石头！”

　　安妮心中那叫一个气啊，合着刚才完全是她自己想多了，亏她心里还在纠结如何化解尴尬，没想到这个家伙完全没放在心上，真是没心没肺，但是不知为何，她心里涌起一丝小小的失落。

　　江威疑惑的看了她一眼，摸摸自己的脑袋，自己怎么得罪大小姐了？

　　看到一脸无辜的江威，安妮心想自己最近是怎么了，自从遇到这个家伙之后，为什么就无法保持以前那种恬淡的生活态度呢？俏脸微微扬起，一口喝下手中香槟之后，向他介绍起来。

　　这九只石碗其中一个的下方，会放置一颗价值一亿元的星晶石，一会众人会竞拍三个上台掀碗的机会，掀起石碗之后，如果底下有星晶石，那么恭喜你，发财了。如果什么也没有的话，那就只能怪自己运气不好，当然，为了公正期间，最后主持人会一一掀开石碗，找到那颗星晶石，而且决不允许获得人当场捐掉，他们称这星晶石为神之眷顾，意思很明白，即使您中奖了，我们不会用什么花言巧语怂恿您捐掉，尽管带回家吧。这样，既给足了彩头，又让那些所谓精英人士不用背负道德枷锁，自然是引得人们趋之若鹜。

　　“大小姐，大概多少钱能拍到一个名额？”

　　“上次的话，我花了一千万星元拍到了一个名额，不过我运气比较差了，没中。”

　　看到她那眼神，江威还以为她花了一块钱，双眼之中没有一丝不舍，他不禁暗暗摇头。

　　“那有人中奖吗？”

　　“当然啦，上个月一位来自狮心帝国的商人就中奖了，还有今年二月，一个亚特兰蒂斯帝国的商人中奖了，他们运气可真好呢。”

　　“这活动多久了？没有本地人中奖吗？”

　　安妮仔细的想了一下之后说道。

　　“听说是今年一月份开始搞的这个活动，我是从六月份开始参加的，据说这个活动只搞一年，好像没有本地人中奖吧，你问这个做什么？”

　　看着一脸天真的安妮，江威十分无语，想想这些名贵的酒水与奢华的会场，这所谓的慈善明显就是一个骗局，尼玛两次中奖都是外地人，至于说到最后主持人会掀起石碗，他的眼睛望向了九只石头做成的大碗，哼哼，恐怕玄机就在石碗之中。

　　“大小姐，您一会要竞拍这个掀碗名额吗？”

　　“当然。”

　　“嘿嘿，大小姐，这个，能不能让我上去试试，让我试试抓奖的滋味。”

　　“你没抓过奖吗？”

　　安妮刚说完，便看到了他“悲伤”的表情，不禁想起他“失忆”的事情，想起昨晚天与父亲的谈话，帕瓦格自然是替他圆谎了，说他只记得失忆前工作方面的事情，忘记了其他的事情，包括童年，让她唏嘘不已，对江威的同情瞬间翻倍。

　　“对不起，艾迪，我不是故意的……”

　　“没什么，大小姐！”

　　“你替我上吧，加油。”

　　安妮握起小拳头，灿若星辰的双眸之中充满了鼓励。不知为何，看到前方这天真无邪的双眼，他的心里一阵发虚。

　　随着灯光逐渐暗了下来，安妮与江威坐到了贵宾席之前，身着整洁白色礼服的主持人走上前台。

　　“各位先生，各位女士，大家晚上好。”

　　“今夜我很荣幸见到在做的各位，有这么多有志之士为了慈善事业添砖加瓦，我相信慈善事业的明天会更加美好。正是有了你们的资助，那些看不起病的儿童们将会有机会得到医治，那些饥肠辘辘流浪街头的人能喝上一碗热粥。在这里，请允许我代表所有HSZ慈善基金会成员说一声，谢谢。”

　　随着主持人微微鞠躬，整个会场鼓起掌来。

　　“先生们，女士们，让我们首先感谢黑桃K公司，暗夜公司，大洋百货公司，维德第一商城，宁格电子公司，康河实业公司，感谢你们的资助，愿神保佑你们，好人一生平安。”

　　听到他的话语，江威扭头问道。

　　“大小姐，你已经捐钱了？”

　　“对呀，我们不是坐在贵宾席吗？坐在这里，要捐三百万星元，不然我们就只能去后边的普通席位了。”

　　看着她满不在乎的表情，江威目瞪口呆，三百万星元，就为了坐在贵宾席，他心中暗暗佩服这HSZ基金会，摸透了有钱人的心态，这搂钱的本事绝对是宗师级的，这座位都等分个一二三四五，也铁了他的心，一定为安妮把这笔冤枉钱讨回来，这种所谓的慈善组织，能把募捐到的钱拿出百分之一做慈善就不错了。


第255章 虚伪的慈善（下）

　　随着宴会开始，一些小活动也依次登场，首先，便是所谓的慈善竞拍，什么小国皇室的御用物、上古瓷器、人类第一艘宇宙飞船碎片、XX明星的T恤等等等等，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　“好看吗？艾迪。”

　　安妮轻轻踢起小脚，展示着刚刚拍到的那副脚链，十分开心的问道。

　　看到少女洁白如雪的足踝之上那点点蓝光，江威心中默念一声无量天尊，强迫自己移开了视线，咳嗽一声说道。

　　“很好看，大小姐。”

　　很显然安妮也意识到了自己刚才那个动作的不妥之处，一个姑娘家家的主动让一个男子看自己的脚踝，是不是有点太过放荡了，一时两人陷入了沉默之中，谁都没有主动开口说话。

　　“艾迪！”

　　“大小姐！”

　　两人同时说出了一句。

　　江威挠挠头，觉的两人之间的气氛有点不正常起来，安妮则是低着头不断的搅动着自己的手指，灯光昏暗的会场，给她那已经红透的双颊提供了最好的掩护。

　　“艾迪。”

　　“啊？”

　　“以后没人的时候不要叫我大小姐，叫我安妮。”

　　“哦，好的，大小姐。”

　　“嗯？”

　　“额，安妮。”

　　听到他叫自己的名字，安妮的嘴角微微一翘，已经多久没有男生这样叫自己的名字了，貌似最近的一次，还是三年前在学校之中，而且那时她身为暗夜公司的大小姐，又有哈蒂耶这个“合格”的带刀管家陪读，进入高中没多久，便没有男生敢主动和她说话了，原因嘛，很简单，拔刀技术哪家强？黑金暗夜哈蒂耶！

　　“先生们，女士们，激动人心的时刻到来了，也许你，就是今晚的神之眷顾的获得者。”

　　随着主持人那仿佛打了鸡血的声音，两人之间那旖旎的气氛瞬间被打破，坐直了身子，看着前方。

　　“底价1元，上不封顶，三个上台掀碗的名额，也许今晚的幸运儿就是你。”

　　看到主持人那激昂的模样，江威冷笑一声，精神力悄悄的散发开来，探察着周围的一切。

　　“一百万星元。”

　　后排观众席上一个胖乎乎的老板，搂着两个小秘喊道。

　　“一百三十万星元！”

　　……

　　没过多久，价格已经飙升到了八百万星元，这时竞拍的竞争，主要在贵宾席内展开，后边偶尔有叫价的，也基本上都是外来路过的生意人。

　　安妮轻轻举起自己的牌子，主持人顿时激动的说道。

　　“安妮小姐，出价1000万星元。”

　　“大小，咳，安妮，怎么这么快出手了？”

　　“反正早晚要拍嘛。”

　　这时，江威感觉到后方一个瘦子有了动作，这人向左边看了一眼后举起了手中的牌子。

　　“这位客人，出价一千两百万星元。”

　　江威心中冷笑不止，两人的小动作自然没有瞒过他，在那瘦子左边的服务生做出一个手势后，那瘦子便举起牌子。

　　他制止了要往上填写价格的安妮。

　　“我们等等，反正后边还有名额，先看看戏，也不错。”

　　还不待他说完，主持人热情的指向贵宾席的右方。

　　“黑桃K的金少，出价一千三百万星元。”

　　江威脸上忽然泛起一个坏坏的笑容，在牌子上涂写起来。

　　“安妮小姐，出价一千四百万星元。”

　　随着主持人的话音落下，金昌赫向这边看了过来，看到一脸得意望向他的江威，顿时气不打一出来，你个臭打工的显摆什么，狗仗人势，哥别的不多，就是钱多，砸死你，瞬间又举起了牌子。

　　“金少出价一千五百万星元。”

　　“这位先生，出价一千六百万星元。”

　　这时，后边的那个瘦子又有了动作，看着金昌赫望过来的眼神，江威无奈的摊摊手，一幅我们放弃了的样子。

　　顿时，金昌赫觉的心中一阵大爽，随即不屑的再次举起牌子。

　　“金少出价，一千七百万星元。”

　　就在他以为自己志在必得的时候，后方普通席上那个瘦子也十分犹豫的举起了牌子，看起来仿佛最后一搏的样子。

　　“这位先生出价一千九百万，还有谁，还有谁出更高的价格？”

　　看到这个价格，金昌赫有些微微皱眉，多花三百万他并不在乎，但关键问题是他身上只带了两千万，这些钱是他一个月的生活费，如果全花完了恐怕回家又得挨骂，正在纠结之际，他看到了不远之处，江威那鄙视的眼神，顿时一阵怒火从心中涌起，你个臭打工的，居然敢看不起我，瞬间在牌子上划下一个数字举了起来。

　　“两千万，黑桃K公司的金少出价两千万。两千万第一次！”

　　看着他掏出两千万，江威暗暗可怜这个家伙，显然后方普通席上的那个托已经达成目标，没有再举牌。

　　金昌赫全然不知江威是在可怜他，见到他的表情，只认为是这个家伙被自己打击到了，心中巨爽无比，大不了这个月节衣缩食，让这个土鳖看看什么叫做真正的阔少。

　　显然，两千万这个价格足以称霸全场，没有人再与他竞价，毕竟花费两千万，获得一个上台的抓奖的机会有点太过浪费，况且中奖率才百分之十一左右。

　　第二个名额竞拍开始之后，安妮报了一个和上次同样的价格之后，便被江威制止了，最终成交价格在一千两百五十万，被维德第一商城的老总陈有才所拍到手。顿时把金昌赫气的不轻，有点恼怒的看了一下后排那个瘦子，操你妈的，上次你出到一千九百万这次竟然不出价？却不料那个位置早已空空，他的脸上不禁闪过一丝狐疑之色，他到底是有事离开了呢？还是自己被这慈善商会雇的托耍了？

　　第三个名额，被安妮以一千两百万的价格揽入怀中，其实来参加这个慈善宴会的公司或者组织，大多就是为了宣传下自己的公司有实力，交个三百万星元坐个贵宾席即可，如果出个七八百万、或者一千万出下风头，还能咬咬牙接受，但是超过一千万，就觉的有点肉疼了。当然，安妮这种慈善专业户不能算在其中。

　　“让我们有请金昌赫先生，陈有才先生，以及安妮小姐上台，选择自己属意的石碗。”

　　安妮微微一招手，把江威推了出去，朝他做了一个加油的手势。

　　“我是安妮小姐的助理，由我来选择，没问题吧？”

　　“当然没有问题，任何名额获得者都可以指定代表前来开碗。”

　　看到主持人那热情的笑容，江威心想过会有你的哭的。

　　三人仔细在九只石碗之间徘徊起来，看着金昌赫与陈有才选定石碗之后，江威也漫不尽心的走到最右边的石碗之前，心中暗暗冷笑，原来如此，还他妈的用暗格，要不是他精神力已经达到了A级，恐怕还无法穿透这种特殊石材做成的石碗。

　　“好了，激动人心的时刻就要来到了，首先有请金昌赫先生掀开石碗。”

　　只见金昌赫长吁一口气，脸上泛着小小的激动之情，猛的把石碗拿开，底下却只有一个绣着“HSZ感谢您”的香囊。

　　“感谢金昌赫先生，虽然您今晚运气稍差，但您仍获得了孩子们的祝福，这是他们亲手缝制的香囊，感谢你，好人一生平安。”

　　听到主持人的话，金昌赫气的鼻子都快歪了，尼玛老子两千万星元就买个破香囊？我了个去，早知道还不如不参加竞拍，这些钱够他潜规则十几个小明星了。但是在镜头面前，他还是表现出了极高的素养，微笑着把这香囊系在了腰上。

　　陈有才掀起石碗之后，下方是一个护身符，不过他并不以为意，反正这次为了上市宣传自己公司的目的已经达到，至于能不能抽到星晶石，他并不在乎，在镜头之前，十分开心的把这护身符挂在了脖子之上。

　　现在，全场的目光放在了江威的身上，人们很好奇为什么安妮没有亲自上来，是对自己手气的不自信吗？话说这货不是安妮大小姐包养的小白脸吧？虽然脸色不怎么白。

　　江威一脸神圣的在胸前划了个十字架，缓缓走近了石碗。

　　“哎呀！”

　　他“一不小心”被厚重的地毯绊倒，顺手一推，把那托盘和石碗一起推了下去，顿时摔了个粉碎，看到他那狼狈的模样，在场很多人都笑了起来，尤其金昌赫，笑的最为开心。

　　“快看，星晶石！”

　　随着一个前排的观众起身指着地上那发出耀眼光芒的石头，顿时全场轰的一下爆了开来，羡慕嫉妒恨，各种情绪飘荡在会场之内，议论纷纷。金昌赫的笑容顿时消失不见，取而代之的是一脸铁青色。

　　“哈哈，看来我运气不错啊，江威若无其事的起身，拍了拍衣服，走上前去捡起那仅仅花生般大小的星晶石说道。”

　　“恭，恭喜安妮小姐，您获得了神之眷顾，您的善心感动了上帝，赞美您，好人一生平安。”

　　主持眼皮一阵狂跳，脸上一时呆滞之后，瞬间调整了自己的情绪，旁边几个穿着黑色制服的大汉顿时面面相窥起来，看着拿起星晶石的江威，他们望向了坐席中的一个老妪，她的脸上闪过一丝阴霾，轻轻摇了摇头。

　　待到江威把星晶石交给安妮之后，她非常开心，性格淡然的她也激动的小脸通红，心中想道，难道自己所做的善事真的感动上帝了吗？

　　“赞美上帝，阿门。”

　　看着在胸口画十字架的安妮，江威心中暗道，大小姐，你赞美上帝还不如赞美我，这可全是我的功劳。

　　四周的人们纷纷前来和安妮道喜，顺便近距离的观看下这颗星晶石，就连金昌赫，也故作潇洒的走了过来，十分虚伪的赞美了一番，心中却是憋屈万分。

　　“我很满意，艾迪，你真棒！”

　　看着面前朝自己竖起大拇指的安妮，他微微一笑，开玩笑的说道。

　　“这一跤摔的值，大小姐你可得给我加薪。”


第256章 大小姐之恋 第一弹

　　在安妮的强烈要求之下，宴会结束后，两人前往了城中的小吃街，当然是以犒赏他这个大功臣的名义，但江威自然明白，纯粹是她自己想去，看到她那希冀的眼神，他无奈点头答应，两人先来到楼下不远之处的一家服装店，购买了两身衣服，换下了晚礼服。

　　看着面前明眸皓齿的少女，江威眼中闪过一丝惊艳，紫色的长发高高扎起一个马尾，上身穿鹅黄色的宽松T恤下身着牛仔热裤，两只嫩白的小脚踩着一双紫色凉鞋，和以往那身着名牌的千金大小姐愕然不同，此时的安妮宛如邻家小妹一般，清纯可爱。她原地转了个圈圈。

　　“艾迪，怎么样？”

　　江威伸出大拇指，毫不犹豫的点赞，他自己则是选择了一件黑色T恤外加一条牛仔七分裤，看着镜中的自己，他不禁有一种久违的感觉，自从穿上军装之后，他很少穿休闲装了。

　　把车停在小吃街前购物商场的楼下之后，两人步行走向了百米之外的小吃街。

　　“艾迪，快点快点，这个是什么？”

　　面对小吃街上拥挤的人群与略微有些脏乱的街道，安妮一脸兴奋，一会瞅瞅这个，一会看看那个，兴致十分高。自打出生之后，她过的一直是锦衣玉食的生活，从未在如此简陋的环境中吃过饭，更不要提以前都有哈蒂耶的陪伴，自然不会带她前来这里。

　　“这是烤面筋，安妮，你不会第一次来这里吧？比我这个外地人还陌生？”

　　江威有些诧异的看了她一眼，觉察到她那脸上闪过一丝失落，大概也明白了，这位大小姐还真是第一次来这里。

　　“你也知道的，哈蒂耶不会同意我来这里的，虽然这里离我高中学校很近，但我从未来过，不过我听同学们讨论过很多这里的美食，街头的GOGO奶茶，大嘴老鸭粉丝汤，得永生煎……今晚我们都要吃。难得哈蒂耶不在，真是太好了。”

　　“好吧。”

　　他的回答简洁明了，心中暗暗感叹，普通人向往豪门的生活，豪门之中的大小姐向往贫民的生活，真是各有各的想法啊。今晚出门之时帕瓦格留下了哈蒂耶，说是有些事情要吩咐她做，看到他那充满雄心壮志的眼神，江威自然明白，恐怕他要出手了，等到这次事情结束自己就可以安然离开这里，回到汉唐帝国。

　　“这个多少钱。”

　　安妮指着前边的一个摊位的兔子娃娃说道。

　　“呦，这位美女，这个可不卖钱，您要是想要的话，请套圈，一星元一次，能套中最前方那个金色圆筒就能拿走这个布娃娃。”

　　中年摊主摇摇手中的钢丝圈说道。

　　听到这里，安妮回头看了看江威，看到他肯定的眼神之后，安妮开心的一笑。

　　“先给我十个。”

　　显然她是第一次玩这种游戏，脸上满是激动的神情，但是技术就不敢让人恭维了，基本上是在乱扔。当然摊主也不是傻子，圈都是用弹性十分好的钢丝制成，力道稍微有一丝不对，便会从地上高高弹起，更不要说十米开外那个金色圆筒看起来和手中的钢丝圈粗细差不多，要想套中，难。

　　很快，二十星元便被安妮挥霍掉了，她转过身擦擦额头香汗，小模样有点恼怒。

　　“艾迪……我是不是很笨！”

　　“大小姐，这个自然很难，不然人家摊主不是要赔死了。”

　　“哼，都说了叫我安妮，你帮我嘛。”

　　她自己都没有觉察到，她与江威说话竟然用上了撒娇的口气。

　　看到她这一幅楚楚可怜的表情，江威无奈的点点头，拿起一个钢圈，随手掂了掂分量，轻轻一扔。

　　“我说艾迪，你用心点，怎么看都没看就扔……”

　　还不待安妮说完，那个钢圈便稳稳落下，正正好好的套在了十米外的金色圆筒之上，顿时让她的小嘴惊成了O型。

　　“你真棒，艾迪。”

　　她兴高采烈的说道，不自觉的拉上了江威的胳膊，又蹦又跳。

　　“这位美女，您的布娃娃，您男朋友可真厉害。”

　　摊主拿着那个大型的兔子娃娃递了过来，眼中带着一丝肉痛。

　　安妮听到摊主的话后，俏脸顿时一红，但却也没开口解释，她知道这种解释是没用的，装糊涂就好了，还悄悄的偷看了江威一眼，见到他仿佛没听见一样，心中松了一口气。布娃娃到手之后，她搂在怀中，露出一个灿烂的微笑，心想这是我第一次收到男生的礼物呢。至于为什么是第一次收到男生的礼物，理由很简单，还是那句话，拔刀技术哪家强……

　　看到安妮那抱着布娃娃开心的样子，江威悄悄塞给摊主一百星元之后便带她离开了，只留下有些呆滞的摊主，不可置信的看着手中的一百星元，眼中闪过一丝感动。对于他来说，这个价值九十星元的大兔子娃娃，无疑是他摊位上最贵的一件货物，对于要养家活口的普通人，这不是一笔小数字。看着前方的少男少女，他默默的在心里祝福道，“愿你们有情人终成眷属，永远幸福。”

　　安妮抱着怀中的布娃娃坐在一处大排档中，看着在前边挑选菜肴的少年，她的心中荡起层层微波，一时浮想联翩，为什么自己会这么安心接受他赠与的礼物呢？做为一个花季之中的少女，她无数次想象过与一个男生约会，两人漫步在大街之上，一起吃，一起玩，并且收到他送给自己的小小礼物。

　　今晚，应该算是约会吧？她的心中闪过这个想法，双腮微红。没想到，人生第一次“约会”，却是与这个偷看他洗澡并且失忆的少年。回想起以往梦中那无数次的想象，心中那个模糊不清的身影清晰了几分，依稀与面前的少年有几分神似。

　　少女情怀总是诗！

　　“点好了，在想什么呢？安妮。”

　　“啊，没什么，高中时经常听同学们说起这家的麻辣小龙虾不错，今晚我可要大吃一顿。”

　　少女被她的这一句话打断了思绪，拿起筷子挥了一下，十分开心的说道。

　　江威无奈的一笑，这平民的美食在这位大小姐的眼中仿佛绝世美味，大小姐啊，您随便一顿晚餐，都够买上一车小龙虾了。

　　他的眉头微微一皱，回头望了望，嘴角露出一丝冷笑，察觉到街对面那个几个身影之后，他不动声色的说道。

　　“我去那边看看，顺便买些烧烤。”

　　“嗯嗯，我要碳烤生蚝。”

　　他点点头，起身走向了街头对面的角落，那几个鬼魅的身影瞬间躲进胡同之内，他冷冷一笑。

　　“嗖”的一声破空声音传来，江威看也没看，随手一挥，那暗器便倒飞回去，同时伴随着一声闷哼。

　　“出来吧，三位。”

　　看了看黑乎乎的胡同，他淡淡的说道。

　　“好狠的小子，出手如此凶狠。”

　　三个身影从角落之中闪了出来，中间的老者死死的盯着他，喉咙沙哑的说道。

　　“呀？你们能不能讲点道理啊，我了个去，你们朝我扔暗器难道我还不能反抗？”

　　“哼，牙尖嘴利。”

　　“老太婆，你烦不烦啊，是不是以为带着面罩我看不出来你是谁啊？装什么汉子？跟踪了我们一路，不累吗？”

　　显然江威早已经知道他们几个的存在，本想着来到这种行人众多的地方他们便会知难而退，没想到他们竟然还不死心，让他十分火大，既然你们急着要上路，那就帮帮你们。

　　“好，名人不说暗话，把星晶石交出来。”

　　中间老者摘下了面罩，赫然便是拍卖场之中的那个老妪。

　　“你说你们继续做骗子这十分有前途的行业不是挺好的嘛？非得兼职抢劫这种没技术含量的活计。”

　　“废话少说。”

　　老妪旁边的两个壮汉瞬间扑杀过来，左右两路袭向了他，他微微叹了一口气，随手一推，两道劲气喷薄而出，两人宛如断线的风筝，瞬间被击飞十几米。

　　“劲气离体，先，先天大武师？”

　　眼见两个大武师境界的手下瞬间被击飞，老妪的双眼之中充满震惊，这少年看起来才多大？居然有如此修为。

　　看到江威一步步走来，老妪返身便跑，却不料砰地一声，不知撞到了什么，让她一阵头晕眼花，抬头一看，却是吓得她魂不附体，面前正是江威。

　　“这，这位大师，我有眼无珠，还请您高抬贵手。”

　　江威轻轻的摇了摇头，“如果今晚只是一个普通人，你会高抬贵手吗？机会我已经给过你了，没想到，我来到步行街之中你们还不放弃。”

　　嗯？他的眉头微微一皱，猛的一踏地面，翻身一拳向着旁边的黑影轰了过去，安静的胡同之中仿佛点燃一个硕大的礼炮，轰隆一声，那黑影闷哼一声，借力退出十几米抓起地上的老妪，极速的朝城外奔去。

　　“想跑？”

　　他奇怪的看着前方的黑影，没想到，在这个骗子组织内，竟然还隐藏着先天大武师？他单脚轻轻一点，飞速的追了上去。

　　这么大的声响自然惊动了周围的商贩，他们站在胡同口打着灯光向里看去，心中不禁同时疑惑，难道有炸弹爆炸了，看起来不像啊。

　　街对面的安妮听到巨响之后，微微一皱眉头，朝烧烤摊位之处一看，居然找不到江威的身影了，让她有点不知所措，这家伙去哪了？想要起身寻找，但却又怕江威回来找不到她，一时之间让她十分头疼，早知道给这个家伙配置一台光脑。

　　“姐姐，我迷路了。”

　　一个可爱的七八岁小女孩站在安妮的身前，边哭边说道。


第257章 落魄的先天大武师

　　一道黑影宛如疾风般掠过城市的上空，身形一跃便是千米之距，宛若一只灵巧的飞燕，只见落地的刹那他单脚轻轻一点，没有惊起一丝声音，身形瞬间又是飘出千米，不到1分钟的功夫，这黑影便闪出了城外，来到一阵灌木林之中，随手一扔，那老妪顿时被他丢出几米远。

　　“不要装死。”

　　他的声音十分阴凉，听起来却是极为年轻，目光冰冷的盯着那个老妪说道。

　　“多谢韩大师救命之恩。”

　　那老妪一个翻身便站了起来，拍着自己的胸口，想起刚才那少年的骇人气势不禁心有余辜，幸好自己机缘巧合之下认识了眼前这个韩大师，对方经济窘迫，自己资助他几次后，便换得了他的三次出手机会。

　　“哼，我已经完成了我的承诺，以后你好自为之吧。”

　　正当眼前这个少年要转身离去之时，后边的老妪嘿嘿一笑。

　　“韩大师，您妹妹需要的那笔钱，可不是小数字。难道您不想为她凑齐医药费吗？”

　　他的脚步微微一滞，随即坚决的摇了摇头，向前走去。

　　“您即使去投靠那些豪门大阀，他们又能给你多少钱？一年五千万？这是先天大武师业界最高的工资了吧，即使这样，要给那妮子凑齐九阳丹的钱，也至少要十年，更何况九阳丹有价无市，嘿嘿。”

　　听到老妪的话，青年双目之中爆出一阵骇人的精光，回头一把抓起她来。

　　“你怎么会知道我要九阳丹？说，是谁告诉你的？”

　　“韩大师，不要生气嘛，我们组织一向对您十分尊敬，至于九阳丹嘛，自然是您妹妹告诉我们的。”

　　“你们怎么会找到她？”

　　他铁青着脸一字一句的问道。

　　“我们组织在这里混了十来年，自然是有些手段的，虽然韩大师您修为惊人，但我们想在城内找个人，还是找得到的。”

　　“你究竟想怎么样？”

　　“哎，韩大师您修为惊人，我们真不想您离我们而去，看到您妹妹住在那种简陋的房屋之中，我们实在不忍心啊，所以给她换了一处干净舒适的屋子。”

　　“你们这群混蛋。”

　　他的双手微微颤抖，转眼就要抓向她的头顶。

　　“杀了我，你这辈子都不要想见到你妹妹，韩冰，你可要想清楚。”

　　老妪有恃无恐的说道，听到这句话，他的手瞬间停住，很显然，对方抓住了他的七寸。

　　“哼，韩大师，明人不说暗话，五亿星元，我有，只要你给我们效力三年，我每年给你一亿，三年之后，余款结清，大家两清。”

　　“我要见我妹妹！”

　　“可以，您随时可以与她视频通话，三年之后，我们保证完璧归赵。”

　　看着面前脸色阴晴不定的年轻人，老妪心里冷冷一笑，年轻人就是年轻人，修为高又怎样，好不容易找到这么一个高手，怎么可能让他就这么走了，要知道，他可是出手替自己摆平了三次大麻烦，包括今夜让她绝境逢生，无论如何，一定要死死的拉住这个人，很显然，刚才她在赌，赌他的死穴，幸运的是，她赌对了。

　　但不幸的是，两人的身后出现了一个少年，饶有兴趣的盯着这个韩冰，撇了一眼地上的老妪说道。

　　“啧啧，您老人家还真没白活这么大岁数，拿人死穴这招够绝。”

　　听到这个声音，那韩冰回头一看，不禁震惊万分，正是被他以为已经甩掉的江威，没有想到，他竟然追了过来，而且无声无息的出现在他的背后，顿时让他心里一阵发凉，身影瞬间变得漆黑，黑夜之中仿佛消失了一般。

　　“王级暗夜鹰鳐基因，你怎么不拿来做点正事呢？”

　　江威随口一说，左手用力往右方随手一抓，顿时惊一阵气浪，周围仿佛刮起一阵十级的狂风一般，那黑影喷出一口鲜血，瞬间向后退去，却不料江威胳膊猛的一涨，顿时化为一只巨爪，一把捏住了他脖颈。

　　他看着手中那与黑夜融为一体的韩冰，心中暗暗称奇，周身暗黑色的羽毛随着光线的变化居然可以调节颜色的深浅，不愧是稀有基因。他曾经听安德莉亚说起过这种稀有基因，这种基因能力不一定强大，但是却很有实用性，例如这个暗夜鹰鳐的基因，开启基因锁之后，可以让身形与黑夜融为一体，并且可以遮住脚下金色的基因光环，如果没有精神力的话，恐怕要比对方高出一个大境界才能感知到他的存在。

　　“放，放开我。”

　　江威随手一点封了他的气海，往旁边一扔，顿时他的面貌恢复了原状，对于已经达到先天巅峰的他来说，对方这种刚入先天没多久的实力自然被他轻而易举的拿下，他看着旁边的老妪说道。

　　“你年龄这么大，不在家抱孙子却出来做坏事，行骗，抢劫，绑架，一晚上就三宗罪，以前犯下的怕是更多吧？你是想死呢？还是想活？”

　　“想，想活。”

　　“很好，把这些骗的钱拿出来，免你一死。”

　　“韩，韩大师。”

　　听到他的话，老妪求救似的看向了韩冰，却不料对方被江威封住气海，根本动弹不得，那里顾得上她。

　　“你，您莫要太过得意，那个安妮现在已经落入我们的手中。”

　　江威不为所动，仍然是一幅笑嘻嘻的表情，他很清楚，与恐怖分子谈判时，绝对不能露怯，即使心里再紧张，脸上也不要表露出来。

　　“无所谓啊，有了钱，我什么样的女人找不到，不过你居然敢威胁我，我很生气，后果很严重。”

　　江威从怀中掏出光脑，打开扫描功能，朝她脸上一扫，顿时她的影像比被扫描下来，传到了阿加内西那里，不过十秒的时间，她的所有资料便出现在江威的光脑之上。

　　“哎呀，老人家，没想到您还儿孙满堂啊。”

　　看着面前的江威，老妪脸上闪过一丝不屑，装模作样，以为随便扫扫老娘就怕你了？你以为你是扫码机啊！

　　“莫秀春，女，八十九岁，两子一女，长子家住……”

　　念完她的资料之后，江威露出一个微笑，看着浑身颤抖、眼中充满惊悚的她说道。

　　“哪天我有空去拜访拜访您的家人？”

　　“魔鬼，你是个魔鬼。”

　　莫秀春惊恐万分的说道，眼中充满了不可思议，对方就是这么一扫，她家中的全部信息便被对方掌握，他到底是什么势力的人？竟有如此神通，要知道，她的家人早就被她用重金转移到其他国家了，而且户口都改了，他竟然还能追查的到？

　　“您的小孙子真可爱。”

　　江威打开光脑的投影，看着一个可爱小男孩的照片真诚的赞美道。

　　但他的话语落到莫秀春的耳朵之中，无异于魔鬼的声音，看着那张照片，她彻底崩溃，声嘶力竭的说道。

　　“我说，我什么都说，求你，求求你，放过我的家人。”

　　“我可没有威胁您哦，老人家。”

　　江威脸上始终挂着笑容，莫秀春心中苦涩万分，养了一辈子鹰，却没想到最后却被鹰啄了眼，竟然碰到一个比她还要狠一万倍的，这次算是栽了，罢了，自己死后能换家人平安，值了。她一五一十的开口说了起来……

　　“好了，念你年事过高，又儿孙满堂，饶你一死，做普通人吧。”

　　把不义之财全部转走之后，他抬手挥出一道劲气，击散了莫秀春的气海，顿时让她晕了过去，正待他欲离去之时，脚旁传来一个声音。

　　“救，救我妹妹。”

　　韩冰脸色猛的涨红，然后瞬间惨白，吐出一口鲜血，说完便晕了过去。

　　江威双眼一凝，这人被他封了气海，动弹不得，但他居然强行逆转劲气，硬撑着说出了这句话，心中一叹，可怜之人必有可恨之处，虽然他为虎作伥，但却是为了至亲至爱的妹妹，如果换做是自己，怕是也比他好不了哪去吧。

　　他随手抓起两人，身形极速奔向市内……

　　……

　　“小妹妹，你家住在哪里啊？”

　　安妮牵着小女孩的手，走在一条孤僻的小巷子之中。

　　“姐姐，我，我……”

　　“怎么了？小妹妹。”

　　看着安妮那明亮绚丽的双眸，小女孩低下头，看着手中那串漂亮姐姐给她买的糖葫芦，又抬头看了看面前漂亮的大姐姐，小脸上一阵迷茫，随即坚定起来。

　　“姐姐快跑，有坏人要抓你。”

　　小女孩忽然抓住安妮的手，向后跑去，见到她的动作，安妮十分惊讶。

　　“小混蛋，给我抓住她俩。”

　　听到前边黑暗之处传来的声音，安妮双眼一凝，心中闪过两个字，绑架！她立刻抱起小女孩，向后跑去，她从未遭遇过这种事情，心中充满了恐惧，但她只是个普通少女，又没有修炼武道，怎么可能跑的快，眼见后边几个大汉越来越近，她心中一急，被路沿石绊倒在地。

　　“嘿嘿，小妞，再跑啊。”

　　一个身材魁梧的光头大汉看着眼前的安妮，眼中十分猥亵的说道。

　　“大熊，别胡来，老大吩咐过。”

　　后边的瘦子叮嘱道。

　　“知道了，兔子。”

　　“安妮大小姐，跟我们走一趟吧，啧啧，您可真漂亮，这脸都能掐出水啊。”

　　名为大熊的壮汉深处粗糙的手掌，摸向了安妮的脸庞，她的双眼之中闪过一丝恐惧，大叫一声，往后退了两步，躲过了他的狼爪。

　　“哈哈，你叫破喉咙都不会有人理你的。”

　　大熊猥琐一笑，大手继续伸向前去，心想这么漂亮的女人，不能玩玩，摸一把总行吧。

　　难道自己今晚要死在这里了吗？安妮十分无助的想到，艾迪怎么还没有来？在这个时刻，她第一时间想起了艾迪，他仿佛什么事情都能替自己解决呢，难道自己再也无法见到这个家伙了吗？看到那大汉伸出的粗糙大手，她双眼之中充满了绝望，抬头凄惨的叫了一声。

　　“艾迪！”

　　“大小姐，有什么吩咐！”

　　正在此时，宛如天籁的话语传入安妮的双耳，她的双眼之中闪烁着泪花，不可思议的望着身前的少年，少年的脸上始终挂着淡淡的微笑，那即将碰触到她脸庞的脏手被他轻轻抓在手里，再也无法前进一分。不是江威，还是何人？

　　“啊，放开我，疼死了。”

　　大熊脸上露出痛苦之色，手腕仿佛被一台重型汽车压住般，痛入骨髓，心胆俱碎的看着面前的少年，后边的瘦子见状不好，拔腿就跑。

　　“对大小姐不敬，该死。”

　　他随手一扔，那庞大的身躯顿时被甩飞二十几米，狠狠的砸到那瘦子的身上，顿时两人口吐鲜血，晕死过去。


第258章 滴水恩，涌泉报

　　“艾迪！”

　　安妮的眼泪瞬间涌了出来，死死的拥抱住面前的江威，大哭起来。

　　“放心，大小姐，已经安全了。”

　　“呜……呜，你去哪了，为什么抛下我一个人。”

　　看着怀中放声痛哭的少女，他心中暗叹一口气。

　　半响之后，情绪已经稍微稳定的安妮擦了擦眼泪，细长的睫毛一阵颤抖，泪眼朦胧，看着眼前的少年，她的眼神渐渐迷离起来。

　　“艾迪，以后不要再离开我好不好。”

　　看着面前双眼红肿的少女，江威没有说话，此刻，他已经清晰的感觉到了少女心中对他那丝朦胧的情意，他的心中一阵发苦，一时无法回应，想想自己招惹的那些祸水们，他沉默无言以对……

　　没有收到他的回应，安妮的心中一阵失落，松开了拥抱住他的双手，擦干了脸上的泪痕，倔强的向前走去，却不料刚才崴伤了脚，疼痛让她瞬间失去平衡，眼见她要倒下，江威无奈的摇摇头，将她横膝抱起。

　　“大小姐，您受伤了。”

　　“叫我安妮。”

　　她蜷缩在江威怀中，听到他叫自己大小姐，身子一颤。

　　但江威仿佛没有听到，继续说了下去。

　　“大小姐，其实我一直在骗你，我没失忆，我已经有女……”

　　“我不听，我不听。”

　　安妮捂住自己的耳朵不断的摇头，忽然，她死死的咬住了江威的胳膊，心中一种从未有过的感觉升起，十分苦涩，很酸，让她根本无法控制自己，眼泪不断的从双眼之中涌出，滑过嫩白脸庞。

　　两人谁也没有说话，江威就这么静静的抱着安妮坐在街头石凳之上，旁边那个可爱的小女孩看了看眼前的两人，显然不明白他们在争吵什么，她有些颤抖的说道。

　　“大哥哥，请你不要责怪姐姐好不好，都是我的错，他们威胁我，让我引姐姐过来，不这么做的话就杀了我哥哥，对不起，我再也不敢了。”

　　看着旁边粉雕玉琢般可爱的小女孩，他微微一愣。

　　安妮俏脸一红，怎么把这小姑娘忘了，好丢人呀，她撑着身子背对着江威抱膝坐了起来。

　　“你哥哥？”

　　江威身形一闪，秒数之内，又奔了回来，背对他的安妮根本没有觉察到。

　　“是不是他？”

　　看着他手上的那个青年，小女孩顿时扑了过去。

　　“哥哥，你醒醒，哥哥。”

　　看着小女孩伤心的模样，江威随手一挥，解开了他的气海封锁，没过多久，这男子便睁开了双眼。

　　“嘉，嘉嘉，你没事吧。”

　　他一把拉过小女孩，死死的搂在怀里，看着面前的江威，如临大敌一般。

　　“哥哥，是这位大哥哥救了我们呢。”

　　嘉嘉指着江威说道，说罢她挣脱了韩冰的怀抱，蹦蹦跳跳的走了过来，乖巧的鞠了个躬。

　　“大哥哥，是你救了我哥哥吧！你是哥哥的朋友吗？谢谢你。”

　　江威慈爱的摸了摸她的头，想起了远在华阳星之上的宝儿，想来现在她已经在学校里读书了吧。

　　“不客气，是的，我是你哥哥的朋友，你有一个好哥哥。”

　　听到他的话，韩冰不可思议的望了他一眼，朋友？自己真的有朋友吗？想起自己的所作所为，他愧疚的低下了头。

　　“当然，我的哥哥是世界上最好的哥哥。”

　　嘉嘉十分开心的搂着韩冰说道，安妮也不禁转过头，看了看两人，又看了看江威，心想他原来是去救人了。

　　待到江威一五一十和安妮说明了事情的前因后果之后，对方小脸上一阵紧张。

　　“艾迪，你没有受伤吧。”

　　说完，安妮心中一阵自责，暗叹自己不争气，你啊你，怎么这么不争气，这么关心他干嘛？而且他还是个小骗子，骗自己失忆，才不要理他，哼！俏丽的小脸努力装出一副不在乎的表情。

　　“大小姐，我们该回家了。”

　　“嗯！”

　　看到她那故作淡然的表情，江威也不点破，回头摸了摸嘉嘉的额头，感受着小姑娘体内传来的那刺骨寒意，他也明白了莫秀春口中说的，所谓嘉嘉的病情根本不是病，而是被劲气所伤，用的是一种阴寒的掌法，小白留下的那本杂记他已经了然于胸，瞬间就想到了一种功法，玄冥掌。这可是尉迟靖宇的成名绝技，可是怎么会出现在这个小女孩身上，想想之后他并没有多问，真是一对可怜的兄妹，罢了，相逢就是缘分。

　　“你今晚表现的很勇敢，这粒糖果，是给你的奖励。”

　　江威放了一颗乳白色的丹药在她手中，回身抱起安妮离开了此地。

　　嘉嘉好奇的看了看手中的丹药，回头扶起韩冰。

　　“哥哥，那位大哥哥给我一粒糖果，闻起来好香啊，我们一人一半吧。”

　　看着小女孩手中的那里微微散发光晕的乳白色丹药，韩冰的双眼之中充满了震惊之情，急忙望向了江威离去的方向，对方却早已不见踪影。

　　“哥哥，对不起，我不应该收陌生人的礼物。”

　　“没，没有，你做的很好，你应该谢谢这位大哥哥。”

　　韩冰搂着自己的妹妹，双眼之中闪过一丝湿润，三年了，整整三年了，每当想起妹妹受那劲气折磨的痛苦样子，比杀了他还要难受。

　　“哥哥你不乖呢，有朋友也不带回家让我认识认识。”

　　听到嘉嘉的话，韩冰的心中闪过一丝异样，朋友……

　　……

　　多百伦市外，安妮家的别墅之中，一家人在惬意的享用着早餐，帕瓦格看着双眼略微红肿的女儿，心中十分好奇。

　　“我的天使，有人惹你生气了吗？放心，我已经叫人去把那个HSZ基金会给平了，竟然敢欺负到我女儿头上，哼。”

　　看到父亲关心的表情，安妮的心中一阵来气，你老可真是够可以的，合着您的伤早就好了，也不和我说说，亏我还四处帮您求医问药，这事也就算了，您明明知道那个艾迪是假装失忆，居然和他一唱一和的欺骗自己，太可恶了。

　　昨晚到家之后，安妮找到了帕瓦格，和他说起了当晚发生的事情，帕瓦格当场勃然大怒，一时忘记装伤，竟然直接起身询问自己的女儿有没有受伤。看到从轮椅之上坐起的父亲，安妮当场傻眼……在帕瓦格杀死数亿脑细胞、拿出江湖厮混几十年的经验连哄带骗之后，终于算抚平了安妮心中的愤怒。

　　“安妮，艾迪昨晚没有欺负你吧。”

　　兰若水优雅的吃着一片面包，若有所思的问道，顺便眼角滑过了墙上挂的那把三米长的斩马刀……做为“拔刀技术哪家强”的创始人，这也是兰若水的习惯性反应，当年帕瓦格为了迎娶安妮的母亲，不知道被这厮把刀架在脖子上多少次。

　　“艾迪……我们昨晚什么都没做！”

　　安妮脸上闪过一丝红意，小手轻摆，有点手足无措。但这种神情又怎么瞒得过兰若水，她不禁一愣，心里暗暗感叹，大小姐啊大小姐，我有问过你们做什么吗？看来，昨晚一定是这个卑微肮脏无耻的艾迪，花言巧语的诱骗安妮，她心里十分肯定的想到。

　　“呦，艾迪，吃了吗？过来一起吃。”

　　见到扛着扫帚、拎着水桶走进来的江威，帕瓦格热情的问道，兰若水眼角寒芒一闪，狠狠的咬断了手中的面包……

　　“帕瓦格先生，谢谢您的好意，我已经吃过了。”

　　江威十分有礼貌的回应道，同时感到身上有点发毛，随即便看到了兰若水那要吃人的眼神，顿时让他心里一凉，这个兰姨此时的表情，怎么与哈蒂耶要拔刀时的表情这么像呢……

　　安妮看着面前的少年，低头默默的喝起了粥，一小勺一小勺的，嗯，详细点说，是一粒一粒的，一幅心不在焉的样子，兰若水看在眼里，心里跟明镜似得，昨晚到底发生了什么呢？

　　用完早餐之后，安妮逃似的离开了桌子，帕瓦格看着平时性格淡然的女儿心中一阵苦笑，随后他邀请江威一起用早茶，后者自然点头应允。

　　“艾迪，身体好些了吗？”

　　来到别墅前花园中的阳伞之下，听到帕瓦格似有他意的话语，江威点点头，他自然明白，这是对方询问他伤势有没有痊愈。

　　帕瓦格欣慰的一笑，招招手。

　　“坐。”

　　话音刚落，他的手便伸了过来，朝江威肩膀上用力一摁，却没想到江威的肩膀仿佛擦了润滑油一般，滑不留手，让他摁了个空。

　　“嗯？哈哈，好，好，好，没想到啊没想到，果然是你！史上最年轻的先天大武师。”

　　江威眉头微微一皱，随即松了开来，看来他已经看破了自己的身份，果然是个老狐狸，仔细想想，这事确实不难，安妮在NYK市中把他救起，他又身负重伤，伤情自然瞒不过这种宗师境界的强者，帕瓦格仔细推敲一下，能猜到自己是谁一点也不奇怪。

　　“艾迪，明天有兴趣和我们一起踏青吗？”

　　帕瓦格笑着说道，十分期盼的看着他。

　　听到他的话，江威微微一愣，他把“踏青”那两个字咬得特别重，恐怕，不止是踏青这么简单，他要出手了。

　　“哦？踏青！很热闹吗？帕瓦格先生。”

　　“当然会很热闹！”

　　帕瓦格边说边从怀中掏出一张纸，往他这旁轻轻一推。

　　看到这张纸，江威淡然一笑，这个帕瓦格果真是大手笔，五十亿星元的支票，就这么轻飘飘的被他拿了出来，这应该是他能筹集到所有的现金了吧？他拿起香茗轻抹一口，顺手把那支票推了回去。

　　“我出现在这里纯属一个意外，我不想节外生枝……”

　　帕瓦格脸上笑容一滞，随即苦笑了一下，又从怀中掏出一份文件，推了过去。

　　“这是我能拿出的所有财产了，我隐忍这三年，就是为了今天，这事关系到安妮母亲的下落，本来我只有两分胜算，但如果有你相助，这胜算最少再加三分。”

　　江威无奈的摸摸鼻子，心想我就是这么贪财的人吗？好歹您听我把话说完，咦，不对，安妮的母亲不是早已经不再人世了吗？

　　看到他疑惑的眼神，帕瓦格苦笑一声。

　　“她的母亲在她两岁岁那年被人掳走，我只好骗她说是她母亲已经不在了。我苦苦追寻这么多年，终于在三年前查到了一些蛛丝马迹，却不料被那人设套击成重伤。”

　　“帕瓦格先生，我想你理解错我的意思了。安妮小姐，是我的救命恩人，她的事，就是我的事！”

　　“可是这事实在是太过危险……”

　　江威摆摆手，打断了他的话，淡然一笑。

　　“滴水恩，涌泉报；睚眦仇，百倍还。这是我做人的原则。”

　　说完，他便转身离开了。

　　看着他的背影，帕瓦格心中一种说不出的感觉。要知道，这事可不是一般的凶险，说不定有生命危险，但他居然如此豪爽的应下。而且，这可不是五十星元，而是五十亿星元，外加暗夜公司三成的干股，这笔惊天财富，他居然看都没多看一眼，果然是少年英才，名不虚传。


第259章 誓言

　　紫徽星，洛阳城皇宫之内，艾薇儿怒气冲冲的推开了御书房的大门，径直走到书桌之前，两只白嫩的小手狠狠的拍在了桌子之上。

　　“母亲，为何您把此事压下，这次阿威险死还生，难道我们就这么算了？”

　　正在书桌之前奋笔疾书的安德莉亚眉头一凝，放下笔后，抬头看着面前满脸愤怒的女儿，她微微一笑。

　　“艾薇儿，我和你说的话你忘记了吗？做为一个王者，绝对不可以在愤怒的时候做出任何决定。你先坐下，等你心平气和之后，再与我说话。”

　　艾薇儿深呼一口气，过了半分钟左右，她强忍着心中的怒火，问道：“母亲，为什么您要压下此事？你让我如何面对阿威？”

　　安德莉亚并没有立刻回答，她把一把咖啡豆撒入研磨机之中，轻轻摇动着那个转盘，没过多久，两杯香满四溢的咖啡便出现在两人面前。

　　“我亲爱的女儿，那你想如何处理此事？”

　　“他们谋杀您的未来女婿，我未来的丈夫，战争，我要战争！只有铁与血才可以惩罚这些罪人。”

　　看着面前神情激动的艾薇儿，安德莉亚重重的放下杯子。

　　“幼稚！战争？你拿什么发动战争？凭我们一国之力，去对抗蒙塔斯合众国与狮心帝国？真要这么做的话，那你知道为了江威一人，会有多少帝国军人要葬身于战场之上？”

　　听到母亲的质问，艾薇儿俏脸憋的通红，她心中清楚安德莉亚说的对，一时无法反驳，右手死死的攥住沙发扶手，灿如星辰的双眼之中充满了倔强与不服。

　　“现在寰宇之中局势紧张，但没有哪个国家愿意主动挑起战火。不要说我们没准备好，即使准备好了，我们汉唐也不能做这个导火索。既然他平安无事，那我们何不多争取一些利益，用力更好的发展国力，壮大自己。俗话说得好，君子报仇，十年不晚。”

　　艾薇儿噌的一下站起身来，大声的反驳道：“难道这事就这么算了？阿威这次九死一生，我们就当没发生过？您有没有想过我如何向他解释这件事情？能不能站在女儿我的角度上考虑一下。哪怕让姨娘去杀了那个拉玛希德也好。”

　　安德莉亚眼中含着一丝笑意，看了一眼愤怒的女儿，玩味的说道。

　　“拉玛希德，死了！”

　　“真的吗？姨娘出手了？还是老祖宗出手？”

　　艾薇儿两只大眼立刻有了精神，兴冲冲的问道。

　　“都不是，你姨娘需要坐镇帝都，老祖宗神龙见首不见尾，哪有空去杀人。”

　　听到母亲的话，她不禁十分糊涂，疑惑的看着安德莉亚。

　　“好了，不和你卖关子了，据可靠消息，拉玛希德被一个少女击杀，哦，这少女杀了拉玛希德，还顺便洗劫了整个萨纳家族，那搜刮的叫一个干净，顺便说一句，这个少女不是人类！”

　　说道这里，安德莉亚便不再说话了，饶有兴趣的盯着女儿，看看她会作何反应。

　　艾薇儿小脸之上一时精彩纷呈，她深深吸了一口气之后，灿烂一笑。

　　“原来是他师父出手了。”

　　“师父！”这两个字她咬的特别重。

　　安德莉亚心中微微一笑，自己这个女儿哪里都好，就是这点不好，性格太过要强，明明心里酸的要死但表面还在死撑，恋爱中的少女啊，伤不起。看到女儿那微微颤抖的小手，她摇摇头说道。

　　“放心，江威可比你强多了，他肯定会理解你的苦衷，等他回来我便调他返回帝都任职。”

　　……

　　回到寝宫之后，艾薇儿把自己关到了书房之中，从书桌中间的抽屉里拿出一张素描，久久无语。画面之上，少女的双眼清亮灵动，笑容之中充满着骄傲不屈，浑身洋溢着一股野性之美，这画中的少女不是别人，正是白清灵。这是江威的随手之作，却被她小心翼翼的珍藏起来，时不时拿出来提醒自己，强敌在侧，一定不能露出丝毫破绽。

　　“殿下，这是最近关于紫微星治安问题的一些报告。”

　　依依抱着一摞文件走了进来，艾薇儿快速的收起画像。

　　“明天再看吧，陪我去沐浴。”

　　依依刚准备转身去准备，却不料艾薇儿忽然停顿了一下。

　　“等等。”

　　看着正在思考的女王殿下，依依乖巧的等候指示。

　　“治安问题的报告？”

　　听到她的文化，依依点点头，等待她的指示。

　　“依依，下周一召集所有六品以上的治安官员开会，就以‘严厉打击抢劫、盗窃等犯罪活动’为主题。”

　　“是。”

　　虽然觉的有些纳闷，但依依还是立刻记录在了本子上，心中十分奇怪，殿下怎么突然对打击违反犯罪这么感兴趣了？

　　艾薇儿伸伸懒腰，露出腰间一片雪白细腻的纤腰，心满意足的瞄了眼前的素描一眼，仿佛取得了什么重大胜利一般。

　　这就是所谓的阿Q式的精神胜利法！

　　黑金星，清晨的阳光洒在这间坐落于花园之旁的小木屋之上，江威缓缓睁开了双眼，感觉体内那浑厚的劲气，他的嘴角微微一翘，前日，与安妮参加晚宴的那一天，他的伤势便已经基本恢复，又通过这两天的调节修养，他的体能已经恢复到最佳状态。虽然这次他濒临生死边缘、差点命丧黄泉，但他心中有了一丝感悟，完完全全属于他自己的感悟，一种他自己说不清道不明的感悟。

　　他清楚的记得小白说过，晋升宗师境界，并不是说力量够大，劲气够强就行，很多武者，在先天之境时顺风顺水，短短几年便达到巅峰，但却终生无法迈过这个门槛，就是因为他们缺少这一丝感悟。

　　何谓宗师？是指能够推陈出新，自立门户，甚或是容纳百家，自己创建出一个全新功法、开宗立派的高手，才称得上宗师。

　　如果一味的只按照别人的指点修炼下去，没有属于自己的东西，那么终其一生，也只能在先天境界徘徊。虽然他仅仅只有这一丝感悟，还没有创造出属于自己的功法，但这却是一个良好的开始。

　　起身之后，仰望着蔚蓝的天空，他不禁想起昨夜与艾薇儿的通话。

　　借着这次的事情，安德莉亚狠狠的敲了蒙塔斯合众国与狮心帝国一笔，竹杠敲得梆梆响，李博明虽然肉疼，但也只能忍了，用来换取安德莉亚不把这次事情搞大。尉迟仁德很憋屈，但也只能同意，毕竟是他们国的武圣出手，他可不想儿子再被吊在老槐树上，当然，他自然会连本带利的同萨纳家族讨回来。昨晚艾薇儿深含歉意的和他说起这事的时候，他只是淡淡一笑，没有在意，同时安抚了她一番。

　　他很清楚，这已经是最好的结局，即使安德莉亚把这件事捅出去，也不会给蒙塔斯与狮心带来任何影响，李博明这么卖力是因为会影响到他下次议长的选举，尉迟仁德理亏自然也不用多说。三国也不可能以这个契机开战，彼此间都很清楚，现在还不是开战的时机。他在NYK遇刺这件事虽然很多宇内高层人士都知道，但事情的最终还是被压了下来，而且压下这事的是他的未来岳母，汉唐帝国的女皇陛下，想想有点讽刺。当然，这样做替帝国争得了利益，也算是报效国家吧，想到这里他自嘲的一笑。暗暗握紧自己的拳头，心中想起小白的那句话。

　　“你一定要努力，在这个世界上，谁都靠不住，能靠得住的只有自己这一对拳头。”

　　长嘘一口气，平复了自己的情绪之后，正当他要起身前去寻找帕瓦格的时候，却来了一个不速之客。

　　“韩冰？”

　　江威惊讶的看着面前的少年，十分惊讶，那晚他并没有仔细观察韩冰的相貌，没想到这货却是一个棕发碧眼的超级帅哥，你说你长这么帅还要不要人活了？

　　韩冰身高一米七五左右，和江威那强健精装的身体不同，他身材纤细，黑色的T恤之下穿着一条浅蓝色的牛仔裤，棕发蓝眼，光洁白皙的脸庞透着棱角分明的冷俊，见到江威之后，他双膝一弯，眼看就要跪下来。

　　“恩公在上，请受我一拜。”

　　江威哪会让他行如此大礼，江威随手一拂，一股细如春风般的劲气把韩冰托了起来。

　　感受到这雄厚的劲气，韩冰双眼之中闪过一丝不可思议，面前的少年貌似看起来也没有比自己大多少吧？修为竟然如此惊人，果然，这个宇宙之中藏龙卧虎。

　　“还未请教恩公高姓大名，请允许我追随您。”

　　“叫我江威吧。”

　　“原来是江大师，昨晚之事，多谢您了。”

　　韩冰恭敬的说道，他只觉的江威这个名字貌似有些熟悉，但他一时又想不起，这几年他为了妹妹的伤势东奔西走，哪有什么时间与精力去关注国际新闻。

　　“追随就不必了，我与你们兄妹二人相逢，也是缘分，你不必放在心上。”

　　“这……”

　　江威豪爽的一笑，拍了拍他的肩膀。

　　“那句话不是说的好嘛，路见不平，拔刀相助。”

　　“可是这丹药实在是太过珍贵，我……”

　　“好了，韩冰，我看的出来，你本性纯良，为虎作伥也是迫不得已，如果真的想报答我的话，那么请你记住，以后你遇到的人中，有人遭遇困难与不公时，在你力所能及的范围之内时，请你伸出援手。”

　　清晨的阳光透过木屋的窗口撒满房间之中，少年身处阳光之中，笑容是那么灿烂，话语是那么真诚，韩冰看着眼前的少年，陷入了回忆之中，他想起了小时候，握着父亲的骑士长枪，发誓以后要做一个惩善扬恶的骑士，但人生无常，家庭遭受的突然变故却打碎了他的梦想，为了妹妹的伤势，他只能四处奔波，甚至已经堕入罪恶的深渊。

　　看到发呆的韩冰，江威心中闪过一丝感慨，谁又能没有落魄的时候呢，在他人需要帮助的时候伸出自己的双手，也许就能挽救一个人的一生，让他从黑暗走向光明。

　　“韩冰，不要想太多，好好给嘉嘉养伤，这里有一些固本培元的丹药，拿回去每天给嘉嘉服用一粒。”

　　江威入变戏法似的从怀中掏出一盒宛如花生粒般的红色药丸，拉起他的手，放了上去。

　　“为什么，为什么对我这么好？”

　　韩冰看着手中的丹药，感受着那浓厚的药香，喃喃问道。

　　“我们是朋友，不是嘛！”

　　看着面前站在阳光中的少年，韩冰眼神之中一阵湿润。眼前的少年，周身仿若闪耀着璀璨的圣光，让他内心的阴霾一扫而空，让他从沉沦的深渊重返人间。

　　“对呀，我们是朋友。”

　　韩冰那白皙冷峻的脸庞之上涌起灿烂的微笑，颤抖着说道。他抽出腰间的长剑，双手捧着递给江威，认真的说道。

　　“既然我们是朋友，那就按照我家乡的习俗行朋友之礼吧。”

　　江威接过这柄剑，豪爽的说道。

　　“好，你说，我照办。”

　　韩冰眼中闪过一丝坚定，微笑着说道：“您应该用这把剑在我胸前划个十字，然后放到我的头顶之上，这样我们就是永远的朋友了。”

　　“没问题。”

　　江威十分痛快的在他胸前虚划一个十字，让后放到了他的头顶之上，却不料韩冰接下来的举动却让他目瞪口呆，只见韩冰单膝跪地，举起了自己的右手，神情庄重的说道。

　　“谨以圣骑士帕拉丁的名义发誓，我，韩冰，将永远追随江威，为了公平与正义而战！

　　我必将宽厚仁慈、怜悯和善待弱者，绝不施威于手无寸铁的人群，善良的妇人和儿童均为我的保护对象；

　　凡落难之人有求于我，定当竭尽全力；

　　在战斗中，我必将勇敢地对抗强敌，反抗世间的一切不公；

　　真诚地对待我的朋友，帮助我的战友，捍卫我之所爱，至死不渝；

　　谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉将成为我永远的精神！”

　　说罢，他抬头看了一眼傻掉的江威，接过了长剑。

　　我了个去，这货看起来这么酷，居然也会阴人，江威心中无奈的想到。

　　“韩冰，骑士不是要诚实吗？”

　　“是呀，那会我还没有成为骑士，现在才是骑士，效忠于您的骑士。”

　　韩冰把那长剑插入剑鞘之中，微笑着转身站在江威的一旁，阳光洒在他的侧脸之上，白皙英俊的脸庞之上仿佛闪过一道红晕。

　　听到他的话，江威翻翻白眼，看来，不只漂亮的女人会骗人，就连英俊如此的帅哥骗起人来也是毫不含糊。


第260章 圣殿骑士团

　　眼见韩冰如此坚定，江威也只好作罢，收下这么一位忠心耿耿的骑士，想起他刚才宣誓的话语，江威脑中闪过一条几年前的新闻，随后惊讶的看着他。

　　“韩冰，狮心帝国，圣殿骑士团和你是什么关系？”

　　听到他提起这个名字，韩冰的脸上一阵黯然，但他没有一丝犹豫，说出了事实。

　　“回主人……”

　　“得，你别叫我主人，叫我名字就好。”

　　看到他那一本正经的模样，江威打断了他的话。

　　“礼不可废，那我按照您汉唐的叫法，叫您主公。”

　　他满脸倔强，江威无奈的摇摇头，示意他说下去。

　　“主公，我的父亲是圣殿骑士团最后一任团长，韩世真。”

　　江威惊讶的看着面前的韩冰，他没想到，他竟然出身于这样一支传奇队伍之中，圣殿骑士团，顾名思义，是信奉公平与正义之神忒弥斯神殿的护卫骑士，是狮心帝国最为精锐的一支力量，没有之一，人数始终维持在两百人，有新人加入，必然有老人退出。他们终身只为公平与正义而战，至于说为什么他们是最精锐的队伍，很简单，这两百位圣殿骑士，都是货真价实的先天大武师。但是他们却不受皇权控制，只为了保护国家与人民而战，对于皇帝的无理命令，他们有理由不接受。

　　“这话什么意思，圣殿骑士团不是有两百人吗？前些日子尉迟仁德搞阅兵的时候不是还亮相了吗？”

　　“不，那些人不是圣殿骑士团的骑士，他们是假的，是尉迟仁德的爪牙。”

　　韩冰神情激动的说道，眼中充满了泪水，一分钟之后，他长呼一口气，平复了一下心情之后缓缓说道：“受伟大的圣骑士帕拉丁的教导，我们圣殿骑士团终身信仰公平与正义，只为国家与人民而战，这是我们骑士团不变的法则，狮心帝国建国之时，帕拉丁大人曾与狮心帝国开国皇帝击掌盟誓，永不相负。三年前，我刚刚晋升先天大武师，当时我沉浸在满心的喜悦之中，正在为了不久之后的入团仪式做准备，就在入团仪式的前一晚，黑夜中毁灭之光从天而降，摧毁了整个基地，瞬间摧毁了存在接近万年的骑士团驻地，大多数兄弟当场牺牲，几十位侥幸逃脱的兄弟，也被附近埋伏好的黑衣人一一杀死，我的父亲，拼尽全力，护送我们兄妹二人出逃，父亲把我们俩人扔到战舰上便启动了定向时空跳跃，却不料这时狮心帝国的护国武圣，尉迟靖宇出现在我们面前，一言不发便出手袭杀过来，我妹妹的伤也是因为被他的掌风扫过才落下的，父亲他为了给我们争取脱离的时间，使用了禁术，燃烧全身精血强行从宗师巅峰跨越到武圣境界，死死的缠住了尉迟靖宇，用生命帮我们兄妹两个争取到逃生的时间。”

　　说着说着，他的眼角泪痕划过。

　　江威暗叹一声，拍了拍他的肩膀，没有说话，他实在想不出什么安慰眼前的韩冰，至于尉迟仁德为何这么做，熟知历史的他自然清楚，任何一位统治者，怎么能允许自己手下有这么强大的不受控制力量，忒弥斯神殿在狮心帝国之内拥有信徒无数，近年来更是达到一个顶峰，尉迟仁德怎么放心的下同时拥有巨大声望与力量的圣殿。

　　“现在的忒弥斯圣殿之中，充斥的全是阿谀奉承之声，那些所谓的神职人员，都已经被尉迟仁德收买，圣殿骑士团中不过也只是些骗子，都是他后来从军队中调过去假扮的。可惜，狮心帝国的人民却不知情。”

　　看着江威沉默不语，韩冰咬着嘴唇问道。

　　“主公，放心，我绝对不会牵连您，我的仇，我……”

　　“我说韩冰，咱俩，可真是有缘分啊！”

　　他的话被江威打断，听到这句话，韩冰有些不解的看着他。

　　“重新认识一下吧，我叫江威，汉唐帝国，曙光军团的军团长。”

　　“我知道您叫江……什么，您，您是冠军侯。您怎么会出现在这里？”

　　韩冰瞠目结舌的看着眼前的少年，只见对方缓缓点头。

　　“我在这里的原因，不是别的，正是在NYK市时，狮心帝国的武圣拉玛希德把我击伤，被安妮救起，所以也流落到这里了。据我的消息，这货与尉迟靖宇是一路的，所以，咱俩有共同的敌人！缘分啊，放心，这事算我一份。”

　　“能追随侯爷共同为了公平与正义而战，是我的荣幸。”

　　韩冰十分激动的说道，他没想到眼前的少年竟然有如此身份。

　　“你啊，我看算了，指不定哪天汉唐与狮心帝国开战，难不成你还要跟我一起对付你的同胞啊。”

　　“啊，这，这个……”

　　韩冰挠了挠头，脸上一阵纠结，一边是救命恩人，一边是祖国同胞，实在是让他难以抉择。

　　“好了，和你开玩笑的，放心，你是我的朋友，跟我回汉唐是没有问题的，我保证，没有人会知道你的真实身份，如果哪天你要离开，我也绝不阻拦。”

　　看着他真诚的目光，韩冰脸上闪过一丝感激，心中暗暗发誓，除了和您攻打狮心帝国这事我不能做，其他的任何事情，我都愿意为您去做，哪怕要了我这条命，我也毫不在乎……

　　蔚蓝的天空之上飘着几朵浮云，一辆精致的马车停靠在安妮家别墅门口，几匹骏马看到花园中的奇花异草，忍不住悄悄伸出头颅吃上两口。

　　“喂，我说，艾迪，你这是违反规定好吧，你这个管家助理居然还有仆人，还有没有天理了。”

　　哈蒂耶看着江威身旁阳光帅气的韩冰，一脸愤怒的表情。

　　“我说哈蒂耶管家，没有哪条规定不允许我请佣人吧，再说了，这不是我佣人，是我朋友。难道我连收留朋友居住两天的权利都没有嘛？”

　　说罢，江威把胳膊搭到了韩冰的肩膀之上，韩冰那冷峻白皙的脸庞闪过一丝异样，小小的挣脱了一下。看着面前的少年，此刻他的心中异常坚定，这个人值得他去追随。想起小木屋中，阳光之下少年微笑着说的那句话，韩冰的心中一阵温暖，“我们是朋友，不是嘛？”

　　旁边的帕瓦格摇头苦笑，他心里想的比哈蒂耶复杂多了，这个江威的朋友是汉唐派来的人呢？还是说真的只是他的朋友？根据韩冰走路的身姿与步伐，帕瓦格一眼就看出来这人轻身功夫绝对是出类拔萃，修为境界应该也是不低。

　　兰如水脸上则是露出一副十分疑惑的表情，她的心机本来就比较重，当初江威刚来这里时被她跟踪了好几次，她心想这家伙一个月也就两千星元工资，居然还有钱去请个佣人，话说这佣人长的还真是帅气啊，不比老爷当年差到哪里去，只不过，怎么感觉有点娘娘腔呢。

　　“好了，哈蒂耶。”

　　安妮制止了要发飙的哈蒂耶。今天她戴着黑色的圆帽，上身一件黑色的紧身小西服，修长美腿之上裹着一条纯白色的马术裤，黑色的长靴更是增添了些许风采，只见她美目流转，望向了旁边的江威，轻轻一抬纤手，若无其事的说道：“艾迪，扶我上马。”

　　在哈蒂耶杀人的眼神之中，江威走上前去，轻轻一扶。

　　“哎呀，靴子掉了。”

　　安妮“惊讶的”看着那滑落的长靴，“一时不稳”，小脚踩到了江威的手掌之上。

　　感受到手中那一抹柔滑的细腻，江威情不自禁的稍稍用力捏了一下，一种说不出的感觉直达心底。

　　安妮察觉到他的这个小动作，脸上泛起红晕，但她去没有退缩，反而用力的往他手里一踩，让他握的更加结实。阵阵酥麻之意不断从她白嫩的小脚涌向全身，让安妮心跳速度翻了N倍，整个人仿佛都要瘫软掉了。

　　“咳！”，随着兰若水的咳嗽，两人刹那之间分开，一幅什么也没发生的样子。

　　“你这个卑微肮脏的蛆虫，居然亵渎大小姐美丽娇贵的身体，去死吧。”

　　哈蒂耶怒气滔天，转身就是一个三百六十度回旋飞踢过来，眼见就要踢到江威，却只见他身边的韩冰的手指轻轻一点，哈蒂耶顿时觉得脚底一麻，瞬间全身一阵酸软，摔了下来。

　　“你……”

　　哈蒂耶捂着发麻的大腿，看着眼前面如冠玉的韩冰，眼中充满了不可思议，自己大武师的境界居然被她一指击落，而且刚才他分明离自己两米远，他怎么击中的自己？答案只有一个，那就是劲气离体，先天大武师。这个艾迪在哪里招聘的如此好手？话说就凭艾迪这每月两千星元的收入能雇的起先天大武师？什么时候先天大师如此不值钱了？恩，自己明天去雇八个，那叫一个威风。哈蒂耶的大脑一时有点转不过来。

　　很显然，哈蒂耶不止性格冲动，大脑思考方式也和常人不一样……这就是我们常说的，笨！

　　帕瓦格惊讶的看了韩冰一眼，不愧是九大国之一的汉唐帝国，随便派个人过来就已经是先天强者，此刻他已经确定这韩冰是汉唐帝国派来的人。虽然与江威这种先天巅峰的实力无法相比，但对于帕瓦格来说，这绝对是一个意外的惊喜。

　　看到帕瓦格那“我懂得”眼神，江威无奈撇撇嘴，心想他肯定认为韩冰是汉唐派来的，这可真是冤枉他了。早上，原本属于江威的工作，打扫卫生之类的全被韩冰抢着做了，丝毫不用他动手，而且这货居然做的一手好菜，在后厨弄的那一桌早餐也让安妮家资深厨师长王大富目瞪口呆，当场就送出了膝盖，看的江威暗暗发呆，心想这圣殿骑士团教授的功课还挺齐全，连厨子都能客串一把。

　　“先天大武师啊，我看这个人不错，很年轻呀！艾迪身旁怎么会有这种人？而且看起来分明就是他的佣人啊？”

　　兰若水骑在马车上悄悄的和帕瓦格说道，他却不以为意的一笑。

　　“你啊，不要想多了，这个艾迪，可不是你想的那么简单。”

　　“艾迪不简单？你到底瞒着我什么？我看这个小伙子不错，比艾迪帅气多了，而且居然是先天高手，啧啧，不知道婚配没有。”

　　看着她那幅八卦的神情，帕瓦格有点无奈，女儿还小呢，你怎么就这么急。开口向她低声说了些什么……

　　两个小时之后，江威一行人来到了一座高山之下，却发现早已经有人在此等候了。

　　“安妮小姐，今天您看起来更加美丽了。”

　　金昌赫第一时间便闪到了安妮的马旁，伸出手想要扶她下马，却不料安妮只是冷冷一点头，随后便华丽丽的无视了他的存在，顿时让他一阵尴尬。

　　“艾迪！”

　　听到这清丽的声音，江威无奈的应了一声，该哥出场了。

　　“金少，让让吧。”

　　江威随手一拨，金昌赫便被他弄到了一旁，看着江威握着安妮小手扶她下马这幅场景，金昌赫心里一阵憋气。想起这小子那晚居然抽中了神之眷顾那星晶石，他心里就很愤怒，这家伙真是狗屎运，财运好，桃花运也不错。

　　“帕瓦格，好久不见。”

　　一个中年男子走了过来，四方脸，浓眉大眼，脸上菱角分明，身着藏青色的西服，旁边有四个壮汉站立在他左右，浑身充满着一种上位者的气息，当他看到坐在轮椅之上的帕瓦格时，带着些许感慨打了个招呼。这人正是黑桃K公司的董事长、金昌赫的父亲，金玄成。

　　“金兄，好久不见，您看起来更加年轻了。”

　　帕瓦格热情的和金玄成握手，脸色依旧苍白，但笑容却十分热情，一旁的江威暗暗感叹，不愧是老狐狸，资深影帝啊。

　　“庞兄，李兄，纶德兄你们早来了。”

　　显然，参与黑桃K发起这次合作的其他三家公司全部到齐，绿光公司的庞超，火云公司的李永济与TK公司的伦德·萨尔卡，这几人看到帕瓦格也是十分热情的前来打招呼。

　　在雇佣兵这个圈子里，这几个人当然都是知根知底、互相认识的，在帕瓦格的指引之下，安妮十分有礼貌的叫着叔叔伯伯，几人不禁赞叹时光如流水，在他们不知不觉中，安妮就从一个娃娃变成了妙龄少女，李永济还开玩笑说改天要去帕瓦格家下聘礼，要安妮做他儿媳妇，被几人一阵臭骂，你儿子现在还他妈的玩泥巴呢，你就想这么远了。这李永济壮年得子，他儿子只不过三岁而已，看着旁边正在玩弄一辆汽车模型的小家伙，江威心想，你这未雨绸缪也太早了吧。


第261章 谁赞成？谁反对？

　　帕瓦格、庞超、李永济与伦德四人相谈甚欢，一旁的江威暗暗观察面前的其他三位，他心里很清楚，这三人中，至少有一人已经投入黑桃K金玄成的麾下，但这个人是谁呢？

　　绿光公司的庞超看起来人高马大，五十岁左右，对于几人开他玩笑也是憨厚一笑而过，看起来一副很好说话的样子，但江威却不这么认为，开什么玩笑，老实、憨厚之人能混迹这佣兵界这么多年？而且还是一个佣兵团体的老大，身为如此大规模的安保公司老总，怎么可能在面上轻易被人看透。

　　火云公司的李永济看起来略微有些苍老，头发有些稀疏，大概八十岁多岁，身高一米七上下，皮肤略微发黄，体型比较瘦弱，他为人比较谨慎，话语不多但却十分犀利，微微眯起的双眼之中透着一股精明，几人之中，如果论业界经验，肯定是他最为丰厚。也真是难为他八十多岁的人能有个三岁的孩子，如果是在一万年的陆地时代，江威肯定怀疑是不是有人帮忙！

　　TK公司的伦德·萨尔卡最年轻，也就四十岁左右，脾气也最为火爆，看起来像个火药桶似得，一点就着，就这么一会的功夫，他就说起前不久关于TK公司与火云公司一个小冲突的问题，本来是这种小问题对于他们这种人物也就是个小玩笑而已，但他却和李永济较真起来，但他哪是这老狐狸的对手，不一会的功夫，就被李永济挤兑的说不出话，干脆划下道来，要跟李永济单挑，帕瓦格和庞超连忙劝阻。

　　“哥几个，抱歉啊，刚接了个电话。在聊什么呢？这么开心。”

　　金玄成叼着一根雪茄走了过来，刚才他接到了一个重要的电话，在那边聊了许久。

　　“金大哥，我们就聊些闲事，没什么。”

　　绿光公司的庞超咧嘴一笑答道。

　　金玄成过来之后，几人很有默契的没有再提起刚才的事情，没过多久，江威就发现一个问题。本来四人之间的聊天无拘无束，些许粗话也是随口说起，但随着金玄成的加入，几人之间的谈吐瞬间上升几个档次，高大上起来，而且语气之中带着一些拘束。看来，金字塔效果十分明显，号称三雄之一的黑桃K确实让这几人感受到了业界霸主的压力。

　　“听说金大哥这次做了一票大买卖，而且和机甲骑士联盟搭上了关系？”

　　庞超满脸羡慕的看着一旁的金玄成试探道。

　　“哈哈，老弟你这打探消息的能力可真够厉害，也是缘分吧，早年家父的一个好友现在机甲骑士联盟之中升任了金星长老，这位伯父念在旧情拉扯了我一把。”

　　面对他的试探，金玄成毫不掩饰，看到众人眼中的那抹深思，他微微一笑，心中十分满意，他要的就是这个效果，实力，不需要隐藏起来，就是要拿出来炫，反正这也不是我真正的底牌，他心中得意的想到。

　　“下个月，黑桃K公司的百年庆典，这位世伯也会参加，到时我为大家引见引见。”

　　听到他如此豪爽话语，帕瓦格几人互相望了一眼，短暂的沉默之后都堆起笑脸拱手相谢。

　　看着眼前四人的态度，金玄成满意的点点头，招呼几人坐到不远之处的阳伞之下，一边喝茶一边聊天。

　　“艾迪，陪我去那边采风好不好。”

　　安妮那白腻的脖子之上不知什么时候挂上了一个相机，俏脸有些微红的说道。一旁的哈蒂耶狠狠的瞪了江威一眼，又看了看帕瓦格的方向。

　　江威自然明白哈蒂耶的意思，扬了扬手中那刚从河里捉到的一条鱼，笑着对安妮说道。

　　“大小姐，让哈蒂耶管家陪您去吧，我要烤鱼呢！”

　　安妮脸上闪过一丝失望，刚才的一番话语她鼓足了涌起，却没想到他如此回答，失望之下安妮转身走向了不远之处的森林。看着她离去的背影，江威心里闪过一丝歉然，其实这都是帕瓦格安排好的，他很了解自己女儿的喜好，知道她一会肯定要去采风拍照，借此机会让哈蒂耶带她离开这里，以免一会儿的冲突波及到她，这些他都早已与江威说过。

　　金昌赫看到安妮与哈蒂耶离开，眉头一皱，看向了旁边一个管家模样的老者，对方点头之后他带着两个保镖跟了过去，这点自然没有瞒过不远之处正在烤鱼的江威，他冷冷一笑，看了看不远之处的森林，韩冰，看的你了。

　　河边不远处的草地上，五人在阳伞之下惬意的享用着茶水，聊着家常，各自诉说着自己遇到的烦心事，仿佛几个许久未见的老朋友在叙旧，随着话题的慢慢深入，金玄成话锋一转。

　　“帕瓦格，不知前些日子我的提议你考虑的怎么样？”

　　他端起茶水抹了一口，暗自观察了一下几人的脸色。

　　听他说起这个话题，帕瓦格沉默了下来，十来秒之后，他刚想说点什么，却不料李永济摸了摸自己的胡子，有点感慨的说道。

　　“金兄，我老了，不像你们啊，正当壮年，是做一番事业的时候，这次的事情，我决定还是不参与了，实在抱歉。”

　　“李老哥，您客气了，您可是老当益壮，那个小家伙就是最好的证明，您这可是宝刀未老啊。”

　　金玄成指了指不远之处的正在玩耍的小孩子开玩笑说道，心想这老家伙怎么突然反悔了，他指的正是李永济那三岁的儿子小石头，引的几人也是一阵哄笑。

　　看着自己的儿子，李永济苦笑了一下，摇摇头说道。

　　“我刀头舔血一辈子，实在是不想再让我儿子涉足到雇佣兵这个行业之中了。实不相瞒，我准备把公司卖了，然后带着老婆儿子归隐山林。”

　　听到他的话语，金玄成眉头微微一皱，随即松了开来，李永济的意思很明白，这次的事情，我不搀和了，公司就在这里，你想要的话就掏钱买下来，你不要我就卖给别人，随你怎么折腾。

　　“我说老不死的，你老小子真放的下吗？好歹是你奋斗了一辈子的成果，说卖就卖了？”

　　TK公司的伦德横插一嘴问道，虽然刚才他与李永济吵了一顿，但是听到他要退出佣兵界也是十分吃惊。不只是他，帕瓦格和庞超也是很惊讶，他们没想到，李永济居然要卖掉公司。

　　“李兄，不再好好考虑考虑吗？要知道，火云公司可是花去了你大半生的心血才走到了今天。”

　　看着金玄成诚恳的挽留，李永济歉意的一笑，有点无奈的说道。

　　“抱歉，金兄，本来答应你之后我不应该再反悔，但我妻子……嗨，不说了，我已经答应她了，也不知道谁愿意接受我这烂摊子。”

　　“既然李兄已经决定，那我也只能祝李兄安度晚年了。”

　　金玄成一脸惋惜，脸上闪过一丝不易察觉的贪婪。

　　“不知金兄有没有门路帮我找个买家，前边接待了几个买家实在是欺人太甚，只给出了市价的六成。”

　　听到这里，金玄成顿时勃然大怒。

　　“李兄，是哪几个不开眼的王八蛋，居然对你趁火打劫，尽管告诉我，我一定让他们好看。”

　　“哎，金兄的好意我谢过了，谈生意嘛，难免的，不知你是否有门路帮我出手？”

　　李永济十分诚恳的问道。

　　“这……李兄，你也知道，你那公司可不是一般的中小型公司，我身边的朋友怕是难以吃的下，哎，可惜我前些日子备了一份重礼给我那世伯，不然说什么我也要高价接过李兄公司。”

　　金玄成满脸可惜的样子。

　　帕瓦格在一旁暗暗冷笑，心想你这货肯出高价才怪，伦德也是微微诧异的看了他一眼，闪过一丝不屑，虽然他脾气火爆，但不代表他是个傻子。只有庞超仿佛没有听到一般，独自喝茶。

　　“不知金兄能凑多少现金？只能您能给出市价的七成，我就转手给你，毕竟交到你的手中我也放心。”

　　听到这句话，金玄成脸上微微动容，仿佛受了什么天大的委屈。

　　“李兄，你这可是打我的脸了，我们之间相交多年，我怎么能趁火打劫呢，这样，我按市价收购您的公司，现金我先付八成，剩下两成我给您打个借条。”

　　却不料李永济强硬的打断了他的话。

　　“金兄，当我是朋友的话就不要说什么借条，就这么定了，市价的八成，不然可不要怪我翻脸。”

　　看到李永济如此“坚决”，金玄成只好苦笑着“被迫”答应下来，李永济则说改日不如今日，当场就跟他签订了转让合同。

　　不远之处正在烤鱼的江威自然听的明明白白，心中暗暗感叹，这些厮混江湖几十年的人，赫然个个都是影帝啊！

　　这个李永济显然是看出了金玄成的野心，加上老年得子萌生退意，所以宁肯以市价八成把公司卖给金玄成，不要小看了这两成的优惠，这可不是帕瓦格那张五十亿星元的支票能相比的。帕瓦格给的那些钱，只不过是他目前手头上能筹集出的所有现金，他公司本身的价值怕是几千亿星元都不止，而李永济的火云公司，规模仅仅比帕瓦格的暗夜公司略小一点，可以想象，这两成的价格是多大的一笔巨款。当时帕瓦格掏出暗夜那百分之三十的股份时，虽然被江威断然拒绝，但当时也着实让他心神恍惚。心想如果自己没有月光宝盒内那笔惊天财富，说不定当场就答应了。

　　“爸爸，爸爸，我要妈妈。”

　　李永济的儿子小石头忽然放声大哭起来，闹个不停，看着怀中的儿子，他歉意的一笑。

　　“金兄、庞兄、帕瓦格兄、伦德兄，我先回去了，这个月底我金盆洗手，还请你们参加。”

　　听到他的话，几人纷纷表示一定前去，伦德虽然平时经常和他打嘴仗，但心中却十分不舍他离开这个圈子，狠狠的拥抱了他一下，揉了揉发红的眼圈，一时感慨万千。

　　坐在轮椅之上的帕瓦格也和他握了握手，看着面前仿佛瞬间苍老几岁的李永济，他心中也是暗暗佩服，不愧是老江湖，说放下就放下，单是这份决断，就是让人佩服。他自然也明白李永济为何突然要卖掉公司的原因，这家伙和自己一样，看透了金玄成此人的狼子野心。

　　江威却是发现，金玄成的那个老管家看了李永济一眼之后，一幅询问的表情望向了金玄成，只见金玄成背对几人悄悄的对他摆摆手。他这是搞什么鬼？难不成这里边有什么名堂？看来，今天这场聚会不简单啊，不止帕瓦格要放手一搏，就连金玄成也准备要动手，鸿门宴，江威的脑中闪过了这三个字，心中顿时提高警惕，时刻准备出手。

　　送走李永济之后，金玄成看着面前的三人，感慨万千的说道。

　　“李兄的豁达非我们能比啊。帕瓦格兄，不知我的那个提议你觉的如何？”

　　“这个嘛……”

　　帕瓦格没有立刻回答，而是思考起来。

　　金玄成见状后淡淡一笑，转头看着另外两人：“庞兄，伦德兄，虽然你们两个也已经口头答应了加入这个组织，不过大家相交多年，有话放开说，如果现在想退出的话，我决不强留！”

　　“金大哥，你这就是在打我的脸了，我庞超虽然读书少，但也知道君子无信则不立这个道理，既然答应您了，我就一定加入。”

　　庞超重重的放下茶杯，一幅豪气冲云天的模样。

　　伦德却是和帕瓦格一样，沉默了下来，刚才他与李永济拥抱的时候，对方悄悄的在他背后写了一个字，“闪”，让他疑惑万分，不过他面上并没表露出来，虽然他是一幅火药桶脾气，但却不是傻子，他知道，一定是李永济觉察出了危险才要急流勇退。

　　这时，金玄成的那个老管家走了过来，在他耳旁悄悄说了些什么，顿时他的嘴角微微翘起，看着犹豫不决的庞超和帕瓦格，他十分有信心的一笑，这次看你们两个狡猾的家伙怎么耍滑头，跟我斗，哼！

　　“这样吧，大家这么耗着也不是事，咱哥几个就简单的说说，赞成加入还是反对，怎么样？”

　　看到几人没有出声，金玄成躺到椅子靠背之上，翘起二郎腿、眯着双眼看着帕瓦格与伦德，嘴角一翘，一字一句的问道：“谁赞成？谁反对？”


第262章 翻脸

　　听到他的话语，庞超毫不犹豫的说道：“我赞成，这对大家都有好处。况且您现在有了机甲骑士联盟的路子，我相信跟着您肯定能日进斗金。”

　　帕瓦格像一尊石佛一般，沉默不语。

　　伦德则是诧异的看了金玄成一眼，不明白他为何突然用这么直白的方式来问自己，他越想越不对劲，肯定哪里不对。

　　这时，伦德的管家上气不接下气的跑了过来，低头在他耳边说了些什么，顿时让他震惊万分。

　　“实在抱歉，金兄、庞兄、帕瓦格兄，家里出了大事，我先告辞。”

　　金玄成笑着微微点头，他便拱手离开了。

　　随后金玄成转头看向帕瓦格，等待他的回复。

　　“我反对！”

　　听到他的话，金玄成眼中闪过一丝愤怒，随即他平息了下来，饶有兴趣的说道：“帕瓦格兄既然不愿意加入，那就算了吧，不过你改主意的话，可以通知我，我随时恭候。”

　　说罢，他便盯着帕瓦格手腕上的光脑，嘴角闪过一丝阴狠的笑容。

　　“也不知伦德兄家里出了什么事，竟然如此着急。”

　　帕瓦格看都没看他一眼，自言自语的说道。

　　“谁知道呢，不过我想他会回来的，帕瓦格兄是聪明人，不是嘛。”

　　“我当然知道，这应该是金兄的手笔吧，这次是掳走了他的父母呢？还是掳走了他的妻儿？还是把人家全家都绑了呢？”

　　“帕瓦格，你这是什么意思，金大哥怎么会是这种人。”

　　庞超不悦看着他说道。

　　“庞超啊庞超，你好歹也是老江湖了，怎么就这么心甘情愿的做了别人的狗呢？”

　　听到帕瓦格的话，庞超噌的一声站来了起来，愤怒的看着他。

　　“帕瓦格，你到底什么意思？”

　　“庞超，我没什么意思，我只是觉得你的所作所为，如果你父亲泉下有知的话，怕是会跳出来掐死你，居然给你父亲的世仇做狗，人啊，果然是最善变的动物。”

　　帕瓦格冷冷的看了他一眼，此刻，他心里已经十分肯定，这个庞超投靠了金玄成。

　　“你……”庞超指着他，半天却没憋出一个字，脸上一幅痛苦的模样。

　　“好了，庞超，你下去吧。”

　　金玄成一点都不奇怪的看着帕瓦格，他很清楚，面前的帕瓦格是个聪明人，绝不是庞超这种人能相比的，单凭他自己一个人把暗夜发展到如此规模，就知道他的能力有多强了，所以对他能看破这事一点也不感觉到奇怪。

　　看到庞超离开，帕瓦格冷冷的盯着他。

　　“金玄成，我想知道一件事，只有你能给我答案，我希望你今天能告诉我。”

　　“有意思，有意思啊，哈哈，帕瓦格，你就不想知道你女儿现在怎么样了吗？”

　　金玄成脸上涌起一丝得意的笑容。

　　“我女儿？她自然很好，我觉的，你要关心下你儿子的安危才是正事。”

　　帕瓦格打开手腕上的光脑，一幅影像瞬间映入两人的眼前，金玄成见后脸色瞬间铁青。

　　只见他的儿子金昌赫，被吊在一个房间之中，哭爹喊娘的叫着。

　　“好，好手段，帕瓦格，我承认我小看你了，你想知道什么，问吧。”

　　帕瓦格长吸一口气，忍住心中的激动，一字一句的问道。

　　“我想知道，我的妻子现在哪里？”

　　听到他的话，金玄成眼中闪过一丝慌乱，但随即便恢复了正常。

　　“帕瓦格，你不是疯了吧？我完全听不懂你在说什么，你妻子不是早就去世了吗？”

　　“哼，看来你是不想要儿子了，我给你十秒的时间。”

　　“你……”

　　金玄成顿时被他拿住了死穴，神情一阵犹豫，脸上表情变化不定。

　　“好了，时间到，你说还是不说？”

　　“说你个头！”

　　只见金玄成一声爆喝，全身衣物四散飞溅，脚踩青色基因环，身形暴涨，瞬间化身为一个高达数十米的巨猿，手如钢爪一般狠狠的抓了过来。哼哼，只要打死你这个残废，我自然有能力救出自己的儿子。

　　帕瓦格冷哼一声，身影一阵模糊，瞬间便消失不见。

　　“嗯？帕瓦格，你的伤势居然痊愈了？”

　　金玄成震惊的一转身，双眼顿时一凝，倒抽一口冷气，帕瓦格漂浮在半空之上，笑吟吟的俯视着他，同时身形开始变小，直径宽达百丈的金黄色基因光环不断的在他脚下闪烁，他的身躯不涨反缩，从原来的一米八缩到一米左右，暗黑色的鳞片密密麻麻的覆盖住全身，闪烁着冷寒的光泽，脸孔变得有些发尖，双臂化为一双黝黑的尖刀，背后一条和他身长一样的尾巴高高竖起，看起来像极了一只黑貂。

　　“没想到，你居然晋升到了宗师境界。”

　　“我最后问你一次，我的妻子在哪里。”

　　金玄成冷冷一笑，不屑的撇撇嘴：“不要以为只有你自己是宗师境界，我这里，可是有两位宗师。”

　　他的身影慢慢腾空而起，同时，旁边那个默不作声老管家脸上发生剧烈变化，那枯木般的面容瞬间变得年轻起来，仿佛年轻了几十岁，身上长出黄色的毛发，脖子之间一圈鬃毛环绕，每一根都闪烁着寒光，背后生出双翅，脚踩百丈金色光环，腾空而已。

　　“可惜了，帕瓦格，本来你还可以多活两年的，明年的今日我会给你烧卷纸，至于你的妻子，呵呵，她应该过的比你好些。”

　　金玄成看了看旁边的管家，信心十足的说道。

　　“一只大猴子，一头飞天狮，不错，打群架我喜欢。”

　　一年轻的声音远远的传来过来，金玄成微微一愣，望向了下方，只见一个身穿管家服饰的少年笑眯眯的说道，同时他的脚下出现一个巨大的紫色九芒星环，随着他每踏出一步、身形便暴涨一丈，头顶一堆暗金色双角，浑身铺满而来密密麻麻的暗金色鳞片，硕大的蟒尾轻轻一拍地面，顿时一阵震彻八方的巨响传入众人耳中，周围百丈的地面噼里啪啦的全部裂开。

　　“嗯？没想到，你也找了帮手，还是个皇级基因拥有者，不过可惜了，仅仅是个先天而已。”

　　金玄成被这少年的声势惊得不轻，但看到对方一跃之后落于地面之上，他才轻松几分，原来只是个先天。

　　“先天，一样能要你的命，不过小爷今天对你没兴趣。会飞的狮子，咱俩过过招吧。”

　　江威对着那个老管家咧嘴一笑，粗壮如百年大树般的双腿轻轻一弹，眨眼便冲了过来，巨爪陡然推出，宛如苍鹰捕食般摁了过来。

　　老管家眉头一皱，半空之中抬起右腿狠狠的往下一剁，顿时便与江威的巨爪碰撞在一起。周围的空气瞬间被这剧烈的摩擦点燃，宛如点燃了一颗超级炸弹，轰隆一声爆炸开。

　　“这个大猴子就交给你了。”

　　江威说完身上便闪起一阵白炽色的光芒，半空之中那十几丈的身躯宛陨石般狠狠的砸向了老管家，与空气摩擦产生的巨大摩擦力让他周身包裹着一层火红色的光芒，与炽日雷体那白光交织在一起，煞是壮观。

　　金玄成眼睛一阵狂跳，好狠的小子，老管家这王级基因的宗师级高手竟然被他这一撞硬生生的撞到千米之外的半山之上，但此刻容不得他分心，身形在半空一晃，宛若分身术一样，同时出现了两个金玄成，一左一右朝着帕瓦格奔了过去。

　　帕瓦格的身躯虽然缩小，但筋肉却是十分凝实，宛如一条条钢筋一般，充满了线条感，面对两个分身，他没有一丝犹豫，身形极速的旋转起来，背后的尾巴飞速的摆动，最大程度上增加了他的速度，双手化成的黝黑刀身宛如交叉在身前，掠起一条长达数百丈的劲气风暴，狠狠的划了过来。

　　两人的身躯凶猛的撞击在一起，数十丈的身躯与面前完全必成比例的一米之躯迅速一碰，常人想象中的那副画面没有出现，帕瓦格力量上完全不输给面前比他高达近百倍的金玄成，锋锐的刀臂极速的震动，嗡嗡之声响绝于耳，瞬间便破开了对手的防御，借着惯性飞速的倒转身体、一脚蹬到了金玄成的胸口之上。

　　金玄成猛的吐出一口鲜血，仅仅是他吐口鲜血的这一个瞬间，帕瓦格的身躯闪起一起残影，锋锐的臂刀连叠而出，眨眼间金玄成便浑身遍布刀痕。

　　他不可思议的看着那劲气风暴，没想到，帕瓦格的力量竟然恐怖如斯，连他这巨猿之力都能抗衡。而且基因等级上对他的压制更是明显，躲闪之时他眼睛一转，看到那边的场景更是让他胆战心惊，那少年竟然与老管家打得如火如荼，而且看起来还占据上风，不行，三十六计，走为上。

　　“啊！”

　　伴随着一声狂啸，金玄成那庞大的身躯仿佛撒上了一道金光，周身的肌肉瞬间膨胀一杯，一块块的宛如岩石一般，血盆大口猛地张开，对着前方喷出一道巨型的劲气光柱，同时身形一转、猛地冲入那森林之中，那些不知长了多少年的参天大树，在他面前宛如一根根枯草，成片连堆的倒下，惊起鸟兽无数。

　　想跑？帕瓦格一刀斩开面前的劲气光柱，眼中精光一闪，狠狠的咬破了自己的手指，往额头一点，顿时周身的热气蒸腾而出，一米高的黝黑身躯顿时变的血红，赫然一种独门秘法，只见他身形拱起一个诡异的弧度，嗖的一声，宛如光线一般直射而去，眨眼便追到了他的身后。

　　“给我倒。”

　　只见一团红色的光影围绕着金玄成那粗壮如盘山巨岩的大腿飞速旋转。

　　在这红色光影之下，那山石般的肌肉仿佛豆腐一般滑嫩，不断的斩落下来，不出半秒的功夫，金玄成那高达数十丈的身躯顿时轰然倒下，为什么？为什么自己的双腿没有了知觉？他低头一看，入眼之景让他惊骇万分，瞳孔一阵急剧收缩，此刻他的大腿之上哪还有什么肉，只剩了两幅白森森的骨头。他凄惨的嚎叫一声：“救我！”

　　老管家正在死死的抵抗着江威那一浪强过一浪的攻击，心中冷汗直流，没想到这个少年竟然如此凶猛，力量怕是千万斤都不止，而且招式诡异，完全没有见过，每一击都蕴含着天地五行的力量，充满无上威严，这阵的是属于人类的功法吗？

　　他心里歹毒的暗骂一声，小畜生，看你能耗多久，一会大爷我一定活刮了你，打定主意要慢慢耗光江威的劲气，然后再把他折磨致死。

　　“老狗，跑的倒是挺快。”江威眼见老者要消耗自己的劲气，天元突破功法疯狂运气，浑身气血蒸腾，速度顿时快了一倍不止，巨爪捏起一团实质般的劲气，狠狠的往前一挥。

　　恩？老管家双眼一抽，大尾巴一甩硬生生的扭转自己的身体，躲过这惊险一击，却不料还是被擦中胳膊，仿佛被锋利的刀片划过，血流不止。这是什么功法？看似刀法却又不是，貌似剑法但又不同。一个区区先天怎么可能达到这种程度，这不是长久之计，要速带金玄成离开此地，他刚刚打定注意，耳中便听到了金玄成那声惨叫。

　　看到他那幅惨状，老管家心里一阵冰凉，这个没用的废物，要不是组织的吩咐，自己怎么可能给他做管家，眼下这厮绝对没救了。

　　想起自己还被组织控制的家人，他狠狠的一咬牙，决不能让金玄成透露关于组织的任何事情，老管家双眼之中充满了决绝之意，周身劲气疯狂运转起来，和江威正面一碰，用了一个巧劲，便接着这股力道扑向金玄成所在的方向。


第263章 尘埃落定

　　想跑？恩？不对！看到老管家那双眼冒出红光似的疯狂模样，江威心头一惊，精神力瞬间散发开来，一个瞬移，眨眼间便出现在老管家的背后。

　　“给我下来。”

　　暗金色的巨爪看似轻飘飘的一划，顿时一道粗若千年大树的劲气喷出，仿佛一柄开天巨斧般、猛的劈了下来，直奔老管家的后背。

　　“啊！”

　　老管家脸上红光一闪，仿佛打了鸡血一般，周身通红，鲜血不断的从汗孔之中涌出，面对这惊天一击，他没有躲闪硬抗了下来，咔嚓咔嚓的声音在他身上不断爆响，那宽阔的后背塌陷下去一个诡异的弧度，鲜血不断的从嘴角涌出，但他却没有痛觉般，借着这一击的力道，极速的冲向了金玄成那里。

　　“救我！”

　　看到老管家的身影，金玄成面露喜色，他的两条腿上那宛如岩石的肌肉早已不见，只剩下两幅白森森的腿骨，帕瓦格宛如庖丁解牛一般，把他身上的筋肉一块块剃了下来，可见对其之恨有多深。

　　却不料老管家根本没有出手救他，那闪耀金色的狮爪眼见就要划过他的喉咙，但他没想到，这时前方的空间一阵颤动，紫色的九芒星环瞬间出现在他眼前，那巨大的暗金色爪子一把捏住了这个老管家的脖子，同时右爪之中螺旋劲气盘转，狠狠往前一捅，瞬间抓破了他的气海。

　　一代宗师，被江威硬生生的废掉了全身武功，老管家那强横的肉体瞬间消失不见，重新变为一个白发老人，面容仿佛苍老了几十岁。

　　帕瓦格看着面前的少年，内心震惊不已，先天巅峰，硬生生的干掉了一个宗师，虽然是宗师初阶，但这也是货真价实的宗师啊，不愧是寰宇第一天才。他低头看着地上，那已经快被他他削成一副骨架的金玄成，声音冰冷的问道。

　　“我最后问你一次，我妻子，在哪里？不说，我一定让你生不如死。”

　　“我，我……”

　　“不，不许说，组织的规矩，你知道的。”

　　老管家顿时神情激动起来，疯狂的叫喊道……

　　“我，我不能说。”

　　金玄成咽下一口唾沫，仿佛想起了什么可怕的东西。

　　“组织？什么组织？你给我说，我妻子到底在哪里？”

　　帕瓦格冲过来，死死的盯着老管家问道。却不料这老管家面露狰狞，一脸疯狂的说道：“你永远别想知道，因为，连我都不知道组织在哪里，哈哈！你也永远不会找到她，说不定她被头领大人赏赐给兄弟们快活了，被万人骑……”

　　噗地一声，这老管家瞬间化为一堆碎肉，死的不能再死。

　　江威面无表情的抽回巨爪，不知为何，眼见这个老头辱及安妮的母亲，他的心里就涌出一股怒意。

　　看到这老者的惨状，金玄成强忍身上传来的痛意，咽下一口唾沫。

　　“我，我说，我把我知道的都告诉你，不过你要发誓，绝对不要杀我，我把公司给你，全给你。”

　　“好，我答应你。只要你说出事实，我绝不杀你，如违此言，不得好死。”

　　帕瓦格一字一句的说道，然后便满脸期盼的看着他，神情十分激动，终于要知道妻子的下落了。

　　“九鼎，我只知道这么多，这个组织的名字叫做九鼎。”

　　“什么？”

　　听到他说只知道一个组织的名称，帕瓦格心中顿时一阵失落，难道，真的无法找到妻子了吗？

　　“你放心，你的妻子应该没有危险，当时我接到的命令，是一定要完完整整的把她交到组织前来接收的人员手中，所以，我觉的她应该不会有生命危险。”

　　眼见帕瓦格一幅失落万分的样子，金玄成生怕他改主意杀了自己，连忙解释道。

　　“此话当真？”

　　“真的，我没有骗你。”

　　帕瓦格冷冷的盯着金玄成，半响之后，他轻声一叹，挥出一道劲气，顿时击散了他的气海。

　　“你答应过我的，你还发了誓，帕瓦格，你个混蛋。”

　　感觉到身体内流逝的力量，金玄成疯狂的喊道。

　　“我只答应不杀你，没说不废你武功。相比你三年前设套埋伏我那一次，这次我算仁慈的了。”

　　江威看了帕瓦格一眼，心想你这不是杀他才怪，他双腿被你削的只剩骨头，又废了他武功，森林之中怕是也不乏虎豹豺虫，一会这货不死才怪呢。但他也很清楚，帕瓦格这么多年的仇恨一直压在心底，没把金玄成活活刮了已经算不错了。

　　在他凄惨的叫喊声中，两人转身离开了这里。

　　回到家中之后，安妮顿时扑到了帕瓦格的怀里。

　　“好了，宝贝，不要担心了。”

　　“父亲，金昌赫那个坏人想要抓我，多亏了艾迪的朋友救了我们。”

　　帕瓦格看了韩冰一眼，微微欠身。

　　“多谢这位大师。”

　　“不用谢我，我只是执行主公的命令而已。”

　　听到他的这个称呼，帕瓦格眼中闪过一丝惊讶，虽然他知道江威的真实身份，却没想到这个先天大师居然称呼他为主公，这个称呼可不是军中上下级的称呼。

　　他用力的拍拍江威的肩膀，后者淡然一笑，一切尽在不言中。

　　哈蒂耶也押着苏云统等几个叛徒走了进来，看到站在他们面前的帕瓦格，几人心中一阵胆颤，原来，他早就痊愈了。

　　“帕瓦格，我警告你，我是金总的人，你要是敢动我，金总一定不会放过你的。”

　　苏云统双手被缚，一幅英雄好汉的样子。

　　听到他的话，帕瓦格嘴角闪过一丝不屑。

　　“老苏啊，恐怕你要失望了，金玄成恐怕是救不了你，他死了。”

　　“胡说八道！哼。”

　　看到苏云统这一番王八吃秤砣、铁了心的表情，帕瓦格不以为意。朝一旁招招手，两个保镖押着金昌赫走了过来。

　　“金少，你父亲不小心在山下被狼吃了，你看……？”

　　“你胡说八道，我父亲一代宗师，怎么可能被狼吃了。”

　　他的话语刚刚落下，手腕上光脑闪烁起来，帕瓦格一挥手，旁边的保镖提起他的手腕，接通了光脑。

　　“少爷，不好了，老爷死了，您快回来主持大局啊。”

　　画面中，黑桃K副总侯成河哭丧着脸说道。

　　“喂，喂……”

　　帕瓦格玩味的看着面前的几人，金昌赫整个人完全傻掉了，双眼无神的望向前方。

　　苏云统的双腿颤抖起来，干咽下一口唾沫，顿时变脸：“帕瓦格大哥，求你放过我，我都是被逼的，都是这个金玄成，要不然我不会做出卖公司的事情。”

　　“老苏啊，你要是一直硬到底，那我还敬你是条汉子，说不定会放了你，但是现在嘛……你觉得说这么多还有用吗？拖下去。”

　　帕瓦格挥挥手，几个黑衣保镖便把这几人拖了下去，他们的下场可想而知。

　　在帕瓦格的吩咐之下，别墅之中很快便打扫出两间豪华的客卧，给韩冰和江威暂住，江威回到卧室与韩冰聊了一会之后，他便让韩冰把妹妹接来，到时随他一起返回汉唐，韩冰自然是点头应允。

　　想起帕瓦格对妻子那浓浓的思念之情，江威觉的应该做点什么，他脑子一转，忽然想到，既然知道了这个组织的名字，那是不是可以请阿加内西帮忙查一下呢？

　　想到这里，他便拨通了阿加内西的号码。

　　“HELLO，怎么忽然想起姐姐我了，是不是又是有事相求啊。”

　　听到阿加内西那玩笑似的话语，江威心中闪过一丝歉然，确实，自己每次找她都是有事相求，平时却难得联系下，不禁暗暗责怪自己。

　　“好了，和你开玩笑的，姐姐还等着你来相救呢，我的勇士。什么事，你说。”

　　“是这样的，我想查一个组织，这个组织的名字叫做九鼎。”

　　江威的话音刚刚落下，光脑另外一端的阿加内西便沉默了下来，十来秒都没有说话，让他不禁觉的奇怪。

　　“喂？”

　　阿加内西长呼一口气，语气十分凝重的问道：“你到底查到了什么？你为什么会知道这个组织的存在？”

　　“额？怎么这么严肃？是这样的，我……”

　　江威把事情的前后经过和阿加内西说了一遍之后，光脑的另外一端，阿加内西再次陷入了沉默……

　　一分钟之后，阿加内西叹口气缓缓说道：“江威，记住，和你这位朋友说一下，绝不可以透露出九鼎这个组织的存在，连名字都不许提，不然会有滔天大祸。包括你，暂时也要忘记这个组织，以你现在的力量，对上这个庞然大物，绝对是以卵击石。”

　　“这个，能不能和我说说这个组织的详细情况。”

　　“不行。”

　　阿加内西毫不犹豫的回答道，随后她语气一缓：“江威，请你相信我，你现在知道这个组织对你没有任何好处。等你晋升圣境之后，我自然会告诉你。”

　　“你能查到他们组织的信息？听起来你好像十分了解这个组织。”

　　“是的，但是我不会告诉你任何信息。”

　　听到她斩钉截铁的回答，江威一阵无语，他十分了解阿加内西的性格，她绝对不会做什么对自己不利的事情，既然她不肯说，那么真相只有一个，那就是九鼎这个组织，是一个他现在绝对无法招惹的存在。

　　“那你帮我查个人，总可以吧……”

　　在得到自己想要的答案之后，江威心满意足的走向了帕瓦格的书房，轻叩房门之后，便听到了他那略微有些疲惫的声音。

　　“请进！”

　　“帕瓦格先生，在想什么呢。”

　　他推门而入，看着神情有些失望的帕瓦格问道。

　　“侯爷，没什么，本以为这次能找到碧琳娜，却没想到，终究还是一是白忙一场。”

　　听到他的话，江威神秘的一笑，碧琳娜，正是安妮的母亲。

　　“安妮和她母亲可真像。”

　　看着办公桌上安妮一家的全家福，江威由衷的感叹道，相片中，帕瓦格与一个棕色长发的女子紧紧相拥，女子怀抱一个婴儿，正是安妮的母亲。

　　“是啊，每次看到安妮，我都会想起碧琳娜，哎……”

　　“我可以用一下您的打印机吗？”

　　“当然可以。”

　　帕瓦格点点头，指了指旁边的办公桌。

　　随着打印机吱啦吱啦的声音，帕瓦格拿起旁边的茶罐，泡起茶来。

　　“我有个朋友，长的和您妻子很像呢。”

　　“哦？宇宙这么大，有几个人长得像不奇怪，不说别的，就说侯爷您戴着这幅人皮面具，说不定都能与别人撞脸。”

　　帕瓦格给他斟了一杯茶水，和江威开起了玩笑。

　　听到他的话，江威无奈一笑，摸了摸脸上那幅面具，也暗暗惊讶他观察这么细致，连如此巧夺天空之物都能看的出来。

　　“给，这是她的照片，要不要我给你介绍一下。”

　　听到江威的调侃，帕瓦格摇了摇头。

　　“多谢了，侯爷，不过我可没……”

　　看到江威手中的照片，帕瓦格的话语顿时停住，不可思议的看着这张照片，双手颤抖着接了过来。

　　“她在哪里？她在哪里？”

　　帕瓦格用力的抓住江威的肩膀，神情十分激动的问道。

　　相片中的女子，赫然是安妮的母亲，碧琳娜，她身穿白色的工作服，正在一台计算机前忙碌着……

　　“听我说……”

　　半响之后，帕瓦格躺倒沙发之上，长呼一口气，两行老泪划过脸庞。

　　“没想到，她还活着，可是真的要等到晋升武圣，才能去救她吗？”

　　江威点点头，阿加内西的一句话，便让他明白了九鼎这个组织的可怕之处，她说道：“她和我被关在同一个地方。”这句话让江威不寒而栗。阿加内西在网络之上的力量他十分清楚，连她都能困住的组织，想象一下就知道有多可怕。

　　“放心，给我这张照片的人，是我最好的朋友，她也被关在那里，我迟早也要前去救她，到时还请阁下助我一臂之力。”

　　“好！从今天起，我帕瓦格唯侯爷马首是瞻，需要什么您尽管吩咐。”

　　帕瓦格蹭的站了起来，毫不犹豫的说道，十七年的等待，他终于知道了妻子所在的地方，怎么能让他不激动，但他自己很清楚，他能晋升到宗师境界已经是天大的机缘了，那个武道巅峰他从来不敢想象。不过，眼前的少年、史上最年轻的先天大武师，他相信这少年早晚有一天会踏足那个境界，这少年是他唯一的希望。

　　“没想到，安妮的母亲也是一名超级黑客。”

　　江威感叹的说道，阿加内西很明白的告诉他，碧琳娜正是因为和光脑技术高超，才被抓到那边做苦力。

　　“不要说您，就连我，到今天也才知道她是一个超级黑客，以前我看碧琳娜老是整天坐在光脑之前，只以为她是在无聊打发时间，真是没想到，让她骗惨喽。”

　　帕瓦格无奈的苦笑两声说道，心里轻松了许多，现在他的身上焕发出阵阵活力，仿佛年轻了十几岁，因为他有了自己的奋斗目标，那就是努力的修炼，努力的积蓄实力，到时助江威一臂之力，救回妻子。


第264章 九鼎之一

　　暴风星球之上，狂风阵阵，整个星球的表面之上没有一点生机，连绵起伏的一些高山岩石早已被这狂风磨砺的宛若刀锋般尖锐。但是没有人知道，一处山脉之下的掩体内却是另外一番景象。

　　随着下班铃声响起，上千工作人员纷纷放下手头工作，依次的走出安装了探测仪器的金属大门，返回各自的居所。在这里，除了主控室内的那百十名核心人员，没人可以享有绝对的自由，必须遵守上级的命令，违抗命令的下场只有一个，那就是死，而且还要连累到在自由世界中的家人。

　　“碧琳娜，不去喝一杯吗？那里可是有帅哥哦！”

　　更衣室内，一个黑人女子对正在收拾东西的碧琳娜说道。

　　她回头微微一笑，“不了，南茜，你自己去吧，我可是老太婆了，女儿都十九岁了呢。”

　　听到她的话语，名为南茜的黑人女子眼中一阵黯然。

　　“是啊，我们在外边都有亲人呢，不知道什么时候才能离开这鬼地方。”

　　回到自己的公寓之后，碧琳娜靠在门上，眼中十分迷茫，帕瓦格，安妮，你们还好吗？我很想你们，你们知道吗？

　　自从十七年前，她被抓到这里以后，她的心里无时无刻不在思念自己的丈夫、女儿。她们也曾获得对方的承诺，工作二十年后便可以返回自由世界之中，与自己的亲人家属团聚，并且可以获得一笔丰厚的报酬。一开始，碧琳娜也深信不疑，努力工作，只为能早日与家人团聚。她曾亲眼目睹一位待她很好的前辈离开这里，看着前辈那开心的笑容，她心里也是十分欢喜，她相信终有一天，自己也会离开这里。直到几天后，她无意中在垃圾桶内看见一条染血的项链，那位前辈时刻挂在脖子上的项链、也是她丈夫送她的定情之物，顿时她心中不寒而栗。原来，所谓的自由，便是死亡。

　　从那时起，她藏起身上的锋芒，平庸的度过每一天，宛如一具行尸走肉。做为这个庞大团队的一员，她们拥有相对的自由，可以在餐厅享受精致的饭菜，可以在酒吧里品尝美酒，可以任意挑选各种奢侈品牌的服装、化妆品，甚至拥有自己单独的豪华公寓，但是，她却一天都没有开心过，距离二十年的日子一天一天接近，还有三年……

　　褪去身上的衣物，看着镜中那傲人的身材，白净的皮肤，她不禁回想了帕瓦格那双温柔火热的手，她双手抱住自己的肩膀，回忆起了与丈夫在一起的日日夜夜。帕瓦格，我们有生之年还会再见面吗？

　　洗刷之后，她随手泡了一杯咖啡，坐到了光脑之前，连接上内部网络，观看起那些早已被下载好的肥皂剧，这也是她打发时间的唯一方法。在这里，她们的光脑只能在内部连通，内网与外网的连接处，有两位宗师级强者二十四小时轮流看守，要想偷偷连接上外网根本不可能。

　　虽然基地之中，很多男女组成了临时家庭，但她却没有，这倒不是说没人追求，相反的，她很受欢迎。细细的柳眉，宝石般的明眸，高挺的鼻梁加上那淡淡的少妇风情，足以让男人们疯狂，基地之中，追求她的人如过江之卿，但她却全部拒绝了。在她的心中，满满的都是帕瓦格和自己的女儿安妮。

　　“滴滴滴！”

　　正当她追忆往事之时，光脑之上传来一阵响声，打断了她的思绪，碧琳娜眉头微微一皱，看着屏幕右上角那那闪烁的信箱提示，她心里一阵奇怪，难道今晚要加班吗？

　　正当她准备起身点开邮件时，还没等她伸手，光脑屏幕瞬间一阵漆黑，一个对话框出现在屏幕之上。

　　“碧琳娜，想要自由吗？”

　　看到眼前的场景，本身就是黑客的碧琳娜怎么会看不出是有人侵入了自己的光脑，但这基地之内所有的网络都是内部网络，会是谁呢？自己一手打造的安全系统就这么轻易被突破了？这台光脑上的安全系统是她亲手打造，对于自己的技术，她还是有几分自信的，她暗暗思索这是哪位同事搞的恶作剧，同时双手飞速的输入：“你是谁，请不要开这种玩笑。”

　　“呵呵，我是谁不重要，算了，先送你一个礼物，这是我的诚意。”

　　说罢，屏幕之中跳出一个视频，一个身穿蓝色裙装的少女，脸蛋和碧琳娜有几分相似，宛如一个小公主般坐在餐桌之前，一个坐在轮椅上的中年男子捧着一个生日蛋糕，为她唱着生日歌曲：“祝福你生日快乐……”

　　看着画面中这个和自己有几分相似的少女；看着那英俊沉稳的男子，她的泪水止不住的涌了出来，帕瓦格，我终于见到你了。她的双手温柔抚摸着屏幕上的男子，双眼慈爱的看着坐在餐桌前的少女，帕瓦格，这就是我们的女儿吗？是我朝思暮想的女儿吗？她边哭边跟着唱了起来。

　　美好的时光总是十分短暂，五分钟之后，视频便已经结束。

　　“怎么样，我的礼物，不错吧。”

　　“你究竟是谁？这是安妮？帕瓦格为什么坐在轮椅之上？”

　　“呵呵，当然是你的女儿安妮，至于帕瓦格，是为了追查你的行踪被人所击伤，不过现在已经痊愈。我再问你一次，碧琳娜，想要自由吗？”

　　看着屏幕上的字体，碧琳娜心中一阵恍惚，自由，真的可以获得自由吗？想起自己那仅剩下三年的时间，她狠狠的一咬牙。

　　“我想。”

　　“很好，我希望你能慢慢展现出你真正的能力，依次在每次评测之时提高自己的成绩，一年之内达到A+的评分，这样你就有资格进入主控室之内。”

　　“你怎么知道我没发挥出自己真正的实力？”

　　碧琳娜惊讶的打字问道，这件事一直被她压在心底，从来没有人知道。自从那位前辈遭遇不测之后，她一直表现的普普通通，从没引起过别人的注意。

　　“从你这小学生般的防火墙我可以看出，你比那些幼稚园的小家伙们强一点。”

　　“你……”

　　碧琳娜刚想反驳，却不料对方的话让她大吃一惊，背后一阵冷汗。

　　“每次评测之时，你总是会故意弄错一些数据，使自己的成绩徘徊在及格之上良好之下，让你不会太显眼同时不会被淘汰，但是你的手法却很幼稚，在一些不该犯错误的地方犯错，而且多次在一个地方重复犯错。不要说你们这些天才的黑客、就是一个普通人也不会在同一个地方犯多次错误吧？如果没有我为你修改数据，你以为你这么白痴的行为不会引起别人注意吗？”

　　结束通话之后，碧琳娜发现光脑桌面恢复到刚才肥皂剧的画面，她急忙点开信箱，却发现里面没有任何变化，还是以前的那些邮件，女儿的生日视频也消失不见，无论她如何在光脑中搜索，什么都没有……她狠狠的掐了自己的大腿一把，钻心的疼痛让她明白，刚才发生的事情是真实的。想起女儿那宛如天使般的笑容，她的内心前所未有的欣喜，安妮，我终于见到你长大之后模样了。自由，我一定要自由，她握紧拳头暗自发誓。

　　主控室内，那冰凉黝黑的球体之下，蓝发少女伸了个懒腰，微微睁开双眼，周围闪起阵阵亮光，一张张照片出现在她眼前，看着照片上那英姿勃发的少年，她微微合起双眸、抬头轻轻一吻。

　　良久之后，她轻声的呢喃道：“江威，我命中注定的少年啊，请你原谅我没有告诉你真相。因为，汉唐帝国也是九鼎之一……”

　　黑金之星的夜寂静而苍茫，两轮弯月一东一西的挂在遥远的天际，天空的繁星一眨一眨，仿佛对着无边的大地微笑。

　　江威躺在房间之中，透过飘窗看着天空上的点点繁星，心中感慨万千。明天，曙光军团的舰队便要抵达黑金之星了，前些日子，不知哪个地方泄露出消息，说是汉唐帝国冠军侯江威在NYK市遭到了伏击，直接上了报纸头条。顿时民众之中一阵哗然，蒙塔斯合众国李博明第一时间跳出来辟谣，说这是对蒙塔斯赤裸裸的污蔑，蒙塔斯的治安一向良好，冠军侯早已经返回汉唐帝国。

　　在李博明宛如刀割般掏出一笔天文数字之后，汉唐女皇安德莉亚的发言人也及时的向新闻媒体辟谣，冠军侯在蒙塔斯并没有遭到袭击，早已返回汉唐，现正在前往汉唐帝国的老朋友、黑金星维德联邦，对那里进行友好访问，并替安德莉亚向维德联邦主席陈博宁献上一百三十岁的寿礼，这个“辟谣”立刻平息了各种质疑。

　　江威是汉唐当今女王殿下男友这件事，早已经是公开的秘密，维德联邦只不过是宇宙中一个超小国，安德莉亚和艾薇儿自然不可能来给维德联邦的元首祝寿，由江威代表两人向陈博宁祝寿这事非常合理，一来代表汉唐对维德联邦这个老朋友的重视，二来加强了汉唐皇室与维德联邦统治者之间的私人关系，毕竟江威算的上半个皇室之人。

　　正在江威思索之际，房门咔嚓一声被拧开，虽然对方极力放慢力道，但他怎么可能听不到，不过闻到那股淡淡的香味之后，他心中暗叹一声，果断的一闭双眼，“睡”了过去。

　　一个小身影悄悄的走到了江威的床前，月光透过窗户洒入房内，映出了她那宛如天使般的面孔，紫色的长发散落肩头，一身粉红色的条纹睡衣让她看起来格外清丽，双眸宛如天际之上的点点繁星，一眨一眨，细长睫毛的颤抖显示了少女心中的紧张之情。

　　看着熟睡中的江威，她缓缓坐到床边，纤白略带冰冷的小手抚过江威的脸庞，轻声的自言自语道。

　　“小骗子，你要走了嘛？是啊，你本来就不属于这里，是时候回到你原来的生活之中了。虽然我不知道你是谁、来自哪里，但我们能于这茫茫宇宙亿万人中相遇，这就是缘分，对吗？不管你是谁，在我心中，你的名字永远叫做艾迪。”

　　平时性格淡然如水的安妮，双眸之中点点泪滴洒落，此刻，她再也无法保持自己那颗淡然的心，离别的不舍之情塞满了她的心头，难以言喻的酸楚涌遍全身，她从来没有过这种感觉，仿佛丢掉了人生中最珍贵的东西。也许她还没有意识到，她丢到的不是别的，正是她自己的心，被眼前的少年，偷走了……

　　“小骗子，请你永远记住我，记住在那个瀑布之下，我们最初的相遇。”

　　安妮轻轻俯下身去，柔软粉嫩的双唇轻轻的贴到江威的额头之上。

　　“再见，艾迪，你个小骗子……”

　　江威睁开双眼，一种无力的感觉从心头升起，少女虽早已离去，但她身上的盈盈暗香仍然在房内飘荡，他摸了摸自己脸颊之上少女流下的泪水，心中充满了愧疚。对不起……


第265章 友好访问

　　九月八日，黑金星，维德联邦首府多百伦市，清晨，一阵小雨轻轻撒过了这座美丽的城市，随着雨水的消逝，那状若菱晶体的恒星悄悄的探出了头，耀眼的光华刹那间铺满了整个城市。

　　市外不远之处的中央起降场上，今天格外热闹，数百人站在那宽广无边的起降场中间，周围戒备森严，每个几米便有一个穿着黑西服的保镖，门口之处，一群记者站在警戒线之外焦急的等待着，个别心急的翘起脚向里边张望，却被身前那几个保镖一瞪，顿时便老实了。

　　“主席，我们准备好了。”

　　一个中年男子走到中间被重重护住的老者之前，恭敬的说道。

　　“很好，文渊，做的不错。”

　　老者脸上飘着几许刀刻般的皱纹，头发花白，一头灰的头发梳理得井然有序，分缝清晰笔直，看起来精神斐然，双眼炯炯有神，看起来一点也不像一个马上要一百三十岁的老人，他正是维德联邦的主席，陈博宁，虽然维德联邦实行的是所谓的联邦选举制度，但是陈博宁每次都能在选举中获得大胜、赢得连任。他登上联邦主席这个位置上已经一百年了，没错，你没看错，他真的做了一百年主席，这个记录寰宇无人能破，原因无他，维德联邦国内所有重要的能源、钢铁、制造、运输等公司，全部掌握在陈氏家族的手中，从来没有人敢挑战他的权威，在这里，他比皇帝还皇帝……

　　感受到他身上散发出那阵阵威严，眼前这名为文渊的男子微微躬腰：“谢主席夸奖，这是我应该做的。”

　　陈博宁赞赏的看了他一眼。

　　“今天，我们要用最高规格的礼仪前来接待冠军侯、江威阁下，诸位，一会可都要打起精神，不要掉链子，不然我可是要罚你们连干三杯啊。”

　　听到他玩笑的话语，周围的官员自然陪着笑脸说绝对不会。陈博宁旁边，一个四十多岁的中年人眉头微微皱起，待到众人散开之后，他有点担心的问道：“爷爷，我们用最高规格接待冠军侯，是不是有点太夸张了，这可是接待九大国君主才会用到的规格啊？”

　　看着面前这个相貌和他年轻时十分相似的孙子，陈博宁慈爱一笑，对于自己这个孙子，他最为满意，性格也最像他，被他选为了自己的接班人，时刻带在自己身边加以培养。

　　“宏业，你啊，还是太年轻，看问题太过于表面，仅仅把眼光放到了江威是汉唐女王男友这个身份上。你可不要忘记，他可是史上最年轻的先天大武师。”

　　“这，可仅仅也是先天大武师啊，前些日子还不是在NYK市被拉玛希德击伤？”

　　陈宏业有点不服气的说道。

　　“糊涂，你觉得有几个先天高手，硬抗了武圣的一击，不到半个月之后又活蹦乱跳的？”

　　“额……”听到爷爷的话，陈宏图也是一时语塞，是啊，这种变态又能有多少个呢。

　　“而且，根据我的情报，这个江威，当时是与拉玛希德弟弟、辛格交手，要不是拉玛希德横插一脚，指不定俩人谁赢谁输呢。”

　　“嘶！辛格，是宗师级高手吧，乖乖，这个江威，竟然如此凶猛。”

　　陈宏业十分震惊，对于他爷爷的情报，他还是十分相信的，他转念一想。

　　“爷爷，我们如此规格汉唐那边不会说什么吧？”

　　“放心，不管他们说什么，我们这次都要这么做。”

　　“这，爷爷，万一惹得汉唐方面不高兴？”

　　“不高兴又如何，他们还要靠着我们平衡黑金星其他几个国家的力量。该出手时他们一定会出手。”

　　陈博宁十分有信心的一笑，他继续说道：“宏业啊，国与国之间没有永远的友谊，只有永远的利益。汉唐需要我们，所以他们自然会在国际上声援我们。但是你记住，危难时刻，汉唐也许能挽救维德联邦，但却不一定能救得了我们陈家，如果要想我们陈家一直统治这一亩三分地，那就必须拥有一个靠山，能不受任何约束的靠山。”

　　听到他的话，陈宏业有点迷糊。

　　“爷爷，我不太明白您的话。”

　　“武圣，只要我们获得一个武圣的友谊，那么维德联邦这一亩三分地上，就只有我们说了算，就算是联合国，又耐我们如何。”

　　陈宏业听到他的话后恍然大悟，想起前不久蒙塔斯就维德联邦的人权问题发起了刁难，陈博宁差点被冠上反人类罪，还好有汉唐帝国及几个盟国的反对，才没让他们得逞。显然他爷爷是看中了江威的潜力，只要真正的结交下对方，待日后他晋升圣境，自然会替陈家说话，也算间接的成为了陈家的武力震慑，到时，有人再搞幺蛾子的话那就直接等于打他的脸。

　　打一位武圣的脸，没有国家这么干过，这是出于对圣者的尊敬，也是被其力量所震慑。试想一下，如果你这个国家，拒绝一位武圣的正当要求，扫了他的面子，那其他所有武圣会怎么看你？就你牛B，我们武圣的脸面就这么不值钱？任你踩？

　　再退一万步来说，这国家元首是个二傻子，就打你这武圣的脸了又怎么样？对你的正当要求我拒绝了又怎样？好，你牛。一艘可以随意移动的毁灭级激光大炮在等着你，出门小心点，你国家的舰队也小心点，宇宙这么大，哪天你的一支舰队无缘无故消失了，看你还嘚瑟不。圣者公约？对不起，那是指在陆地上才有效的，而且我也不代表任何势力打击你，就是因为你个二傻子得罪了我，我就要整你。

　　即使是塞西莉亚和尉迟靖宇这种两大敌对国武圣，在公开场合见面时，表面上也是十分礼貌的互相问好，一幅和气融融的模样，当然，心里都恨不得对方早死。

　　对于陈博宁的这个想法，陈宏业心里暗暗感叹姜还是老的辣。至于正当要求这个前提他都想好了，心中瞬间想起了自己那十几个如花似玉的妹妹，随便塞几个过去送给这位侯爷，哪怕做个侍妾也行啊。到时自然不缺乏正当要求了，尼玛你动我女人的娘家，难道还不允许我说话？他越想心里也高兴，侯爷啊，您快点努力修炼吧，我们陈家眼巴巴的等您晋升武圣了。

　　玄武号战争堡垒以及数十艘护卫战舰缓缓的降落在机场之内，待到所有战舰停稳之后，陈博宁等人立刻迎了上去。他们却是没有觉察到，不远之处，一个少年的身影瞬间消失不见。

　　“侯爷？”

　　玛莉亚惊讶的看着凭空出现在自己眼前的江威，片刻的呆滞之后，便狠狠的扑倒了他的怀中。

　　抚摸着佳人的金色长发，江威心中一阵安宁。

　　江威的出现，立刻引起了众人的注意，纷纷上前嘘长问短。水涵冰看着眼前这活蹦乱跳的少年，心中也长吁一口气，曙光军团的主心骨，终于回来了。

　　“好了，我们下去吧，改天再和你们详谈。”

　　换好一身军装之后，江威看着众人说道。

　　随着舱门缓缓打开，浮梯缓缓伸出，江威站在最前方，友好的向下方的人群招招手，顿时早已等候多时的媒体纷纷上前一阵狂拍，原来冠军侯没有受伤，看来那条消息只是谣言了，众人心中同时想到。

　　听着那轰鸣的礼炮声，江威眼皮一阵狂跳，不远之处，制作精良、造型美观的礼炮一字型摆开。他心里一阵无语，居然九十九尊礼炮，尼玛，你们国家的外交官员不是从体育部调过来的吧？虽然他政治方面他只懂个一星半点，但他也非常清楚，只有在欢迎九大国元首时才会鸣放九十九响礼炮，代表这个国家最大的热情，以及对那俯览寰宇至高权威的尊敬。

　　虽然心里想的很多，但江威还是面带微笑的和陈博宁热情握手，顿时周遭的记者咔咔咔的拍个不停，他们自然也观察到了陈博宁居然用了欢迎九大国元首才会用的礼仪，八卦之火瞬间燃起，明天的头条，有戏了。

　　……

　　多百伦市中心，维德联邦政府的首脑所在地，维德会堂之内，高朋满座，多百伦的全部名流集中于此，参加陈博宁为欢迎汉唐帝国冠军侯而举行的宴会，当然，也是他的生日宴会。

　　人们三三两两的聚在一起，讨论着这位年轻的帝国侯爷，史上最年轻大武师。有说身高三米的，有说面如冠玉的，一时之间，众说纷纭……

　　“安妮，怎么一幅无精打采的表情？”

　　帕瓦格看着面前的女儿，关切的问道。

　　“没什么，这种无聊的宴会，我不喜欢呢。”

　　安妮强打起精神说道，早上，她起床时，江威早已离开，看着那空空如也的卧房，她的心中前所未有的难过。难道，就连和我说一声再见的时间都没有吗？可恶的小骗子。回想起昨晚自己悄悄跑到对方的房间之中诉说衷肠那番场景，她的俏脸微微发烫，自己怎么就一时抽疯，居然做出这么大胆的事情，万一那小骗子醒了自己可怎么办。

　　她自然是不会知道，她所说的一字一句，都被江威都了个明明白白。

　　“我的天使，好好享受今晚这个宴会吧，说不定，会有惊喜哦。”

　　帕瓦格神秘的一笑，但心情烦乱的安妮没有注意到父亲的表情。

　　“哈蒂耶，你在做什么？”

　　安妮好奇的看着哈蒂耶在摆弄着相机，有点奇怪，她不是最讨厌拍照吗？

　　“大小姐，一会自由活动时，记得帮我和冠军侯合影啊。啧啧，史上最年轻大武师，我的偶像啊。”

　　看到她这一幅追星一族的模样，安妮也不禁被她逗的扑哧一笑。

　　“好呀，我帮你拍，不过你可别拔刀架人家脖子上。”

　　“当然了，我怎么会对偶像做这么不礼貌的事情呢？他又不是艾迪那个油腔滑调爱摆谱的家伙，哼，艾迪那个混蛋，今天早上不辞而别，以后遇到他，我一定让他好看。”

　　听到她提起艾迪，安妮的脸上闪过一丝失落。

　　就在这时，整个会场的灯光暗了下来，维德联邦主席陈博宁身着一身红色的手工裁制礼服走上了主席台，台下顿时响起热烈的掌声。

　　片刻之后，他双手虚压，顿时全场安静了下来，他神情激动的说道：“今天，是我的一百三十岁生日，感谢大家白忙之中前来参加。在这里，请允许我介绍一位尊贵的客人。”

　　说完，他稍稍一顿。

　　“让我们，用热烈的掌声，欢迎来自友好国度，汉唐帝国的冠军侯，江威阁下！”

　　伴随着他的话语，一身戎装的江威走上主席台，挥手向下方热烈鼓掌的人们挥手致意。

　　“大小姐，这位侯爷果然是英姿勃发，一表人才。”

　　哈蒂耶看着台上少年，砸吧砸吧嘴巴说道，难得流露出一次对异性的赞赏。

　　安妮则是没有什么兴趣，转头望向台上的少年，俏眉微微紧起，怎么感觉……这个身影有点熟悉呢？但随即这个想法被她抛出脑外，这少年自己压根没有见过，奇怪，怎么会产生这种想法，她心中纳闷的想道。


第266章 大小姐之恋 第二弹（上）

　　随着全场安静下来，少年那沉稳、富有魅力的声音传到会场四面八方：“女士们，先生们，大家晚上好。感谢陈博宁先生的邀请，让我能有幸参加他的生日宴会……”

　　听到这个熟悉的声音，安妮的耳朵一翘，恩？怎么这么像那个小骗子的声音？她的大眼睛一眨，疑惑的望向了台上，明明不是一个人呀？她心中感到十分奇怪，随即她自责的拍拍自己的小脑袋，自己这是怎么了，为什么脑子里满满的都是这个小骗子，可恶。

　　江威的讲话结束之后，台下响起了激烈的掌声，对于这位来自九大国的年轻侯爷，底下等候多时的名媛们早已双眼放光，眼巴巴的瞪着宴会开始之后主动出击，当然，她们可不是因为爱上了这个少年，对于这些交际花来说，能与一位拥有如此耀眼名头的侯爷发生点什么，那无疑是自己以后人生的一个谈资，随时可以向周围的小姐妹们炫一下。

　　“怎么不去找你的侯爷了呢？”

　　看着哈蒂耶摆弄着手中相机、垂头丧气的模样，安妮打趣道。

　　“有点害怕，万一这个侯爷不给面子，那我不是太丢脸了吗？”

　　哈蒂耶习惯性的摸下腰间却摸了空，今晚这种宴会自然不允许带武器入场的，更何况此时她身着一身淡紫色的晚礼服，总不能把尖刀佩戴在晚礼服之上吧。今晚，哈蒂耶难得画了淡妆，黑色的短发之上佩戴一个水晶花朵，如果单看外表，谁又知道她那女汉子的本性。

　　“你呀，怎么突然扭捏起来了呢？来，我带你去。”

　　安妮的紫色长发高高盘起、用一个白金花型发冠圈住，黑色的斜肩晚礼服，深处嫩白的胳膊抓住哈蒂耶的小手，看着自己这位忠心耿耿的管家，她的心情微微舒缓，即使没有你，我也要继续我的人生历程，当然，我不会忘记你这个小骗子，也希望你能记住我，你人生中的一个匆匆过客。

　　“这位美丽的小姐，不知我是否有幸认识您。”

　　就在安妮拉着哈蒂耶准备走上前边的时候，一个身着蓝色礼服的青年走了过来，长得十分帅气，眉若朗星、鼻若悬胆，彬彬有礼的说道，说罢他便朝着安妮微微一笑。

　　“你好，我叫安妮·海瑟薇。”

　　安妮礼貌的回了一礼，心中对于这青年帅气的微笑却是一点也不感冒，这种“高大上”的少年英才，对于她这种自幼起便常年参加豪门夜宴的大小姐来说，早已经免疫了，心里只想着怎么快点摆脱他帮哈蒂耶完成心愿。

　　“哦？原来是暗夜公司的大小姐，十分荣幸认识您。我叫陈宏图，现在于交通部任职。”

　　听到他的名字，哈蒂耶的眉毛一条，轻轻在安妮耳旁说了些什么。

　　“原来是陈公子，很荣幸见到您。”

　　陈宏图看到面前和风细语的安妮，心里像是被猫爪子挠过一样，暗暗感叹，这么漂亮的女子，怎么以前就没发现呢，失误啊失误。

　　但安妮的下一句话却让他目瞪口呆。

　　“十分抱歉，陈公子，我还有些事情，先失陪了，再见。”

　　说罢，安妮便拉着哈蒂耶走向了前方，看都没多看他一眼，让他一阵愕然。我了个去，我们陈家的名头什么时候这么不管用了？即使你暗夜公司挺牛，但在维德联邦这一亩三分地上，居然敢如此不给我面子，他心中有点愤怒，摸了摸下巴之上的胡茬。

　　“陈少，怎么了？”

　　一个浓眉大眼、虎背熊腰的中年男子走了过来。

　　“原来是龙总，您好。”

　　陈宏图十分热情的与眼前的中年男子握了握手，这人正是安全顾问公司业界之中三雄之一，红龙公司的老总龙建安。

　　“哎，刚才遇到了一个美女，可惜人家却不搭理我。”

　　龙建安听到他的话脸故做一脸惊讶，其实他早在一旁看到事情的原委了，不可思议的问道：“哪家的名媛，如此不给陈少面子？”

　　“暗夜公司家的安妮小姐。”

　　“原来是帕瓦格家的千金，呵呵，陈少有所不知，暗夜公司可能马上就要一跃成为三雄之一了。”

　　“恩？这话怎么说？”

　　“很简单，金玄成死了，金家完了，暗夜公司突然出手抢掉了黑桃K公司的大部分业务，并且出钱并购了黑桃K的多个下属单位，现在势头很猛。”

　　“呵呵，看来帕瓦格那家伙不差钱啊，应该让他多为维德联邦多做点贡献了。”

　　陈宏图把玩着手中的高脚杯，玩味的说道。虽然维德联邦国内的兵力还不足暗夜公司雇员的五分之一，但他们却是一个主权国家。他们虽然整不跨暗夜公司，但狠狠的恶心对方一把却是很容易。

　　听到他的话，龙建安微微一笑，上眼药的目的达到了。这个市场，客户就这么多，竞争对手能少一个就少一个，帕瓦格，对不起了，谁叫僧多粥少呢。

　　“都是那个可恶的陈宏图，现在我们挤不进去了。”

　　哈蒂耶看着被众人仅仅包围在中间的那位侯爷，无奈的跺跺脚。

　　“不急，我们一会再去嘛，求张合影而已，反正今晚时间多得是。”

　　“原来安妮小姐想与冠军侯合影啊，我想这个我可以帮点小忙。”

　　陈宏图晃着高脚杯，潇洒的走了过来。

　　“哦？是吗？”

　　安妮心里十分无语。

　　看着佳人那淡然的表情，反而更加激起了陈宏图的追逐欲望，他自是不知道，安妮本就是这幅淡然的表情，和任何人说话都是这样。当然，除了那个她心中的小骗子。

　　“稍后我爷爷会专门设宴招待侯爷，要一张合影，不是什么问题。”

　　看到安妮一时没说话，他自以为安妮被他的魅力所吸引，潇洒的一笑。

　　“我们去那边聊聊？”

　　“不了，多谢陈少的美意，我还是在这里慢慢等吧。”

　　“呦，这是哪家的大小姐啊，如此不给我侄子面子？”

　　一位穿着红色礼服的贵妇走了过来，脸上一说话，那厚实的粉底直往下抖，刚才两人的对话自然听到她的耳中，看到侄子如此放低身段，少女竟然如此不给面子，她心里暗暗冷笑，小丫头不知天高地厚。

　　“姑姑，您来了。”

　　陈宏图微微一笑，这个三姑姑平日十分疼她。

　　“姑姑，这位是暗夜公司的安妮大小姐。”

　　说罢，他转过身向安妮介绍道：“安妮小姐，这位是我姑姑，财政部部长，陈霞。”

　　“您好，陈部长。”

　　安妮微微点头致意，表情十分淡然。这个举动却深深的刺激到了陈霞，在维德联邦里，谁见了她陈家三小姐不是客客气气的样子，一幅古怪腔调说道：“呦，原来是安妮大小姐，那我可真是荣幸了，您赏脸和我说两句话？”

　　听到她挖苦的话语，安妮微微皱眉，但没有多说什么。但陈霞显然不想就这么算了，继续说道：“听说你们暗夜最近申请在维德联邦增建的起降场数量，这个有点困难啊。”

　　“陈部长，这话怎么讲？难道我们的申请书有什么不妥之处？”

　　事关公司，安妮自然要问个明白。

　　“你们的申请书，我还没看。不过，我说有问题，那就是有问题，放心，这次你们申请的事啊，黄了。”

　　安妮咬了咬嘴唇，她性子淡但人却不傻，这陈霞分明就是故意刁难，索性转过头去不再理会她。

　　“宏图，安妮大小姐好像不明白‘黄了’是什么意思，你给他解释解释。”

　　陈宏图心中大乐，这姑姑明显在给自己创造机会啊，他走了过来低声说道：“安妮，我姑姑的脾气比较冲，你道个歉，我再给你说说，没什么事情的。”

　　按照他心中的剧本，这时自己在安妮心中的形象无疑会高大起来，正在暗暗自得中。

　　安妮却是压根就没理睬他，独自摆弄着手中的香槟酒。

　　他见状一阵愕然，这是什么情况？往前走了一步，准备跟安妮说个悄悄话，却不料一柄餐刀抵在了他的胸口。

　　“喂，你这混蛋，离我家大小姐远一点。”

　　拔刀技术哪家强？哈蒂耶果断出手，拦住了陈宏图。

　　“好，暗夜公司是吧，看来你们的公司的财务需要完整的查一遍了，看看有没有偷税漏税，居然敢用刀指着我们陈家的人，哼。”

　　陈霞恼羞嗔怒，愤怒的说道。

　　“陈部长如果想查的话就去查吧，我们暗夜公司在维德联邦这么多年了，一只奉公守法，不怕任何人的无理取闹。”

　　泥人还有三分火气，看到对方咄咄逼人的样子，安妮心中也愤怒起来。

　　“哼，得罪了我们陈家，还想在维德联邦混，你们趁早给我滚犊子。”

　　“你……”

　　安妮没想到这个陈霞如此没水平，居然直接脏话出口，气的一时说不上话来。

　　“咦，谁惹我们的安妮大小姐生气了？”

　　一个坏坏的年轻声音从后边传了过来，顿时吸引了众人的目光，只见那从汉唐帝国远道而来的冠军侯，正站立在安妮的身后，笑眯眯的说道。

　　“哈哈，侯爷，您认识这位小姐？”

　　陈博宁站在江威的旁边问道，看到自己的女儿与孙子之后他眉头微微一皱，这陈宏图什么性格他自然清楚，心里暗暗祈祷，千万别是这两个混蛋惹了侯爷的朋友。

　　“陈叔，您有所不知，海瑟薇家与我家是世交，安妮，是我妹妹。”

　　听到这句话，旁边的陈霞与陈宏图顿时一脸死灰色，这次陈博宁要结交江威的事情他们自然知道，但他们俩却在这里把这位冠军侯的妹妹一阵奚落，下场可想而知，回去不被陈博宁抽死才怪。

　　陈博宁自然把女儿和孙子的表情收入眼中，心里一阵愤怒，你们两个混蛋，脸上却堆满笑容。

　　“没想到侯爷与海瑟薇家居然有如此关系，您也不早说，暗夜公司可一直是我们维德联邦的模范公司，堪称业界楷模。”

　　看到面前的少年与陈博宁一说一答，安妮的大眼之中充满了好奇，自己家什么时候与这位侯爷搭上关系？她怎么不知道呢？


第267章 大小姐之恋 第二弹（下）

　　江威毫不掩饰自己与海瑟薇家族的亲密，世交无疑是最好的理由。他走到安妮的身边，用两个人才能听到的声音说道。

　　“大小姐，才分别不到一天，就不认识我了？”

　　说完，他恶作剧般的一笑。

　　但这抹笑容落在陈博宁的眼中，无疑是男人对于女人那种暧昧的微笑，他心里恍然大悟，郎才配女貌，不错不错。心中暗想这个关系自己倒是可以好好利用下。

　　安妮的双眸用力一眨，惊讶的看着面前的少年，轻声问道：“艾，艾迪？”

　　看到江威点头之后，她的心里震惊的无以复加同时充满苦涩，他，竟然是汉唐帝国的冠军侯，艾薇儿女王殿下的男友？她的心中不禁闪过一个倾国倾城的少女容颜，艾薇儿的照片经常登上各大新闻媒体的头条，她自然是见过的。

　　“谁惹我的妹妹生气了？”

　　江威虎躯一震，看了看周围。

　　对于安妮，这个自己的救命恩人，他心里自然觉得要保护她，没有觉的哪里不对。

　　（有时候，我们会对一个异性特别关心，心中解释只是因为朋友或者其他什么理由，总是会选择性的无视心底的那一丝情愫。）

　　看到他这幅耍宝摆谱的模样，安妮扑哧一笑，那个小骗子与眼前的侯爷逐渐重叠在一起，她摇了摇头：“没什么，我和陈部长意见有些不同而已。”

　　听到她的话，江威的视线转到了旁边陈霞与陈宏图的身上。

　　顿时，两人只觉的被一头猛虎盯上一般，背后一阵发凉，对方身上散发出那阵阵威严让两人一阵窒息，尤其陈宏图，吓得连话都说不出来，至于江威所说的妹妹，他是压根不信的，心想这么漂亮的妹妹，侯爷怎么会便宜别人呢？可怜自己还傻乎乎的上去与搭讪，自己怎么就这么蠢，阿弥陀佛，千万不要想起我啊，安妮姑奶奶。

　　看到陈博宁那不悦的神情，陈霞擦擦额头冷汗：“爸，我，我和安妮大小姐开玩笑呢。”

　　说罢她立刻转身，低身下气的对安妮说道：“安妮大小姐，我这人，就这一张破嘴，喜欢乱开玩笑，您千万别介意，明天我亲自把批文送到您公司里。”

　　看到陈霞眼中那哀求的目光，安妮心中暗暗感叹：在她看来江威耍宝摆谱似的一句话，竟然能让这个陈氏家族的骄横子女俯首认错，完全没有刚才那嚣张的气焰，就像一只小绵羊一样，可怜巴巴的等候着她的答复。这，就是权利与武力带来的效果吗？

　　安妮自然不是那种心胸狭隘的女子，淡淡的说了一句。

　　“好的。”

　　这句话对于陈霞来说无异于天籁之音，心中把能想到的珍稀奢饰品想了一遍，不行，明天一定要登门拜访下这个安妮大小姐，送上一笔重礼，万一她心里记恨着这事，那自己以后还怎么混。

　　“还不下去。”

　　陈博宁看了看两个不争气的后代，冷哼一声，两人顿时逃之夭夭。

　　这时，与友人结束会谈的帕瓦格走了过来，看到江威站在女儿的身前，他微微一笑，伸出双手与江威握在一起。

　　“伯父，好久不见。”

　　江威的影帝级演技自然使出，帕瓦格瞬间理解了他的意思，卖力的配合起来。

　　“是啊，你父母还好吧？”

　　“挺好的，他们还托我向您带好呢。”

　　听到两人这番谈话，陈博宁心里暗暗想到，好你个帕瓦格，藏得这么深，有这么铁的关系也不早说，搞得我多被动。但他仍然满脸热情的与帕瓦格握手，亲切的说道：“老弟，没想到你竟然和侯爷家是世交好友，藏得可太深了啊。”

　　“陈主席，您知道的，我这人喜欢低调。”

　　“嗨，既然侯爷是你世交，叫我一声陈哥吧。”

　　帕瓦格也暗暗惊叹，陈博宁这老狐狸是什么人他最清楚了，虽然表面上看上去维德联邦实力一般，兵力只有五十万左右，但他非常清楚，陈家与雇佣兵界中的NO.1、闪电公司有说不清道不明的关系，暗地里实力雄厚，也是一位野心勃勃的主。

　　在陈博宁热烈的邀请之下，几人一同前往宴会厅后的包房之中，接受陈博宁的私人宴请。待到众人进屋落座之后，精致可口的菜肴也一一端了上来，陈博宁只带了自己的孙子，陈宏业，加上安妮父女、哈蒂耶、江威，不过只有六人。

　　哈蒂耶看着席间与陈博宁谈天说地的江威，心中实在是难以接受，这位侯爷居然是那个油嘴滑舌的艾迪。此时这少年的高谈阔论在她看起来已经不是在卖弄，而是因为他本来就很厉害。想想自己曾经N次把尖刀架在自己偶像的脖子之上，她的心中一阵后怕，艾迪、不对，江威不会找自己算账吧？

　　史上最年轻大武师被自己拿刀架脖子上，想想还有点小激动啊。哈蒂耶神经质的想到，顺便悄悄掏出自己刚才与江威的那张合影，心里一阵满意，回去得挂在墙上。

　　安妮则是静静的倾听着四个男人的谈话，时不时的帮身旁的江威剥个大虾，夹一筷子蔬菜，像极了一个乖巧的小媳妇。她的举动自然落到了几人的眼中，帕瓦格对于这事完全没任何反应，仿佛他女儿早许给江威一样。陈博宁和陈宏业则是把这个安妮牢牢的记在心中，盘算着以后如何走走这边的关系。

　　晚宴结束之后，江威与陈博宁进行了两个多小时的私人谈话，没人知道他们谈了什么，只见双方走出书房的时候，脸上都是一幅十分满意的表情。

　　“安妮，你还没有离开吗？哈蒂耶呢？”

　　看到宴会厅内独自品茶的安妮，江威惊讶的问道。

　　“小骗子。”

　　安妮头都没转的说道，皓洁如玉的小手轻轻把玩着手中的茶杯。

　　听到这三个字，江威挠了挠脑袋不知道说什么好。

　　“我父亲和哈蒂耶回家了。”

　　说完这句，她脸上甜甜一笑，双眼之中晶莹一片：“艾迪、不，江威，能带我，到你的世界去看一看吗？”

　　江威暗暗一叹，点了点头。

　　玄武号周围，三步一岗、五步一哨，全副武装士兵不断在周围巡逻，随着那辆黑色悬浮车降落，两名卫兵匆匆跑上前去，打开车门就是一个军礼。

　　“首长好。”

　　“辛苦了。”

　　江威回礼后，转身伸出大手，一个宛若天使般的少女跟着走了出来，正是安妮。在她的强烈要求之下，江威只得满足她的好奇心。

　　两位士兵恭敬的打开悬浮梯，至于安妮，他们仿佛没看见一样。

　　看着面前这庞然大物，安妮心神一阵摇摆，这就是战争堡垒吗？

　　登上堡垒之后，江威带她参观了那些无关重要的地方，当然，指挥室这种禁止参观的地方他是绝对不会带安妮去的。

　　显然，第一次登上战争堡垒的安妮十分好奇周围的一切，这里摸摸，那里碰碰，一切对于她来说都是那么的新鲜。

　　看到军官们眼神中对江威那由衷的尊敬，安妮十分动容，这个少年，是一个军团的擎天之柱，她也第一次感受到了这种纪律部队与他们雇佣兵的不同，对于自己的到来，所有的军官士兵仿佛都看不见一样，这也让她明白了，这个江威，就是这里的绝对权威，没有人会质疑他的任何行动，哪怕领个陌生人进来，也没有人多问一声。此刻她仿佛感觉到了少年身上传来的丝丝威严之意。

　　“侯爷，您回来了。”

　　玛莉亚走了过来，看到江威身边的少女，眼中闪过一丝好玩的意味。

　　“咳，安妮，这位是我的副官，玛莉亚。”

　　“玛莉亚，这位就是这次我的救命恩人，安妮小姐。”

　　两位少女同时盯住对方，眼中闪过一丝异彩。

　　一个身着黑色晚礼服，紫发高盘，双眸如蔚蓝天空般透彻明净，淡然如水的表情使她看起来宛如是一个不食人家烟火的天使。

　　一个则是制式军装套裙，灿金长发斜搭胸前，明眸皓齿、肤若凝脂，嘴角的一丝微笑更是掠起风情无数。

　　“你好！”

　　两人同时说出口，两只纤纤玉手握在一起，明晃晃的让江威有点眼晕。

　　“侯爷，我给您煲了一锅参汤，一会记得来喝哦。”

　　说罢，玛莉亚便摇曳着那诱人的身躯离开了。

　　看着她的背影，安妮古怪的看了江威一眼。

　　“你小蜜？”

　　“嗯，啊？不是。咳，这是我的副官。”

　　安妮嘴角微微翘起，心想副官还替你煲汤？但她没有继续追问。

　　参观了江威的书房、卧室之后，安妮便心满意足，原来，这就是他的世界。

　　“好了，我要回去了。”

　　“我送你。”

　　“不用了，哈蒂耶会来接我的，我可不敢用你这个大忙人。”

　　江威与安妮走下战争堡垒之后，前方千米之处停着一辆蓝色的悬浮车，他轻轻的招了招手，前方负责警卫的士兵做出了通行的手势。

　　随着车子缓缓坐下，安妮笑着对江威说道。

　　“我走了！”

　　看到眼前这明媚如阳光般的少女，江威默默的点点头。

　　“恩，再见……”

　　没有等到他说完，安妮宛如一只灵巧的飞燕般扑到他的怀中，飞速的踮起脚尖。

　　江威瞪大双眼，不可思议的看着怀中少女。

　　安妮紧闭双眸，柔嫩的双唇紧紧地贴在江威嘴上……

　　还不等到他反应，安妮便轻身退开，看着傻傻江威，她的小手轻轻一点自己的双唇，笑着说道：“小骗子，这是我的初吻哦！”

　　说罢，她便蹦蹦跳跳的返回车中。

　　看着那越飞越远的悬浮车，江威舔了舔嘴唇，少女那芳香甜美的气息隐隐还在，他的心中闪过一丝回味，低头看了看那被扯掉一个扣子的军装，又抬头看了看满天繁星：“再见，安妮！”


第268章 调动

　　紫徽星，洛阳城王宫之中，艾薇儿挂断之后，神情古怪的看了依依一眼。

　　“依依，我问你，你喜欢江威吗？”

　　“啊？”

　　依依垂下小脸，两只嫩白小手搅了起来，小声哼哼道：“殿下让我喜欢我就喜欢，不让我喜欢……我就不喜欢。”

　　看到她这幅表情，艾薇儿无奈的翻翻白眼，心中没好气的想到，真是个惹祸精，到哪都能招惹上，就连受伤，都能招惹个千金大小姐，看着玛利亚传来的那份资料，她那葱白的手指有节奏的敲打起桌面，嘴角微微一翘，他，就要回来了。

　　无边无际的星海之中，一只舰队浩浩荡荡的行驶在宇宙之中。

　　“玛利亚，咳，我说你老盯着我做什么。”

　　看着玛利亚那一副古怪的表情，江威有些不习惯。

　　“没什么，侯爷，这个安妮小姐可镇漂亮呢。”

　　“我都和你说了，我和她就是普通的男女朋友。”

　　“哦？普通男女朋友还会亲嘴啊？”

　　玛利亚看着江威军装之上少的那一颗扣子，心中十分感慨，侯爷不愧是侯爷，到哪都是能大杀四方，这才来黑金星几天啊，把人家一个大小姐的魂都给勾跑了。

　　“杀了我吧！”

　　江威无奈的摘下军帽盖在了脸上，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“爷，我只是心里有那么一点点的酸。”

　　玛莉亚在他耳旁说道，轻轻一舔江威的耳垂，娇滴滴的声音之中充满了诱惑。

　　江威翻身便把她摁倒了沙发上，好你个小妖精，如此挑逗，忍不住了……

　　“咚咚咚。”

　　听到这敲门的声音，江威掏刀子杀人的心思都有了，心里恶狠狠的想到，你他妈的敢再及时一点吗？

　　“侯爷，军部急电。”

　　赵龙硬着头皮走了进来，做为江威的近卫队长，对于江威与玛莉亚副官之间的事情，他也略有耳闻，他实在是不愿意在两人独处时当这个恶人，天知道侯爷会不会一时生气把自己发配边疆。

　　“哦？”

　　江威心中一凛，迅速的接过文件看了起来，眉头拧起一个川字。

　　“怎么了？”

　　看到他那凝重的表情，玛莉亚走上前来问道。

　　“没什么，让我先回帝都述职。”

　　“也许是殿下想见您了。”

　　“是啊。恐怕这次，走不了喽。”

　　听到他的话，玛莉亚心中打起了鼓，对于江威接下来的安排，聪慧的她自然早已猜出，而且昨日与艾薇儿的通话中也听她提及此事，但艾薇儿让她先对江威保密。她现在心中纠结要不要告诉他。不告诉他，自己于心不安。告诉他，等于违背了殿下的旨意。

　　“好了，你不用纠结了，我又不傻，没事的，回就回吧，可以好好休息休息了。”

　　江威显然察觉到了玛莉亚的纠结，轻轻一模她的额头宽慰道。

　　可是玛莉亚却很明显的看到了他眼中闪过的那一丝无奈，她的心中暗暗想到：陛下，把一头猛虎就这样关到笼子里边好吗？

　　洛阳城，中央起降场之内，许多已经登上飞船的乘客好奇的看向了东侧的礼宾专用场地，一排排荷枪实弹的警卫人员把那里围了个水泄不通，而且通过徽记来看，这些警卫人员都是禁军人员，不知道今天是哪位重要人物访问汉唐？

　　“阿威！”

　　“艾薇儿！”

　　江威搂着面前这个少女足足转了三个圈，才把她放下，看着她那略微清减的娇躯，他心中微微一叹。

　　“你瘦了，艾薇儿。”

　　“哼，还不都是被你这家伙急的，担心死我了。”

　　看着面前一身蓝色百褶裙的艾薇儿，他心中愧疚之情涌起，拉住她的小手说。

　　“放心，这次，我不走了，陪你玩个痛快。”

　　听到他的话语，艾薇儿心中一动，用力的握了握他的大手，他已经猜到了呢。

　　坐在车上，两人紧紧的偎依在一起，谁都没有说话，静静的享受着这安宁的一刻。

　　“阿威，抱歉，我……”

　　江威低头轻轻一吻，打断了艾薇儿的话。

　　“我们之间不需要说抱歉，不是嘛？”

　　听到他的话，艾薇儿心中暖暖的，可是她也十分清楚，每个人都有自己的事业，就这么把他拉回帝都，确实有点过分，而且对于母亲的这个决定，她并没有太过反对……

　　“回来也挺好的，不用每天起个大早了。”

　　“嗯？在华阳星每天要起很早吗？”

　　“当然，我每天都与他们一起参加晨练，不过偶尔也可以偷懒下。”

　　艾薇儿不禁莞尔一笑，怪不得这家伙在那里拥有这么高的威望，小事之上可见一斑，试想一下，一位与自己同甘共苦、打成一片的将领自然会受到士兵们的拥簇。

　　与艾薇儿约定好晚上的一起吃饭之后，他便只身前往了军部之中述职。

　　军部，全称帝国军事指挥部，主要职责是，直接领导全国武装力量。其组成人员由皇帝与帝国元帅们商讨决定。设部长一名，副部长五名，委员十五名，在皇帝陛下以及元帅们的领导下展开工作，负责全国作战指挥。

　　军部大楼坐落于皇宫之外的天巡街之上，和人们的想象不同，这里并没有高楼大厦，仅仅只有一座三层楼房，而且看起来这楼已经有些年头，周围荷枪实弹的警卫来回巡逻，没有通行证，连前边的街口都进不来。

　　“您好，请出示证件。”

　　传达室中，那位少校看着眼前肩膀上一颗金星的少年略微有点惊讶的问道。

　　江威掏出自己的证件递了过去。

　　“侯爷，很荣幸见到您。”

　　少校敬礼之后双手把证件递了回来，悄悄打量着江威，这位就是当今女王殿下的男友吗？

　　“谢谢！”

　　江威和蔼的一笑，接过证件走了进去，整个大院之中除了巡逻的士兵之外，便只有一个看似园丁的老头在修剪着草坪。

　　“恩？”

　　江威忽然转身微微一笑，对着那个园丁拱了拱手，随即走向了大楼之内。

　　“这个小子，还真是好眼力啊，自己在这快十年了，还是第一次被识破。”

　　那园丁模样的老者摸了摸自己的脑袋，有点感慨的想到。士兵们只看到这个老者在来回修剪花草，却根本不知道他压根就没有走路，只不过是把两条腿盘了起来，仿佛坐在一团空气之上，来回移动。赫然是一位宗师级的强者。

　　“江威，哈哈，终于见到你了，来来，快坐。”

　　大楼前厅的工作人员带他来到三楼中间的办公室后便退了出去。

　　“浪部长，您好，久仰大名，终于见到您了。”

　　看着面前这个魁梧雄壮的中年男子，江威十分礼貌的说道。这人便是新晋的帝国四星上将，浪中骏，刚刚升任到军部部长的位置之上。

　　“你啊，不要客气，叫我叔叔就好，翻云覆雨这兄妹俩可没少麻烦你。”

　　“翻云覆雨？浪翻云？浪覆雨？他们是？”

　　“哈哈，是我家不争气的两个小混蛋。”

　　江威恍然大悟，这位浪上将居然是这兄妹两人的父亲。

　　“他们俩最近还好吗？”

　　“还好，俩人都去了帝国北疆，不过和你可没法比，他们俩才是中尉呢。”

　　听到他的话，江威心里也暗自佩服这个浪中骏，居然把两人送到了帝国北疆历练，而且还仅仅安排了个中尉的军衔，要知道，以他的能量，让这兄妹俩直接从少校开始也是很轻松的一件事情。

　　江威把最近曙光军团的事情叙述一遍之后，浪中骏满意的点点头。

　　“曙光军团上交的军事报告我也看了，不得不说，你可真有一套。”

　　说完，他大笑两声，江威没有吱声，他明白，肉戏在后头。

　　果然，浪中骏话锋一转。

　　“现在寰宇之中，局势紧张，总部这里十分缺少你这种具有一线作战经验的年轻力量，怎么样，有没有兴趣来军部锻炼一下？”

　　“我服从命令。”

　　听到他的话，浪中骏不禁一阵愕然，他想江威肯定是不愿意回来的，毕竟曙光军团发展势头很好，任谁也不愿意离开这种攒军功资历的宝地。这种得罪人的事情他真的不想做，但无奈这是女皇陛下的意思，本来他心中准备了很多说辞用来劝说江威，却没想到对方直接点头答应。

　　“好，那我们就说定了。曙光军团那里，你觉的谁出任军团长比较合适？”

　　看到江威如此配合，让他心里松了一口气，投桃报李，自然要给他好处，所以让他提名曙光军团的继任者。说实话，江威要是耍驴脾气就是不回来，军部也不能硬生生的直接下命令调他回来，上次派过去的那个副军团长就是个很好的例子，而且又不能处分他，江威可是安德莉亚和军部共同打造的军中新星，如果处分他，那不是代表皇帝与军部识人不明，徒增笑料。

　　“宁将军长期驻守帝国南疆，前线经验比较丰富，而且曾经为333军的军长，我觉的他比较合适。”

　　浪中骏点点头，宁家的嫡子，是个上佳人选，各方面都不会有什么争议。

　　“很好，那就这么说定了。”

　　浪中骏拍了拍江威的肩膀，笑着与他握手告别。

　　星际9999年10月3日，汉唐帝国，曙光军团军团长江威少将，调任帝国军事指挥部东南局副局长。


第269章 耍脾气

　　洛阳城，皇宫议政殿之内，安德莉亚笑眯眯的与众位大臣讨论着帝国政务，显然，她今天心情不错。

　　“陛下，华阳星与烨忠星出现了点问题。”

　　会议快要结束之际，李太白喝一口茶水，拿着两份报告说道。

　　“怎么回事？”

　　听到华阳星与烨忠星，安德莉亚的眉毛一跳。

　　“陛下，是这样的，华阳星与烨忠星不是在搞新城扩建吗，城里商业区的预售房房价从昨日起，狂跌不止，到目前为止，已经跌了百分之二十，很多原本打算在两星之上开设工厂的外资企业纷纷搁置了投资计划。”

　　“我知道了。”

　　安德莉亚淡淡的说了一句，结束朝会之后便走进了书房之中。

　　一入书房，她的脸色便阴沉了下来，不停的在房间内走动，不知想起了什么事情，脸上表情越来越难看。

　　“李英莲，叫江威这个混蛋立刻给我滚过来。”

　　“是，奴才遵旨。”

　　李英莲吓得头都不敢抬，悄悄退出了书房，快步的走向了旁边的联络室内。

　　“媛芳，你说，我调他回来有错吗？”

　　安德莉亚神情十分愤怒，脖颈白皙皮肤之上浮起一层浅红，胸口起伏不定，蓝色双眸之中仿佛燃起一团火焰。

　　“陛下，您要我说实话，还是说假话。”

　　“说实话。”

　　“陛下，不要说他是一个毛头小伙子，就算换做是我，我心里也不会舒服，毕竟他在那里搞的有声有色，这么一个关键时刻您把他调回来，肯定打击到了他的积极性。”

　　李媛芳非常实在的说道，以她和安德莉亚的关系，不需要说虚伪之言。

　　“你……”

　　安德莉亚无奈的摇摇头，心中的怒火也消了一半，她不得不承认，李媛芳说的很有道理。

　　“好，就算我打击到他，我还不是为了他的安全考虑吗？他回来几天了？来看过我一次没有？这个混蛋，昨天还去了塞西莉亚那里拜访，合着就我这亲丈母娘是个摆设？”

　　听到她的话，李媛芳心中偷偷一乐，原来您在计较这个呢。在她的心中，安德莉亚一直是无所不能的皇帝陛下，看到她如今和自己的女婿置气，也让李媛芳感受到了这位陛下贴近家庭生活上的一面。

　　“其实没必要生气的，浪中骏不也说了吗，江威答应的十分痛快，没有一丝犹豫就应了下来。至于不来探望您，这只不过是小孩子耍脾气而已，您别忘了，他还不到二十周岁呢，殿下不也经常这样吗。”

　　安德莉亚心里一阵憋气，没办法，李媛芳说的有道理，小孩子耍耍脾气也正常。

　　没多久，江威便在李英莲的带领之下走入了书房之中，路上李英莲把安德莉亚暴怒的事情告诉了他，却没想到江威只是淡淡说了一句“没事”，让李英莲一阵佩服，这女婿硬是了得，看到他那智珠在握的样子，李英莲也放下了心。

　　“臣，军事作战部——东南局副局长江威，参加陛下。”

　　江威右手抚胸，微微躬身。

　　“呦，江大局长，来了啊。”

　　安德莉亚不怒反笑，朝他招了招手。

　　“过来过来。”

　　看到她那一幅和善的表情，江威心里十分纳闷，看了李英莲一眼，不是说暴怒吗？看起来挺好啊，就往前走了两步。

　　“踹死你个小混蛋。”

　　看到江威走向自己，安德莉亚嘴角微微一翘，就在他走到沙发之前时，她抬腿就是一脚。却不料江威反应倒是挺快，刹那间躲了过去。

　　李媛芳和李英莲互看了一眼，悄悄的退了下去。

　　“你还敢躲？”

　　“臣不敢。”

　　“那你过来。”

　　“我不！”

　　“你个混蛋！”

　　安德莉亚摘下自己的鞋子狠狠的丢了过去，却被江威一把抓了个正着。

　　“江威，我以汉唐皇帝的名义命令你，过来。”

　　听到她愤怒的话语，江威硬着头皮走了过去，安德莉亚抬腿便一脚踹到了他的腿上，感受到腿上传来的那一丝滑腻，江威应声而倒。

　　“啊！”

　　他捂着大腿一阵撕心裂肺的惨叫。

　　“你给我滚起来。”

　　安德莉亚没好气的看着面前这个少年，刚刚自己那一脚根本就没有用力，他表演的倒是挺卖力的。

　　“哦。”

　　江威瞬间爬了起来，挠了挠脑袋，有点心虚，按理说，他回来来探望下安德莉亚是最正常不过的事情，可是他心里也不知哪根筋抽了，耍起小孩子脾气，硬是没来。

　　“什么时候回来的？”

　　“前天。”

　　“前天做什么了？”

　　“与艾薇儿吃了晚饭，顺便聊聊天。”

　　“昨天呢？”

　　“拜访了青姨。”

　　“今天呢？”

　　“拜访了怀恩元帅和叶帅、宁帅。”

　　听到这里，安德莉亚俏容之上又是一阵怒意，“狠狠”的又是一脚踹了过去。

　　“不说我皇帝的身份，我是谁。”

　　“艾薇儿，我女朋友的母亲。”

　　安德莉亚噌的一下跳了起来，愤怒的说道：“你还知道我是艾薇儿她妈？你个混蛋回来几天了，也不知道来看看我，不想娶我女儿了？”

　　“想。我错了，伯母，您消消气。”

　　看着面前愤怒的安德莉亚，江威心中一阵愧疚之意，这次自己确实有点过分了，毕竟安德莉亚调他进京只是为了保证他的安全，虽然让他事业上受到了些挫折，但也可以理解。

　　安德莉亚看着眼前英姿勃发的少年，不禁想起那个在心底早已模糊的身影，她狠狠地瞪了江威一眼，微微皱起长裙，抬起左脚，露出一段光滑白皙的小腿。

　　“给我把鞋穿上。”

　　刚说出这句话，安德莉亚就后悔了，哪有与一个男子这么说话的，他又不是李英莲，而且他还是……但她一时不知道如何圆场。

　　江威则是没做他想，看到那圆润如玉脂般的脚趾，他心中一荡，不敢多想，快速的把那银白色的高跟鞋套了上去。

　　半响之后，安德莉亚咳嗽一声，淡淡的问道：“华阳星与烨忠星商用房价狂跌，很多投资商搁置投资计划，你知道吗？”

　　“知道，不过伯母，这事可别赖我啊，我可没这本事。”

　　看到他的表情，安德莉亚微微点头，她知道这不关江威的事情，只是那些人担心换了最高长官之后会影响到后续发展，不得不说，这少年在那里拥有的影响力太大了。

　　“你觉得应该怎么办？”

　　“很简单，帝国声势上要足一些，然后给与适当扶持，再让曙光军团加大周围的巡航力度即可，他们无非是想要安全感。”

　　安德莉亚缓缓点头，话锋一转：“在维德联邦小日子过得不错嘛，陈博宁这家伙居然给你放了九十九响礼炮。”

　　江威无辜的摊摊手。

　　“伯母，您可明鉴，我这纯粹是躺枪，他的目的你应该很明白。”

　　“我自然知道，他看好你，在你身上投资呗，这老家伙，还真想千秋万代。”

　　听到她的话，江威暗暗腹诽，您东方家族不也统治汉唐万年了吗。

　　“小威，你怎么看待陈博宁此人。”

　　“伯母，这个人，权利欲很大，而且陈家在维德联邦里的掌控力很强，各大经济命脉全部抓在手中，而且根据我的了解，维德联邦虽然只有五十万左右的军队，但实际上，陈博宁手中远远不止这一点，他的私人武装大概是这个数字的五到六倍，以雇佣兵的名义蓄养在外而已。”

　　江威自然把打探到的消息一五一十的都说了出来。

　　“记住，你要维持好与陈博宁的关系，他送你什么礼物之类的，你照单全收就行，你要奉劝他不要妄动战火，明白我的意思吗？”

　　他点了点头，安德莉亚的意思江威很明白，让陈博宁牵制黑金星上其他几个属于狮心与蒙塔斯盟友的国家，做好汉唐在黑金星的一颗钉子，想想陈博宁要送他的礼物，他挠挠脑袋。

　　“伯母，陈博宁没送我什么金银财宝之类的，就说是要送几个孙女给我，被我拒绝了。那个，他要真送来，我？”

　　“你给我滚，快滚！”

　　安德莉亚狠狠的一拍桌子，秀眉倒竖，文雅恬静的俏脸之上仿佛点燃一团火焰。

　　江威委屈的走了出去，心想我和您说实话你又不高兴了。

　　还没等他走到门口，后边传来了安德莉亚的声音。

　　“晚上记得来家里吃饭。”

　　“恩，我知道了，伯母。”

　　听到她这句唠家常般的话语，江威心中很温暖。

　　看着这少年离去的身影，安德莉亚端起身前的咖啡轻轻晃了一下，看着那微微荡起的咖啡不知想到了什么，左手细缕着耳边砂金色的长发，隐隐感觉左脚之上有些酥麻。

　　黑金星，维德联邦多百伦市内，安妮静静的躺在花园中的摇椅之上，看了看门口堆放的那一大堆礼物，心里十分无语，自从那晚过后，自己家里就没消停过，车来人往、络绎不绝，礼物更是堆都堆不下，原本属于江威的那个小木屋之中，早已塞满了礼物。

　　“我的宝贝女儿，在想什么呢？”

　　帕瓦格走了过来，慈爱的看着面前的女儿。

　　“没想什么，就是感觉有点累。爸爸，我想休息一段时间，公司的事情我不想再管了。”

　　“哦？是吗？”

　　对于女儿的懒惰，他自然十分清楚，但看到女儿脸上的那一丝惆怅，却让他心中十分难过，不过还好，今天，他总算办成了一件事，一件能让女儿高兴的事情。

　　“怎么了？爸爸。”

　　看到父亲神秘的笑容，安妮大眼睛一眨，好奇的问道。

　　“没什么，我还想让你重返校园读书，没想到你却要休息。”

　　“我离开校园都已经三年了，也不想再回去了。”

　　说道这里，安妮不禁想起那次与江威逛夜市的场景，心中闪过丝丝温馨。

　　“哦？真的吗？那算了，这封推荐信我烧了吧，哎，本来还想让你去汉唐那边留学，既然你没兴趣，那就算了。”

　　帕瓦格笑着望向女儿，晃了晃手中的信件。

　　“啊？什么，汉唐！”

　　安妮一下从椅子上站了起来，伸手就要拿帕瓦格手中的信，却不料他微微一闪。

　　“既然宝贝你不想去，那咱就不去了呗，反正汉唐那么远。”

　　“爸爸……”

　　安妮搂着他的胳膊，拉长声音撒娇道。

　　“好了好了，败给你了，我的小祖宗，给你。”

　　看到女儿那喜悦之情，他暗暗一叹，女儿啊，爸爸只能帮你到这里了，后边，就看你们两人之间的缘分了。

　　安妮翻来覆去看着手中的信件，心中充满了欢喜，出于对友好邦国的友谊，汉唐紫徽学院每年都会有一些名额给其他国家的留学生，今年维德联邦的这个名额自然被陈博宁交给了帕瓦格。

　　紫徽星洛阳城，自己还没有去过那里呢，应该会是一个美丽的城市吧。看着天空之上的朵朵白云，安妮开心的挥了挥小胳膊：“小骗子，我来了！”


第270章 阿布到来

　　洛阳城皇宫不远之处的军部大楼中，江威抬手关闭了光脑，双眼微微闭起，靠在椅背之上长呼一口气。

　　刚才，他看了阿加内西发给他的那段视频，银白色长发飘逸的少女，轻轻一掌便把狮心帝国武圣拉玛希德击杀。

　　“小白，恭喜你，三百年的积累，终于达到了这个境界。”

　　艾薇儿并没有隐瞒这件事情，昨夜在皇宫之中，与安德莉亚、塞西莉亚吃完晚饭，两人散步之时，江威询问拉玛希德家族时，她向江威说了实情。得到拉玛希德被击杀这个消息，着实让他吃了一惊，更让他吃惊的是，这个出手之人不是别人，正是他的师父，白清灵。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　“侯爷，马上要开会了。”

　　赵龙上前小声说道，做为曙光军团原来的警卫大队队长，江威本来想安排他去下边团内担任一个团长，却不料被他一口回绝，非要跟着自己赴帝都，让他心里也是非常感动。

　　要知道，在曙光军团时，江威做为这三百万人的最高指挥官，人身安全特别重要，警卫大队足足上万人，但来了帝都，只能有一支十人的警卫队，赵龙从原来麾下万人变为麾下十人，江威自然怕他一时无法接受，所以本来没有打算带他回帝都，却没想到他如此坚持。

　　“恩，好，你妻子在财政部还习惯吗？”

　　“她挺好，在家乐了好几天呢。”

　　赵龙憨厚的摸了摸脑袋，自从上次江威出手帮他摆平那个徐尔东、挽回了他的婚姻之后，他就暗暗发誓，要终身追随。没想到来到帝都之后，江威不仅亲自给他安排了住处，还把妻子李晶安排到了帝国财政部里工作，虽然只是个普通办事人员，但这也是最吃香的部门，他没有说一堆感谢的话，唯有在心里暗暗发誓，侯爷，我这条命，就是您的。

　　江威拍拍他的肩膀，走向了一楼右首边的会议室中。

　　“小江来了，快坐。”

　　主位之上，一个两鬓斑白的老者亲切的挥挥手，指了指他旁边的空位，这人正是军部东南局局长，孙爱民。

　　“孙局长，没想到您来这么早。”

　　江威惊讶的看了他一眼，本以为他会最后一个到来，却没想到这个东南局一把手居然是第一个到的。

　　“这边工作，还习惯吧？”

　　“挺好，可以学习很多东西。”

　　其实类似西北局、东南局这些军部下属单位，除了战争期间，平时的工作只是负责辖地的军事部署、军情分析等工作，并无权直接指挥该区域的军队。

　　“我啊，老喽，未来就看你们这些年轻人了。”

　　孙爱民拍拍他肩膀，和蔼的说道。

　　江威自然清楚，这位孙中将已经九十九岁了，没多久便会退休，届时自然是他接任，顺理成章的让肩膀上多一颗星星，这也是安德莉亚对他的补偿。

　　随着陆陆续续的人员进来，没过多久，这三十余平米的会议室内便坐满了人，都是东南局的工作人员，江威下方的两位沉稳的中年男子也是东南局的副局长，一位叫丁强，一位叫撒克逊·乔丹，两人虽然与江威说话时都是十分热情，但心里怎么想恐怕只有自己知道了。

　　看着孙爱民旁边神情淡然的江威，周围的东南局工作人员们有点幸灾乐祸的看了看丁强与撒克逊，明眼人都知道，江威横插一杠子进来，明摆的就是为了接孙爱民的班，而且这事也不会有悬念，可怜丁强与撒克逊这一年斗了那叫一个昏天暗地，却没想到上头直接空降一个过来。而且还是真正的实力派，曾经身为曙光军团的军团长的江威，更不要提他的女友是谁。

　　“……好了，以上这些就是军部对于我们东南局的要求，对于帝国东南部下一步的军力部署情况，上边让我们做一个报告。江局长，你是从南疆过来的，可以说最了解那边形势的人，你说说看。”

　　孙爱民鼓励的看了他一眼，对于他这个即将离休的人来说，什么都已经看淡了，兢兢业业的为帝国奋斗了一辈子，本以为就这么结束了，却没想到女皇陛下指名把江威安排到他的麾下，让他教导江威，这让他感动的说不出话，这充分代表了皇帝陛下的信任，能给未来亲王当老师，这是个天大的荣耀。当得知这个消息时，孙爱民心中激动的无以复加，陛下还记得我，记得我这个从她亲卫队中走出的平庸之人。

　　江威礼貌的点点头，开口说道：“周所周知，帝国南疆并不太平，自从上次三国搞那个联合军演之后，气氛日益紧张，根据最新消息，宾律菲、尼印等国最近多次骚扰我国正常商贸船只，尤其宾律菲，小动作频频，前些日子甚至扣押我国商人。我觉的，应该在帝国东南部，加强军力部署，增加舰队巡航频率。”

　　“江局长，我有个疑问，这样会不会引起两国之间的摩擦，要知道，现在的局势十分紧张，尤其在一些争议领域的问题上。”

　　撒克逊摸了摸下巴，有点担忧的问道。

　　“确实，撒克逊局长说的有道理，万一擦枪走火，很有可能让局面一发不可收拾，要知道，蒙塔斯合众国与狮心帝国一直对这几个国家进行援助，而且签有安保条约。”

　　丁强喝了一口茶水，也说出了自己的看法。

　　江威静静的倾听两人的话语，微微一笑，从容的说道：“尼印、宾律菲、南越三国不是前些日子被星际海盗洗劫过嘛，为了友好邦邻的安全，我们增加巡逻力度也是无可厚非，再说了，我们可以把巡航的舰队分为两类，一类为军队的巡逻战舰，进行日常领域巡逻。另外我们还可以出动星域管理局的执法巡逻舰嘛，打击违法犯罪行为，是我们汉唐帝国义不容辞的责任。当然，星域管理局的执法巡逻舰可能数量少一些，我们完全可以搞个联合执法嘛，由星域管理局牵头，各部门予以配合。”

　　听到他的话，孙爱民、丁强、撒克逊三人眼前一亮，军队与军队之间的冲突自然会引发战争，但如果只是执法巡逻舰的话……好主意啊，执法巡逻舰打头阵，如果对方开火那根后边的汉唐战舰就上，这样也不算我们汉唐挑起争端。他们自然懂得江威那句各部门配合的意思，联合执法，不错。

　　孙爱民看看众人。

　　“这主意不错，丁强，撒克逊，你们怎么看？”

　　两人对望一眼，点点头，虽然说他们心里泛酸，但不得不承认，这是个好主意。

　　“好，那就这么说定了，小江啊，这个联合执法的报告，可就得麻烦你回去写了。”

　　听到孙爱民的话，江威脸色发苦的说道：“局长啊，这个活我一个人可干不了，您得给我把把关，还得让丁局和撒克逊局长帮帮我。”

　　孙爱民听到他的话，眼中喜爱之意更浓，好你个小滑头，不止修为高，情商也够高，居然知道把功劳分摊给别人。

　　他这个离休之人要这点功劳自然是没什么用，但是丁强和撒克逊就不同了，这两人只不过五十多岁，正是攒资历的时候。本来孙爱民想交给江威一个人做，把功劳算到他一个人头上，没想到他却拉上两个副手和自己，到时报告上自然有他们三人的署名，主功记给江威，三人也能分到功劳。

　　“好，那就这么办，丁强，撒克逊，你们可得好好协助小江写好这份报告。”

　　听到孙爱民的话，两人连忙点头答应，他们很清楚这是孙爱民警告他俩别出幺蛾子，同时惊讶的看了江威一眼，对于这个横空而降的侯爷，他们俩虽然憋屈但也无计可施，却没想到对方竟然会把这功劳分摊给自己一份，心里的憋屈也是渐渐消散。

　　“小江，一会别走，晚上给你和苗将军接风，她应该一会就来了。”

　　江威点点头，心中有点好奇，苗将军？

　　就在江威返回办公室思索这个苗将军是谁之际，门被轻轻敲响。

　　“请进。”

　　“报告老领导，苗阿布向您报道。”

　　“苗将军，你好，请坐。”

　　他惊讶的看着面前英姿飒爽的苗阿布，没有想到，居然是她。

　　他起身亲自给她泡了一杯茶水，苦笑着说道：“苗将军，你怎么调到这里来了，这可真是屈才了。”

　　“侯爷，您叫我阿布就好。您不是也在这里吗？要我说，您这才是屈才。”

　　苗阿布秀美的双眸轻轻一眨，有些抱怨的说道，当然，她的抱怨不是为了她自己，而是为了面前的少年。在她看来，把江威这头驰骋于疆场之上的猛虎调入帝都无疑就是屈才，毕竟曙光军团的发展形势一片大好，规模再次扩大也是板上钉钉的事。心里对艾薇儿也有点小小的腹诽，即使女王殿下您想和男友长相厮守，也不能这么浪费人才。她自然没看出来江威过不了多久便会接手老局长的位置，同时军衔上调一个档次。

　　跟她聊天之后，江威才明白，水晴空这个老帅哥，以锻炼她的名义，找关系将她送入军部。

　　这事，苗阿布本来也是不乐意的，但听到水晴空说让她给江威打下手之后，她鬼使神差的答应了，连她自己都不知道为什么答应，难道，仅仅因为这个可恶的家伙，喝了自己酿的甜米酒？

　　挂断水晴空的电话之后，江威无奈的一笑，这个家伙，可真不靠谱。轻飘飘一句，“我把妹妹交给你了。”就把他自己摘了个干干净净。

　　“好吧，阿布，以后还请你多多关照。”

　　苗阿布握住他伸出的大手，眼睛之中闪过一抹异样：“侯爷，您要真的关照我哦！”


第271章 入学的烦恼

　　洛阳城，京华区来福大酒店中，毕福来好奇的看着眼前的这个男子，微卷的齐耳棕发遮住了额头，蓝色的双眼之中带着一丝忧郁，身形纤细，看起来有点弱不禁风，是一个典型的花样美男。

　　江威这货不会是搞基了吧？毕福来心里纳闷的想到，怎么介绍过来一个小白脸。妈的，长这么帅太过分了。毕福来暗暗腹诽的这人不是别人，正是韩冰。跟随江威来到帝都之后，由于他身份特殊，江威也不敢把他安排入军队之中，只好让他屈才前来这里帮衬毕福来。

　　“韩冰，我和江威光屁股玩大的，他的朋友就是我的朋友，既然他介绍你来这里，那就把这里当成家，做个副总好吧？”

　　韩冰白皙的脸庞之上没有任何表情，微微摇了摇头。让毕福来一阵纳闷，副总也不愿意干？这基本上就是纯粹白拿工资的职位啊，毕福来微微皱眉，还没等他开口，韩冰淡淡说了一句。

　　“我就负责这里的保安工作吧。”

　　“额。”

　　毕福来一阵傻眼，死阿威，你介绍过一个什么极品啊，有副总不做偏偏要去做保安，这家伙脑子没被驴踢过吧？

　　“这，你可是阿威的好友，我真要把你安排到保安部门，这家伙不得骂死我啊？”

　　“没事的，就保安部门。”

　　韩冰毫不在意的说道，听到他这般坚持，毕福来无奈的翻翻白眼。

　　“好吧，我带你去保安部。”

　　两人刚乘坐电梯到达一楼，一阵吵闹声便传了过来，看到眼前场景，毕福来眉头微微一皱，几个保安人员倒在地上，中间一个穿着靓丽粉色连身短裙的少女，在几个保镖的护卫之下，不屑的看着大堂经理。

　　“我蓉蓉大小姐在哪吃饭都有包间，就在你们来福大酒店没有？就你们牛，叫你们老板滚出来。”

　　“这位美女，我就是这里的老板，毕福来，你无缘无故在我们这里动手，未免太过分了吧？”

　　毕福走过来亲手扶起自己酒店之内的几个保安，让着几人一阵感动。他知道这里是帝都，这少女怕也是个富二代或官二代，换做以前的话他肯定得装孙子，不过现在他的腰板可是硬得很，老子的大哥是侯爷，未来嫂子是女王，还怕你不成。

　　“我看你不是吃太胖傻了吧，我蓉蓉大小姐来你这吃饭就是给你面子，居然和我说没包间？过分又怎样，小心我连你一起揍。”

　　说罢，这少女还扬了扬自己的拳头。

　　“交给我吧。”

　　韩冰拦住要上前与她理论的毕福来，冷冷一笑，看着眼前的少女和几个保镖，一字一句的说道。

　　“刚才打人的是谁，出来。”

　　“你算什么东西？”

　　蓉蓉的脾气十分火爆，一看平时就是家里惯坏了，性格刁蛮。

　　“我是这里新任的保安队队长。”

　　“笑死我了，你这是在逗我吗？小帅哥，这幅脸蛋倒是不错呦。”

　　蓉蓉那娇躯乱颤，摘下了黑色墨镜。

　　“是我打的，又怎样。”

　　她的话音刚落，一道白色的劲气嗖的一下射中了她手中的墨镜，顿时那墨镜被打成了满地碎片。

　　“这位大师，还请息怒。”

　　后方的一个中年男子，瞬间挡在少女的身旁，额头之上，密密麻麻的汗珠滴了下来，心中无比震惊，在这酒店之中，怎么会有先天大武师这种精英战力的存在？保安队长？

　　“打人的是谁，站出来。”

　　“你，你不要乱来，我父亲是……”

　　“恩？”

　　韩冰冷冷一瞪这个少女，顿时让她寒颤若噤，再也没有那幅嚣张气焰，先天大武师是什么概念，她很清楚。

　　“大师息怒！”

　　那个中年保镖看了蓉蓉一眼，心中暗叹一声，一咬牙。

　　“咔嚓。”

　　他硬生生的一掌击折了自己的胳膊，强忍钻心的疼痛说道：“这位大师，我家小姐年少不懂事，请您多多见谅，我代她向您赔礼。”

　　韩冰那俊秀的眉毛轻轻一挑：“我敬你是条汉子，这事就这么算了。”

　　说罢韩冰冷冷看了蓉蓉一眼。

　　“就你这三脚猫的功夫少出来丢人，不是每次都有如此忠心的护卫救你的，哼。”

　　听到他的训斥，蓉蓉低下了头，没敢吭声，虽然她性格刁蛮不假，但也不是傻子，心里琢磨着回去怎么向父亲哭诉，找回场子。

　　看着几人远去的身影，刚才一个被毕福来扶起来的保安结结巴巴的问道：“老板，这是我们酒店的新任保安队长？”

　　“啊？恩，小王啊，队长还是你的，这是我们公司的副总裁，韩大师，平时主管保安工作。”

　　毕福来虽然面上没什么表情，但心里却是震惊万分，我了个去，这个“娘娘腔”居然是个跟阿威一样的先天大武师。想想自己酒店之内拥有一个先天大武师负责保安，他心中激动的要命，太他妈有面子了。

　　“嘉嘉，怎么看起来有点不开心呢。”

　　江威看着面前这个粉雕玉琢的小女孩，慈爱的摸摸她的头。

　　“没，没有，哥哥，我真的可以去上学吗？”

　　“当然可以，而且过几天有个姐姐会和你一起上学，和你玩耍。”

　　“那姐姐也是你的妹妹哦？”

　　嘉嘉眨着眼睛看着面前这个和善的大哥哥问道。

　　“恩，是我妹妹，到时你们可以一块玩，她叫宝儿。”

　　“嗯，我听哥哥的。”

　　听到有人和自己玩，嘉嘉开心起来。

　　“到了，就是这里了。”

　　江威看着面前的校门，洛阳城第一实验小学，心里一阵感叹，小学啊……

　　在打探到招生办位置之后，江威敲了敲门。

　　“请进。”

　　“您好，请问有什么事。”

　　一个三十岁左右的女子走过来问道。

　　“你好，我想给孩子办理下入学手续。”

　　“好的，麻烦您把这张表格填下。”

　　她穿一身得体的浅白色的职业套装，头发盘起，脸上带着淡淡的笑容，话语宛如莺啼，十分热情。江威心里暗叹，不愧是帝都小学，服务就是好。

　　他随眼一撇，看到了女子胸前的卡片，林小丫，是个还是实习生，心中有点惊讶，看她的打扮应该也是三十岁左右了，怎么会还是实习生呢？他填好表格之后，递给了她。

　　“请您稍等。”

　　说完她便拿着表格走到了前方一个中年男子的桌旁。

　　“科长，这个您看看。”

　　“恩，先放那。对了，给我倒杯茶。”

　　这男子点点头，派头十足的说道，眼睛盯着光脑头都没转一下。

　　江威心里有点不舒服，他不喜欢这种官腔，随着他的视线移到这科长旁边的光脑上，心里顿时一阵来气，还以为是在做什么正事，弄半天是在逛购物网站，尼玛这不是上班时间吗？难道是自己来的不凑巧、正好是午休时间？他低头看看光脑，冷冷的看了那男子一眼。

　　等待两分钟之后，这货完全没有要看自己表格一眼的意思，江威眉头微微皱起，旁边的林小丫察觉到了他眼中的不愉快，轻声说道：“这位先生，请您稍等，我，我帮您催下。”

　　林小丫暗叹一口气，给这位科长的茶杯添满水：“科长，这申请？”

　　那科长脸上涌起一股不悦之情，语气颇重的说道：“小林，你没有看到我在忙吗？”

　　听到领导有些严厉的话语，林小丫一时有些手足无措，不知道如何应对。正在这时，她身后传来一个年轻的声音：“李科长，上班时间网络购物，你觉得合适吗？”

　　江威走了过来，低头看看他的名牌，李敬业，哼，人不如名。

　　李敬业恼怒的看了他一眼，待看到他这一身连牌子都没有的休闲服之后，脸上露出一丝轻蔑，没有搭理江威，而是望向几个工作人员：“最近的年轻人，真是越来越不懂礼貌了，不过也难怪，没什么本事还人五人六的。”

　　“哈哈……”

　　顿时周围的几人发出一阵哄笑，都有些不屑的看着这个少年，连最起码的规矩都不知道，孩子转学这种“喜事”，居然不知道带几条烟来发发。

　　李敬业把光脑一关，若无其事的问道：“这位朋友，您说我上班时间网络购物，有证据吗？没证据的话小心我告你诽谤。”

　　说罢，他转身望了其他人一眼，故作惊讶的问道：“几位，我可是一直在努力工作啊，你们可要给我作证。”

　　“是啊，李科长辛苦了。”

　　“你这小子不要乱说，我们科长忙到现在连饭还没吃呢。”

　　旁边一个带金丝眼镜的马屁精第一时间跳了出来歌功颂德。

　　江威心中并没有生气，他很清楚，和这种人生气，不值得：“好，那我想问问这位李科长，现在可以给我家孩子办手续了吗？”

　　听到江威的话，李敬业十分有派头的拿起茶杯抹了一口，顺便看了江威的申请表格一眼，看到异地转学四个字后，他得意的一笑，如果是附近街道办分过来学生，他不得不办，但对于这种外地转过来的学生，他还有些权力的：“对不起，您家孩子不符合我们这的条件。”

　　“哪里不符合。”

　　江威自然知道到这货是在刁难自己，他想看看，这人能无耻到什么程度。

　　“就是不符合条件，你说你们这些外地人怎么就这么爱往洛阳城跑，你知道你们给城市造成多大的负担吗？占用多少资源吗？老老实实的在乡下种地不好吗？”

　　“说的挺好。”

　　江威拍拍手，不怒反笑，简直无耻之尤。

　　“科，科长，他们是自费转学，按照规定是可以的。”

　　林小丫有点结巴的说道，她实在看不过去了，大学毕业的她，在边远地区支教六年以后，才好不容易获得一个实习机会，她知道这样做会得罪人，但是总不能让这个孩子没学上，身为人师的良知告诉她，她必须站出来。

　　“我说林小丫，你只不过是个实习生，管这么多闲事做什么，不想干了吗？”

　　李敬业狠狠瞪了她一眼，满脸不悦之情。

　　“可是……”

　　江威拍拍林小丫的肩膀，露出一个感激的微笑，示意她不要再说了。

　　“好，李科长您日理万机，我不打扰您，我找个明白人问问。”

　　说罢，他打开手腕上的光脑，拨通了玛利亚的号码。

　　“给我查下洛阳城教育局局长的电话。”

　　玛利亚报出一串数字之后，江威随手拨了过去。

　　“喂，李局长，我是江威。对，是我。是这样的，我妹妹来帝都上学，你给解决一下，恩，第一实验小学。”

　　李敬业一脸鄙视的看着江威，心想小子还挺能装啊。

　　“装的还挺像，也不看看你这一身地摊货，谁信啊。”

　　说完，李敬业还大笑几声，不过这次，他却没听到众人附和的声音，让他觉得有些奇怪，转过头时却发现办公室里的几个人表情有点古怪，慢慢地瞪大了眼睛，满脸不可思议之情。

　　林小丫捂着嘴巴不可思议的看着面前的少年，一个身影划过她的心头，前些日子的阅兵式上，那个威武勇猛的身影渐渐清晰了起来。

　　“冠，冠军侯？”


第272章 江威的所有权

　　江威赞赏的看着她，伸出右手：“你好，林老师，我是江威。”

　　林小丫感受着这只大手传来的热度，心里一阵恍惚，帝国英雄、冠军侯居然和我握手了？

　　顿时，办公室内一阵鸡飞狗跳，江威没搭理他们，转身走出门口，拉着嘉嘉的小手在校园里逛了起来。想起李敬业讽刺他穿一身地摊货让他十分无语，这可是艾薇儿找皇家御用服装设计师量身定制的衣服，也不知道这位服装设计师知道后会不会气死。

　　就在江威带着嘉嘉在学校之内散步时，十几个身影远远的小跑了过来。

　　“侯爷，您好，我是这里的校长，赵大鹏。”

　　赵大鹏擦擦额头冷汗，刚才办公室内发生的事情，他已经听里边的工作人员说了，顿时把那个李敬业臭骂一顿，你个死扑街，自己想死不要紧，千万不要拉上我啊。他第一时间就联系了自己官为教育局局长的姐夫，然后领着众人过来道歉。

　　“你好。”

　　江威与他握手之后没有说话，只是欣赏着这校内的风景，赵大鹏心里十分忐忑，觉察到少年身上散发出的阵阵威严，只觉得心头压上了一块重达千斤的石头一般。

　　“侯爷，我向您检讨，是我们的失职，我一定严肃处理有关责任人员。”

　　“这是你们学校的事情，不需要向我汇报。”

　　听到江威这淡然的语气，他额头闪过一丝冷汗，狠狠瞪了一旁的李敬业一眼，朝他使了个眼色。

　　刚才还官威十足的李敬业此时仿佛霜打的茄子，蔫了。只见他小步走上前，满脸不安的看了面前的少年一眼，唯唯诺诺的说道：“侯，侯爷，对不起，我错了。”

　　“洛阳这座城市，外来务工人员怕是不低于百分之八十，他们同样在这里缴纳社保、税款，这个城市能有今天，他们功不可没，所以他们有权享受这里的教育、医疗资源，我们不应该带着有色眼镜去看待别人，更不能风言风语，身为一个教育工作者，请你时刻牢记，你的工资之中也有他们出的一份。”

　　听到江威的话语，李敬业无言以对，羞愧的低下了头。

　　这时，几个人影走上前来，前边微喘粗气的矮胖子，正是洛阳城教育局局长，李通，也是赵大鹏的姐夫，接到江威这一个电话，他就立马跑了过来，虽然两人不是一个系统，军队上管不到地方，但人家的女友管得到啊。

　　“侯爷，您来也不早打个招呼，这点小事怎么能劳您亲自跑一趟呢。”

　　……

　　江威与他聊了几句之后委婉的谢绝了他的宴请，转身离开，走到林小丫身旁时，他亲切的与她握了握手：“林老师，刚才的事情多谢你了，以后还请你多多照顾我家嘉嘉。”

　　“啊，我，我……”

　　林小丫没想到江威会这么说，有点手足无措，旁边的李通和赵大鹏自然看到眼中，看看林小丫胸前戴着那个实习证，两人立刻领会了江威的意思，暗叹这个女子好运气。

　　果然，李通第一时间跳了出来，这个支教多年的年轻女教师他自然有印象。

　　“林老师在边远地区支教多年，拥有丰富的教学经验，是一个不可多得的人才。大鹏，你怎么搞得，居然还没给林老师转正。”

　　看到姐夫脸上那满脸责怪的表情，赵大鹏心中一阵心虚，这林小丫长得十分水灵，身材又好，他已经眼馋了好久，昨天还拿转正这事拿捏她，想来个潜规则，却没想到这丫头今天居然入了冠军侯的法眼，打死他都不敢再有这想法了，想起昨天对她的暗示，他心里一阵发虚，姑奶奶啊，你现在可千万别想起这个事：“侯爷、局长，这不林老师实习一个月还差几天吗，您放心，这种优秀的人才我们可是求之不得。”

　　说罢，他转身看着林小丫，和眉善目的说道：“林老师，你的优异表现我们都看在眼里，我们学校就是需要你这种优秀的老师。”

　　听到赵大鹏这番话，林小丫眼睛微微红了起来，心中卸下一副重担。

　　就是眼前这个校长，昨天还暗示自己要去他家里主动汇报工作，这代表什么她自然清楚，自从昨天到现在她就没合过眼，心里十分害怕、迷茫。但同样是一个人，如今的态度却完全不一样了，脸上满是关怀和亲切，甚至还带着那么一丝恭敬。她很清楚，一切都是因为眼前这个少年，她心中由衷的感激江威。好好教导嘉嘉，是她能回报江威的唯一方式。

　　“侯爷，请您放心，我一定会努力的。”

　　江威笑着点点头，鼓励的看了她一眼，转身离去。

　　王宫的花园之中，一只硕大的金色毛发大狗卧在一旁，这货正是江威与小白外出历练时带回的那只狼，小金，这货现在完全失去了做为一只狼王的自尊，彻底从野生进化为家养，每次见了艾薇儿便是一幅谄媚之情，尾巴摇的那叫一个欢快，飞盘接的那叫一个精准，虽然这货不是人，但它也不傻，它知道谁对它好，谁给它肉吃。

　　晚上，江威与艾薇儿聊起这个问题时，艾薇儿也只能无奈一笑，其实经过这万年的不断发展，汉唐帝国内，教育公平问题已经得到了很大的改善，各大中小学师资力量几乎是一样的，尤其硬件方面，打个比方来说，洛阳第一实验小学与一个普通城镇上小学在硬件方面不会有任何差别，桌子、椅子、光脑、校车等等，都是同一品牌，定期更换。

　　尤其校车，车身全精钢打造、加厚底盘、采用最先进动力系统及安全系统。汉唐第一任皇帝东方大帝建国起便狠抓校车安全问题，他说道：“我之所以这么做，是因为我不知道哪辆校车里的孩子将来会是汉唐的丞相、元帅。”

　　现在汉唐教育公平问题唯一差别，是在于老师的教学水平，众所周知，大城市经济比较发达，人流量比较多，虽然教师的工资按照职称来说是一样的，但是福利体系就差别很大，毕竟洛阳城这种国际都市人多、钱多，打比方说，同样是过春节，洛阳城内的老师也许分到手一千星元的购物券，但边远地区的老师只能分到一箱子馒头。同样是福利分房，你说是帝都一套房值钱呢，还是普通城镇一套房值钱。总不能不允许学校招募老师吧？总不能限制老师的人身自由吧？

　　两人讨论一会之后，艾薇儿手腕上的光脑忽然闪烁起来，看着上边的信息，她眉头微微拧起。

　　“怎么了？”

　　看到她的表情，江威关心的问道。

　　“没什么，你丈母娘让我去代替她参加寰宇和平峰会，又得出远门。”

　　她的话音刚刚落下，不知想起来什么，小脑袋一偏，可爱的问道：“你最近没什么事吧？”

　　“没啊，就是写报告。”

　　“那好，你陪我参加，陪我上头条。”

　　艾薇儿挥了下小拳头，十分有信心的样子。

　　“额，合适吗？”

　　江威自然清楚，艾薇儿出席这种会议是完全代表安德莉亚，虽然说他们俩公开了恋爱关系，但是还没有订婚，这种场合不是他说出席就能出席的，要通过安德莉亚的批准才行。

　　“怎么不合适，于私来说你是我的男朋友，于公来说你又是王宫侍卫统领，你不去谁去？”

　　江威恍然大悟，自己都快把这个职务给忘掉了，看来这次还是以保镖的身份出现啊，虚惊一场。但他心里也在偷偷幻想，哪天能身着礼服、光明正大的拉着艾薇儿的手出席这种正式场合，女王是我未婚妻，狂拽酷炫叼炸天啊！

　　艾薇儿十分满足的偎依在江威的怀抱之中，双眼之中闪过一丝惆怅之意，出席这次会议，安德莉亚下午就和她说了，但她提出想要和江威共同出席，两人光明正大手拉手出现在镜头中，安德莉亚并没有立刻给出答案，说是要考虑一下，刚才正是她发来的信息，简单明了，“时机未到”四个大字，让艾薇儿的小心思落空了。

　　“江威，如果哪一天我妈妈反悔了，不把我嫁给你，你会怎么办？”

　　听到她的话，江威揽住她肩头的胳膊微微用力。

　　“我会当着全宇宙的面，脚踏着七彩祥云，前来把你抢走。”

　　艾薇儿的嘴角微微翘起。

　　“那我妈妈可会气死喽。”

　　“没事，过两年咱把孩子扔给她，反正她还年轻，让她再培养一个呗。”

　　皎洁的月光之下，艾薇儿脸上涌起一片红晕，她不禁幻想了一下与江威归隐山林，结婚生子的场面。

　　“哼，你个坏家伙，谁要给你生孩子。”

　　江威顿时“勃然大怒”，“以下犯上”，双手挠向了女王殿下那滑腻的腰间，两人顿时嬉闹做一团，不远之处的几位女护卫心里也是暗暗咋舌，不禁转过身去，这可不是她们能看的。

　　至于艾薇儿的忠实走狗小金，自然也趴在一旁装死，它这个原主人早已经不是一年前那个少年了，已经强大到它无法想象的程度。

　　洛阳皇宫养心殿中，塞西莉亚有点不解的看着自己的妹妹，她想问但是又不知从何问起，她的表情自然落到安德莉亚眼中。

　　“姐姐，你是不是想知道我为什么不同意江威以未婚夫的名义和艾薇儿出席这个会议？”

　　听到她的话，塞西莉亚点点头：“我很奇怪，不是已经都公开了吗？还遮遮掩掩的做什么？”

　　安德莉亚摇摇头，无辜的摊摊双手。

　　“姐姐，他们两个真的没订婚，自然不可以这样出现在众人面前。”

　　“这只不过是一个程序而已。”

　　“确实，但是我们却经不起任何闪失，人的一生，多谈几次恋爱不是问题，但是订两次婚，可就是大问题了。”

　　“嗯？你这话什么意思，什么订两次婚？喂，我说，你可不能这么不地道，江威这小子我也算看着他成长到现在，你不会想中途换人吧。”

　　塞西莉亚顿时不干了，对于这个少年她十分看好，未来莅临圣境几乎没有悬念，而且是太古混沌基因……这种人，绝对不能落入他国手中。

　　“拜托，我是那种人嘛？我从未打过这个主意，也十分看好他。但是，现在他们两人没订婚，这是事实。”

　　安德莉亚心中想到，姐姐啊，不是我不想要这个小子，而是我怕以后这小子不要咱家宝贝可咋办？想起下午收到的那封信她就一阵来气，白玉堂你个混蛋，武功高了不起啊？什么叫江威的所有权有争议，争议你妹，你他妈怎么不提你在汉唐留下的那一堆比你还高的借据，混蛋。


第273章 青苹果之恋 第二弹（上）

　　晚上十点整，江威离开了王宫，艾薇儿站在宫门口依依不舍的送别，虽然他俩的恋情已经曝光，但却更加要注意影响，反而不如一对普通的情侣更加自由。

　　本来军部分配给江威一套住房，但是被江威推掉了，让给更加有需要的人。毕竟他在皇家军事学院之中有自己的一栋小别墅，虽然他跟怀恩元帅提过几次让给别人，但却被怀恩批评了一顿，说他这是破坏学院内竞争的氛围。按照皇家军事学院的规矩，要想住进这别墅之中首先要成为精英学生，想要入住条件最好的别墅？没问题，击败别墅的原主人就行了，这也是增强他们之间的竞争，让他们更加努力的修炼。

　　军事学院的六位精英学生，当然，现在剩五位，在江威离开之后那也是比斗了多次，毫无例外，这五人没有一次敢点名挑战江威。开什么玩笑，在他们还为晋升到武师而沾沾自喜的时候，江威都已经是先天级强者了，谁这么傻上去找揍？

　　江威回来之后一直住在毕福来那边，今晚路过军事学院，也想回来看看自己在紫徽星的第一个家。

　　“小凝？”

　　江威不可思议的看着别墅之前那个倩影，惊讶的问道。

　　“阿威，这么巧啊。”

　　叶小凝眉间涌出一阵欢喜，细长的柳眉仿佛挂在天边的弯月，纤纤玉手轻捋耳边青丝，明亮的双瞳盯着眼前的少年，甜美一笑。

　　“你怎么会在这里？”

　　“无聊逛到这里而已。”

　　她漫不尽心的说道，她自然不会告诉江威，自从他回来的那一天起，她便每晚都来这里坐上几个小时。

　　“实在抱歉，那个，最近太忙，我……”

　　自己回来也好几天了，居然没联系过她，或者说他本能的在逃避联系她，他不禁想起总督府内那迷醉中的一吻，与揽月城中那一个激烈的拥抱，他的心中一阵愧疚。

　　“好了，我知道你是大忙人，现在该称呼你江局长了吧。”

　　叶小凝感觉到了他的情绪变化，开口岔开了话题。

　　正当江威不知说什么时候，少女的腹中传来一声轻响。

　　“额，你还没有吃饭吗？”

　　叶小凝略微窘迫的点点头，脸上泛起一丝红润。此刻的叶小凝非常想死，怎么可以在他面前失态呢！暗暗责怪自己的胃，你啊你，怎么会在这种时候这么不争气呢？平时喂了你多少好吃的，不就是一顿饭没吃吗？下午她结束了高强度的训练之后，洗漱了一下便来到了这里，一坐就是四个钟头，把吃饭这事都给忘了。

　　“我请你吃饭。”

　　江威大概猜出了她不是路过这里，而是在这里等了有些时候。

　　前往来福大酒店的路上，两人都没有说话，叶小凝是因为刚才事情有点窘迫，而江威则是不知道如何说、说什么，只能默默的开车。

　　“恩？来福大酒店，毕福来家的吧。”

　　下车之后，叶小凝看着这那星光灯凝结成的字体问道。

　　“对，这里味道不错，揽月城的家乡菜也有。”

　　进入饭店之内叶小凝也是啧啧称奇，暗叹这胖子有两下子。

　　来福大酒店设计以金黄色为主色调，弥漫着浓郁的碧海金沙风情，更有来自寰宇各地的装饰，酒店大厅中间地面镂空，用古老的菱晶灯拼接出“欢迎您光临”的字样，上边覆以厚实的透明晶化玻璃，古典之中不乏优雅，后边是一座精美绝伦的光影音乐喷泉，随着音调的变化、一幅幅美丽的风景影像不断浮现在喷出的水中，站在这里仿佛身临其境一般。加上富丽堂皇的回廊、墙壁之上那精美绝伦的艺术品，这酒店由内及外无不彰显贵族气派。

　　看着眼前这精美绝伦的装修，叶小凝心中一阵无语，你说起个什么名字不好，居然起个这么土的名字，来福，不就是把你名字倒过来吗？你敢再懒点不？

　　“阿威，今晚不会得罪了艾薇儿被轰出来了吧。”

　　电梯刚刚到达三十三楼，门一开，毕福来那拉仇恨的话便传了过来，但当他看到江威身后的叶小凝时，顿时一个激灵，额滴神，这是什么情况，怎么把这姑奶奶领来了，不会打算在这里开房吧？不愧是我兄弟，话说女王殿下知道后不会拆了我酒店吧？不管了，我兄弟够猛，为了兄弟，拼了。

　　“江威，我先下去了，放心，三十三层没人，你们俩随便嗨。”

　　他在江威的身边低声说道，然后装作没有看到叶小凝一般，神态自若的走入电梯。

　　“死胖子，你给我回来，江威是请我吃饭。”

　　叶小凝自然听到了他在江威身旁说的那些话，脸都红到了脖子根，这个混蛋脑子里就没点好东西。

　　“啥米？吃饭？”

　　毕福来小眼睛微微一眨，难道是自己理解错了？望向了江威。

　　江威无奈的看了他一眼，心说你想哪去了，我是这种人吗？开口说道：“当然是吃饭，好酒好菜，快。”

　　“嗨，不早说，叶同学，好久不见！”

　　毕福来这时才笑眯眯的和叶小凝打招呼，却不料对方恶狠狠的瞪了他一眼，他自知理亏不敢多说，讪讪道：“威子你带她去屋里，我现在就去给你们招呼。”

　　江威带着叶小凝来到了左首边的房间。

　　“这胖子还挺会享受啊，这是你们俩的私人据点吧？”

　　江威点点头，确实，这家伙非弄这么一间套房，美其名曰你也是大股东，平时咱开会用，实际上就是为了让两人玩的舒坦一些。

　　叶小凝看着这八十平米左右的房间啧啧称赞，与那些奢华的包房不同，这个房间看起来十分朴素，但用料却是十分讲究，那看似不起眼的八仙桌乃是上古遗物，房顶水晶灯之旁镶嵌着四块巴掌大蓝色的菱形晶块，散发出丝丝凉意，赫然是万米冰川之下才能开采出的冰晶石，就连地板用的都是千年龙华木，这玩意可是一寸一金，十分昂贵。进门左侧的墙上挂满了毕福来与江威从小到大的合影，右边的角落里摆着两台游戏舱，显然这是不对外开放的房间，是江威和毕福来专属的。

　　两人刚刚落座，门被轻轻推开，一个少女轻轻探进头来。

　　“好久不见啊，大侯爷。”

　　一个身着墨绿色长裙的少女走了进来，笑眯眯的看着江威，正是毕福来的女友，长孙珑儿。

　　“珑儿？”

　　“小凝？”

　　两女惊讶的看着对方，显然，她俩是认识的。

　　“咦？小凝，这是什么情况，呀，不会吧？”

　　长孙珑儿看看江威，又看看叶小凝，双手捂住脸颊，八点档情感电视剧中那狗血剧情划过大脑，心中八卦之火熊熊燃起。

　　“没什么情况，江威是我高中同学，请我吃饭呢？话说你怎么在这里？”

　　叶小凝古怪的看了江威一眼，心想不会又是这家伙惹下的祸水吧。

　　“咯咯，我家阿福在这里，我当然在这里喽。没想到你和侯爷是同学。”

　　长孙珑儿毫不在意的笑道，和她说出了实情。

　　“阿福？”

　　叶小凝微皱琼鼻，脑子一时没反应过来，随即不可思议的睁大眼睛：“阿福？毕福来？”

　　长孙珑儿小脑袋一阵猛点。

　　“你男友？”

　　看到长孙珑儿再次点头肯定，叶小凝一把捂住自己的额头，随即拉过她：“珑儿，你你你……他……”

　　叶小凝脸上流露出一只鲜花插了那啥上的神情，长孙珑摇摇头。

　　“小凝，阿福人很好，为人老实忠厚，我就喜欢这样的呢。”

　　两人在角落里嘀嘀咕咕半天之后，叶小凝终于明白了前因后果，聪慧的她自然猜到毕福来追求珑儿的过程中捣鬼耍滑，但看到珑儿那满脸幸福的表情，她也没说什么，过程不重要，结果是好的不就可以了吗？

　　“咦，珑儿，你和叶同学认识？”

　　毕福来进屋之后发现两女在角落里亲密的说话，疑惑的问道。

　　“当然了，我们俩从小就认识呢。”

　　登时，毕福来流下一阵冷汗，眼巴巴的看向了叶小凝，却不料她只顾着与珑儿聊天没看到自己，转头望向了江威，眼神之中一阵无辜，仿佛在说，管好你的妞啊，哥，不要让她乱说话。可不要忘记毕福来那传奇般的失恋次数，高中送出的情书没有一百，也有八十了。这种校园内广为流传的事情，叶小凝怎么可能不知道，他不禁向上天祈祷，神啊，我这辈子就求你这一次，让叶小凝失忆吧。

　　“放心吧，没露馅！”

　　江威嘴唇轻轻一动，六个字传入毕福来的耳中，顿时让他欢快起来，急忙打断了珑儿与叶小凝的聊天，开什么玩笑，再聊下去指不定聊出什么呢。

　　很快几个服务生便把丰盛的菜肴端了上来。

　　“珑儿，叶同学，你们喝果酒吧？”

　　叶小凝不知想起了什么，嘴角微微一翘，看着他手中的白酒瓶说道：“不，我们也喝白酒。男女平等。”

　　“好呀好呀，好久没喝白酒了，馋死我了。”

　　珑儿开心的拍拍小手附和道。

　　“额，珑儿你喝白酒？好久没喝？”

　　毕福来有点迷糊，平时乖巧异常的珑儿可是自称沾酒就醉。

　　江威看到这里微微一笑，原来也是个女汉子，情侣之间有一些小秘密无伤大雅。

　　“我只喝那么一点点啦！”

　　长孙珑儿小拇指掐起一点说道，但毕福来深表怀疑。

　　叶小凝则是一语道破天机。

　　“开什么玩笑，珑儿你不是号称千杯不倒吗？”

　　珑儿的双手顿时挠向叶小凝的腰间，好你个小妮子，居然揭我老底。

　　“千杯不倒？”

　　毕福来顿时傻眼，头皮一阵发麻。

　　江威一脸同情的看着他，兄弟，以后够你受了，陪老婆喝酒都能把你喝晕了。


第274章 青苹果之恋 第二弹（下）

　　席间，江威与毕福来目瞪口呆的看着长孙珑儿与叶小凝推杯换盏，没一会的功夫，一瓶五十度的白酒见底了。

　　毕福来擦擦额头冷汗，小心肝一阵乱颤，我的姑奶奶啊，原来这就是你所谓的沾酒就醉？

　　“江哥，我敬你一杯，以后要罩着我家阿福哦。”

　　说完，长孙珑儿便端起面前的杯子一饮而尽，即便是江威，看的也有些头皮发麻，原因很简单，啤酒杯子装白酒一饮而尽，谁看了都头疼。

　　“阿威，珑儿敬酒，不许耍赖哦。”

　　叶小凝白皙的俏脸之上仿佛蒙上了一层粉色的薄纱，笑眯眯的看着江威说道。

　　珑儿虽然已经喝了不少，但显然没什么事，听到她如此称呼江威，心中一阵叹息，小凝啊小凝，咱俩从小便认识，你的心里在想什么我怎么会看不出呢。但是你的对手，太强了。

　　“弟妹敬酒，我怎么能不喝。”

　　江威十分痛快的端起面前的酒杯一饮而尽，对于先天级强者那强横的肉体来说，这些酒，只不过是让舌头微微一麻而已。

　　“死阿福，你不给我面子吗？”

　　珑儿看着一脸苦相的毕福来，挥了挥小拳头，无奈之下，毕福来也是一饮而尽，火辣的感觉直冲心头，让他胃里一阵翻江倒海。心里十分冤枉，我可不是先天大武师，没他那么变态的身体。

　　“不行，这样不公平呢，阿威你是先天大武师，身体强横，怎么可以按照一比一的比例来呢？”

　　“对，对，不公平，江哥你要喝三杯，不对，喝一瓶。”

　　听到叶小凝的话语，珑儿自然跟着起哄。

　　江威望望毕福来，却不料这货完全是有异性没人性，一扭头啥都没看见。

　　“好，我喝。”

　　难得聚会一次，江威也是放开了肚子，拿起一瓶白酒咕咚咕咚的灌了下去。

　　“江哥好棒。”

　　珑儿拍拍小手，十分兴奋的喊道，叶小凝虽然知道先天大武师的身体强横程度，但心里还是没由的闪过一丝心疼。

　　酒过三巡，菜过五味，除了江威之外，其他三人都有点喝大了，叶小凝还好，顶多稍微有点迷糊，毕福来和长孙珑儿则是完全喝倒了。

　　“阿，阿威，你扶那死胖子，我扶珑，珑儿。”

　　江威点点头，把毕福来扔到了旁边的床上，叶小凝则是把珑儿放到了一边的沙发之上。

　　“小凝，我扶你去那个屋休息吧。”

　　看着步伐有些摇摆的叶小凝，江威关心的说道。

　　“少来！”

　　叶小凝一把甩开江威的手，红彤彤的俏脸露出一个可爱的笑容，显然她已经醉了：“阿威，你不是想趁机占我便宜吧，没门。”

　　说罢，她一个人摇晃着走出了门外，江威自然是跟在她的后边，叶小凝推开旁边的房门便走了进去，不知道被什么东西绊了一下，咕咚一声，摔到在地上，准备转身离开的他眼皮一跳，返身把她扶了起来，放到了一旁的床上。

　　这时，叶小凝那纤细的双臂环住了他的脖子，猛的一用力，两人同时摔倒在床上，醉醺醺的说道：“阿威，我再也吃不下了。”

　　（有时候，不是男人忘记了反抗，而是他的潜意识里不想反抗。）

　　叶小凝宛如八爪鱼一般，死死的搂住江威，修长的双腿紧紧的夹住他的大腿。

　　“小凝，醒醒。”

　　江威拍拍她的脸蛋，试图让她放开，却不料她根本没有反应。

　　看着距离自己不到十公分的那张俏脸，江威的心中闪过思绪万千，小白、艾薇儿、叶小凝……几女的脸庞划过自己的脑海，与她们相遇、相识、相知的场景一幕幕的划过心头，不知不觉中，昏昏沉沉的睡了过去……

　　睡梦之中，他感觉到身上一阵火热，胸膛之上，贴着两团柔软富有弹性的高耸之物，一只灵巧的小蛇探入自己的唇齿之中。

　　小白，艾薇儿，别闹。不知在做什么春秋大梦的江威心中闪过了这个想法，随即他脑中一个激灵，睁开了双眼。

　　天已经亮了，阳光透过窗户撒了进来，照亮了整个房间，江威傻傻的看着眼前的场景，自己的上身衣物已经消失不见，下身也只剩了一条短裤，怀中，一具白若冬雪、腻如蜜糖的娇躯缠绕着自己，不是叶小凝是谁。

　　她衣服不是我脱的吧？虽然他再三告诫自己非礼勿视，但还是忍不住低头看了她那两只水蜜桃一眼，饱满桃子上的那点嫣红证明这果实已然成熟，可以采摘，他干咽一口唾沫，呼吸一阵急促，却不料惊动了怀中少女，她眉毛轻轻一抖，缓缓睁开了眼睛。

　　“小，小凝，你听我说，这是不可抗力。”

　　出乎他的意料，怀抱中的少女只是略微惊讶了一下，没有尖叫，没有扇耳光。

　　“没想到，第一次竟然是在昏睡中，真是糟糕的初体验呢。”

　　叶小凝呢喃道，双颊之上染上了一丝红晕，把头埋进了他的胸膛。

　　“是啊，第一……啊？不对。小，小凝，我什么都……”

　　还不等他说完，叶小凝那灵巧如小蛇般的舌头再度探入他的口中，少女那芬芳的气息不断涌入他的鼻中，让他一阵迷失，轻轻的含住那股柔腻品尝起来。

　　几分钟之后，两人默契的分开，叶小凝趴在他的怀中，幽幽的说道：“没关系的，阿威，我们……就当这是一场梦吧。”

　　说罢，她的脸上涌起一丝甜蜜的微笑。

　　“小凝，你听我说，昨晚我们真的没什么都没做。”

　　“嗯？”

　　叶小凝微微皱眉，她自然知道江威不是那种不负责任的人，不会乱说，难道真没做？心中想起几位表姐分享的那些经验，确实有点不对，没感觉有多疼啊。

　　她撑起身子，看了看自己又看了看江威，两人身上除了内裤之外，别无一物。

　　“真的什么也没做？”

　　“真的，这种禽兽般的事情我可做不出来。”

　　江威连忙举手发誓。

　　“啪！”

　　那白皙的小手狠狠的给了自己一耳光。

　　“你个禽兽不如的东西！”

　　江威：“我……”

　　看着江威那幅傻样，叶小凝扑哧一下笑出声来，听着少女那银铃般的笑声，他心中暗暗一叹，想起刚才那热烈的拥吻，做没做过已经不重要了，不是嘛？

　　“吻我。”

　　叶小凝枕着他的胳膊、俯在他的怀中，双眼微微眯起。

　　感受到身上那惊人的细腻与高耸，江威已经不想再用大脑考虑什么了，翻身把她压在身下，狠狠的吻了过去……堕落，那就堕落吧！

　　看着神清气爽的江威，毕福来无精打采的拍拍他肩膀，刚才他仔细的观察了叶小凝，发现走路姿势没有一丝变化，看来他也与自己一样，没得手啊。

　　“哥们，昨晚被叶大美女踹床下了？”

　　“怎么可能，我俩一张床上睡的呢！”

　　“你就吹牛吧！”

　　看到毕福来满脸不相信，江威淡淡一笑，又问道：“你昨晚怎么样？”

　　听到这里，毕福来顿时激动了：“你还好意思说，你好歹把我们俩扔一起啊，一个扔床上，一个扔沙发，让我趁机揩油的机会都没有，太不仗义了。”

　　“没事，以后总是有机会的，不是吗？”

　　江威搂着毕福来的肩膀走向了餐厅，虽然他并没有与叶小凝突破最后一丝底线，但她那句莺莺细语让他久久不能忘怀。

　　“阿威，等你足够强大的时候，带我走！”

　　军部之中，江威交待了一下工作问题，向老局长汇报了一下自己要充当女王殿下的护卫，参加寰宇和平会议，老局长自然应允，还开玩笑叫他带些土特产回来。

　　“主公，为什么不带我一起去？”

　　来福大酒店的一间办公室内，韩冰白皙的脸庞泛起一丝潮红，有些激动的问道。

　　江威见状拍拍他肩膀，示意他冷静。

　　“韩冰，你现在的任务是要熟悉周围的一切，暂时忘记自己的身份，把自己当成一个普通人。”

　　“可是，主公，我是您的骑士，我……”

　　“好了，我明白你的苦心，放心，这次绝对安全，无双剑圣会随行，不会有任何问题的。所以，你就负责把洛阳城走个遍，好好熟悉熟悉，周末带嘉嘉四处逛逛，这是命令。”

　　听到这里，韩冰只得无奈的点点头。

　　“韩大师，她又来了，赶都赶不走。”

　　正当两人谈话时，一个保安走进来说道。

　　听到这保安的话，韩冰的嘴角一扯，露出一个很痛苦的表情，江威好奇的问道：“怎么了，谁来了？”

　　“不用管她，一个疯婆子。”

　　韩冰恨恨的说道，那天怎么就没把那个烦人的婆娘一巴掌拍死，搞得现在成了众人眼中的笑柄，当然，仅仅只有他自己认为是笑柄。殊不知酒店中其他人都快羡慕死了，千金大小姐倒追，多有FACE啊。

　　江威不禁愕然，望向了这个保安，后者急忙解释道：“那天韩大师出手教训了一个在店里捣乱的少女，结果不知怎么的这少女就喜欢上韩大师了，现在每天都来送花。”

　　这时，走廊里就传来一阵吵闹的声音：“韩冰，我要给你生儿子。”

　　听到如此彪悍的话语，江威佩服的看着他说道：“不错啊，韩冰，有你的。”

　　“主公，这，这开什么玩笑，我……”

　　江威大笑两声，搂着他的肩膀，挤挤眼说道：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　“砰”的一声，办公室的门被狠狠踹开，一个身穿粉T热裤的少女抱着一束鲜花走了进来，一双修长的美腿明晃晃的十分惹眼。

　　“为什么不见我，韩冰。”

　　“呦，这位美女，你好。”

　　江威朝这个彪悍的女子打了个招呼，却不料对方凶巴巴的瞪了他一眼。

　　“油嘴滑舌的家伙，闭嘴。”

　　说罢，她走到韩冰的面前。

　　“为什么不见我，韩冰，你怕什么？”

　　“我，我，你简直不可理喻。”

　　韩冰脸上通红一片，看的江威心里乐开了花，没想到这个韩冰居然如此腼腆，是个纯情的家伙呢。

　　面前的蓉蓉，他自然知道她的身份，以前在皇宫宴会上见过，正是国安部部长岳云霆家的千金，岳蓉蓉。啧啧，这家伙，好福气啊。

　　“岳小姐，你这么勇猛，岳部长知道吗？”

　　听到他的话，岳蓉蓉转身疑惑的看了他一眼，随即眼睛瞪得老大。

　　“侯，侯爷？您怎么在这里？实在抱歉，刚才我太急了，没认出您来，您认识韩大师？”

　　“当然，我的好朋友。”

　　江威搂着韩冰的肩膀说道，韩冰却是没好气的看了他一眼。

　　“侯爷，我不管，我要给韩大师生儿子。”

　　岳叔啊，不知道你听到你女儿这番话做何感想，江威心里无奈的想到，同时也感觉很奇怪，按哪方面来说，这岳蓉蓉都是个大美女，为啥这小子一点不动心呢？

　　“蓉蓉，听我说，强扭的瓜不甜……”

　　半响之后，在江威的极力劝说之下，终于把这位娇蛮大小姐哄了回去，并且拍着胸脯保证，在韩冰的面前给她说好话，让岳蓉蓉一阵感激。

　　“韩冰，为什么你不喜欢岳蓉蓉？”

　　韩冰摇摇头：“说不上为什么，反正就是不喜欢。”

　　江威心中一阵无语，世界上这么多光棍，你能不能有点忧患意识。


第275章 天穹大陆

　　天穹之星，宇宙之中一颗毫不起眼的星球。

　　她，没有汉唐帝国紫徽星那般蔚然壮观；

　　她，没有蒙塔斯合众国AS星那般富饶多产；

　　她，没有亚特兰蒂斯帝国海格力斯之星那般风景宜人；

　　但是，她是宇宙中所有人类的起点，一切文明的发源地，陆地时代人类共同的家园！

　　一万年前，天穹之星在人类无休止的索取之下，承受度已然到了极限，发出了她愤怒的咆哮，火山喷发、暴风、地震、海啸、冰川融化等等自然灾害在同一天内爆发，史书上称为，大毁灭之日。

　　万幸的是，当时人类已经开始了宇宙大探索，并且成功的寻找到了适宜人类居住的星球。

　　“艾薇儿，这是天穹之星？”

　　江威看着那颗蓝色的行星问道，一颗只有无尽的海洋的星球，实在是太让人惊叹了。

　　“恩，漂亮吧？无休止的索取，终归会遭到大自然的报复，人类差那么一点点就灭绝了。”

　　“恩？不是说当时已经找到适宜人类居住的星球了吗？”

　　听到她的话，江威有些不理解，史书中记载，在大毁灭之前一年，就发现了适应人类居住的星球。

　　“史书上确实是那么说的，但是有些事情，史书上却不会记载，例如，你觉的以当时那区区万艘探索者型宇宙飞船，能有多少人类得救？你要知道，那时，天穹之星上的人类足足有两百亿，而且当时根本没有做好大迁徙的准备，百分之九十九点九九的人类都还在天穹星，所以，一万年前，人类有一段长达百年的修复期，从那之后，才开始的宇宙大探索。”

　　江威心里一阵沉默，心中浮现起那残酷的场景，探索者型飞船，是最原始的、也是人类冲向宇宙的第一代宇宙飞船，现在早已经被淘汰，他以前还在博物馆参观过这个型号，根据资料介绍，探索者型飞船正常承载十万人。即使人挤人塞得满满的，最多也只能容得下五十万人。按照五十万这个数字来算，一万艘只能容得下五十亿人，其他的一百五十亿人……

　　“看来，史书，也不能尽信。”

　　江威略微有些感叹，他自然明白这些为何不被记录在史书之中，统治阶级为了维护自己的统治，自然要展现自己那光辉、正义的一面，虽然当初是无能为力，但也不能把这种事情记录在正史之上。自己今天能完整的站在这里，真是万幸。他默默的朝着前方的这颗星球三鞠躬，哀悼那些万年前已经逝去的同胞。

　　“那时，能上船的都是些什么人？官老爷们？”

　　听到他的话，艾薇儿摇摇头。

　　“根据我们皇室内史中的记载，当时，科学家最优先，其次是各个行业里的精英人士，再次是各工种的熟练工人以及精通耕作畜牧的农民。”

　　江威若有所思的想起自家宗祠之旁石碑上刻的一句话，“江家之后，必精一技，如若不然，即为不孝。”此刻他大概明白了老祖宗的苦心，看来他老人家是深有感悟才写下了这段话。

　　“想想现在一些人有重男轻女的思想真是可笑，那时，男女比例30比1，女人是社会的中流砥柱，刚出生就能领工资，能生六个女儿以上的妇女都被称为英雄母亲，地位尊崇，国家元首见了都要行礼。男人要是敢找两个妻子，便是大罪，至于强奸罪、性骚骚等罪名一律被反人类罪代替，一旦被抓、不用审讯直接处死，导致家家户户都盼着生女儿。”

　　艾薇儿晃着小脑袋说出了这段话，还笑吟吟的看了他一眼，顿时让江威头皮一阵发麻，这不是影射我吧？当然，他自然能猜出那时的情况，僧多粥少，你他妈还娶两个，即使不被判刑也会被广大光棍们活活揍死。

　　“差别这么大的情况下，为什么男女数量在短短百年之内便平衡了呢？”

　　江威想了一下，有点疑问。

　　“所以我们说，科学技术是第一发展力。要不然为什么科学家最优先？当时，为了迅速恢复正常男女比例，科学家们曾经研究出一种基因药物，提高生女孩的几率，虽然这种技术现在已经被禁止，但是在当时，功不可没。”

　　听到这里，他也是十分感叹，科技，真是不可思议，连这个都能控制的了。

　　“天穹大陆，我来了！”

　　艾薇儿掩嘴一笑，葱白的手指轻轻一敲他的额头。

　　“看你激动的，第一次来这里吗？”

　　江威挠挠头，说实话，他还真是第一次来这个人类的文明的发源地。

　　当然，原本的天穹星之上早已经没有了陆地，现在天穹星上唯一的大陆，是后来人工建成的。

　　当青龙号战争堡垒舰队降落之后，江威用力踩了踩脚下的地面，没有一丝异样，让他心中一阵恍惚，这真的是人工建造的大陆吗？心中有点难以置信。这座大陆是由九大国出资，耗时五十年共同建造的一块海上大陆，虽然看起来是一块陆地，但它却实实在在的是一艘游轮，漂浮在海上的巨大游轮。大陆的下方，有九百九十九根宽百丈、高达千丈的镇龙柱，在航行到合适的海域之时，镇龙柱便可以缓缓落下，宛如钻头般插入海底深处，把这移动大陆牢牢的固定在一个位置，大陆两侧的海面之上则是漂浮着密密麻麻的光能转换器，把恒星散发出的热量，转变为支撑这艘巨大游轮动力系统所需要的能量，最大程度的节省能量晶石的消耗。

　　“你在望什么呢？”

　　在前往行宫的路上，江威好奇的东看看西瞅瞅，仿佛在寻找什么，艾薇儿十分奇怪的问道。

　　“镇龙柱呢？不是高达千丈吗？一根也没看到啊。”

　　“你想看这个的话恐怕得潜到海底了。现在又不是旅游旺季，自然要把这镇龙柱放下，好歹你要为这大陆上工作的人员考虑一下，天天坐船会晕死的，再说了，这样能省很多钱，固定在一个位置的时候，依靠光能转换器就足以让这块大陆维持正常运转。”

　　“额，来这里旅游不便宜吧？从汉唐过来，票钱多少？”

　　“当然贵了，飞船票钱至少一万星元。”

　　“一万，这么贵？”

　　“当然，票钱五千星元，入境费五千星元，你来到这里，还得登陆税，每人一万星元。”

　　“我靠，那需不需要叫呼吸税啊？话说这税交给谁了？”

　　江威不可思议的看着艾薇儿，他没想到，居然这有这种名目的税。

　　“就这些了，在大陆上的所有开销你要自己掏腰包，钱嘛，当然交给九大国了，扣除管理费、基建费等等，一个游客，咱汉唐能分一千二百星元。”

　　江威服了，当初的投资绝对值啊，至于票价这么高、没人来旅游这问题，他倒是没考虑，当初唐晴晴就诱惑他说如果能考上好大学，就全家来这里玩上一星期，虽然后来忙于跟随小白修炼没能来。但试想下，以他家这种中等的条件都能来玩一次，那来这里的游客数量可以想象一下有多庞大了，谁不想回人类文明的起点来看看呢。

　　而且他也明白了，为什么自从这里建成以后，九大国一直寻找各种理由在这里召开各种峰会，这简直就是免费广告啊，至于说有国家反对九大国这个提议……谁不服，站出来走两步。

　　天穹大陆之上，只有一座城市，天穹城，透过窗户，江威可以很清楚的看到这座城市的样貌，高楼大厦林立，城市风景优美宜人，大型公园、各类户外设施十分齐全，就在刚刚，他还看到了一个三十多层的篮球场，一个一个的叠在一起，最大限度的利用了空间。为了最大限度减轻这个大陆的负担，公共交通工具全是光能悬浮列车，鼓励乘坐公共交通工具出行，在这里要想开上私家悬浮车，可是要缴纳一笔十分昂贵税费。

　　根据艾薇儿的讲解，在这里完全不需要担心变幻莫测的天气，根据实时的风向，大陆边缘的能量护罩会把那狂猛的海风分流减弱，当最恶劣的天气降临、陷入黑暗之时，便会启动诺亚护罩，把整个大陆严严实实的包裹起来，届时，护罩内的人造恒星完全可以满足大陆上一切生物的需要。城内所有建筑物和其他星球上的材质完全不同，采用的是轻便的R型轻钢，同样大小的建筑，质量要轻一倍，但牢固程度确是相同，这些建筑物的造价比普通星球足足要贵十倍。

　　当他走下悬浮车之后，看着面前这个占地五百多亩的精美庄园心里暗暗感叹，东道主就是好，连行宫都有。

　　“首长好，禁军天穹分队队长李政齐向您报道。”

　　“你好，辛苦了。”

　　“为了帝国。”

　　李政齐十分激动的说道，这里禁军有两千人，是从帝都内抽调而来，每三年轮值一次，平时驻扎在这里基本没什么事，除了日常的操练之外没什么任务，如今能见到女王陛下与这位侯爷自然是让他们十分兴奋。

　　江威转身抬手虚扶，艾薇儿步伐轻盈的从车中走了出来。

　　“参见女王殿下。”

　　“请起，我的勇士们。”

　　陪艾薇儿检阅过禁军将士之后，江威立刻投身到紧张的工作之中，天黑之前，他必须安排好这座山庄周围的警戒，除去这原有的两千禁军，这次同行的五千禁军也要安排妥当。毕竟有上次伏虎行动的前车之鉴，他不敢有半点马虎。

　　“姨娘，您来了。”

　　江威刚安排好警卫便走入艾薇儿的房间之中，却不料看到了正在与艾薇儿聊天的塞西莉亚，心中暗暗纳闷，一路之上没见到她啊？

　　“我早来了几天，见了个老朋友。”

　　塞西莉亚嘴角微微一翘，玩味的看了江威一眼，随后用手指捻起一滴水珠，向江威轻轻一弹。

　　看似貌不经心的一击，江威却如临大敌，右手轻轻一划接住这个水滴之后，身形诡异的扭转两下、同时双脚画圆极速的后退，足足八步。

　　“不错，有进步，才退了八步，而且没有破坏任何物品，很好。”

　　塞西莉亚露出一幅满意的表情，没想到这么几天，他就已经掌握了窍门，小家伙，你们师徒两个进步都是有够快的，她轻轻摸了摸自己的右臂，微微一笑。

　　听到她的话语，江威心里也是松了一口气，上次他去皇宫内那片竹林里，拜访塞西莉亚之时，为了接下她这一手，整个竹棚都被他震飞了，足足爆退十八步。

　　“都是您教导有方。”

　　江威十分恭敬的说道，虽然塞西莉亚和他无师徒之名，但是教导他却是尽心尽力，每次见面都会出手试探他的高低，指出他的不足之处。

　　“你啊，不要太拼命修炼，记住我的话，忘记劲气，忘记功法，试着做一个普通人。”

　　塞西莉亚双眸睁开，双瞳中蓝色星芒一闪。

　　“忘记？”

　　听到这句话，江威又想起在华阳星时她说过同样的话，到底是什么意思？等到他要再问之时，塞西莉亚已经不见了踪影。

　　“阿威，我发现了个好地方，跟我来。”

　　艾薇儿兴冲冲的跑了过来，一把拉住他的胳膊就向外拽去。


第276章 狮心帝国的天才

　　相较于常人来做，先天大武师无疑已经是高高在上的存在，虎躯一震便是街崩楼倒、车飞人碎，巅峰先天高手的破坏力绝不比一枚大型导弹相差多少，但是如果和宗师相比起来，那距离可不是一星半点，说是十万八千里也不为过分。

　　如果说巅峰先天高手的破坏力等于一颗大型导弹，那么巅峰宗师的威力便相当于一颗超级核弹。轻轻一指，便能碾死先天一堆。

　　江威盘膝坐在庄园后头的小山之巅，双眼微微合起，静静感受着周围草木的变化，不禁想起了自己斩杀的两位宗师，一位是他凭借机甲亚瑟王斩杀，一位是他在达到先天巅峰之后，凭着炽日雷体与开天斧法、加上皇极基因的辅助才得以斩杀，从这点不难看出，亚瑟王那强大的战斗力，毕竟他现在的实力比刚刚晋升先天时强横了很多，而且从实力的角度来说，这两位宗师可以说是伯仲之间，都是刚刚晋升宗师没多久，想到这里江威心中也不禁一阵后怕。

　　至于说他为什么后怕，是因为昨夜他被塞西莉亚考校之后，心中战意高涨，十分想与人切磋，梅傲雪见状，自然是满足了他的愿望，结果，梅傲雪连基因锁都没有开启，就让他吃足了苦头，摸了摸还隐隐有些疼痛的胸口，他不禁回想起昨晚的场景：“小子，这下知道宗师境界的厉害了吧？”

　　梅傲雪风轻云淡的屹立与半空之中。

　　而下方海面之上，一个鼻青脸肿的少年则是十分不服气的望着她：“梅姨，您确定您使出的只是宗师中阶的力量？”

　　这少年不是别人，正是江威。见到梅傲雪摇头之后，他面上刚露出一点喜色，却被浇下一盆冷水：“说实话，刚才我用的力量，还不太到宗师中介，而且你不要忘记，我连基因锁都没有开启。”

　　“那为什么我与那辛格·萨纳交手还颇占上风？”

　　“他只不过刚刚晋升宗师，实力还没有稳定，如果在他晋升宗师一年之后你们再相遇，你就知道宗师的可怕之处了。”

　　看到江威那有些沮丧的神情，梅傲雪微微一笑：“不过你也不用灰心丧气，即使你打不过也能保命了。这么多年以来，你是我见过最强的一个巅峰先天，你这斧法，连我都无法看破，只能躲闪，迷失之地，可真够下血本的。”

　　梅傲雪自然误会江威这套开天斧法是白清灵所授，他当然不会解释说这是自己穿越到异时空之中，呆了几万年才学到手的，真这么说了，恐怕会被送进不正常人类研究中心。

　　“宗师中介都如此强悍，也不知道宗师巅峰能强大到什么程度。”

　　听到他的话，梅傲雪摇了摇头，这个小家伙，还真是个好奇宝宝：“如果哪天你能肉身硬抗核弹，这时你便达到宗师巅峰了。”

　　想到这里，他的双眼缓缓睁开，看着山下这美丽的晨光，心中闪过一丝古怪。

　　“肉身抗核弹，梅姨不是坑我吧？”

　　这倒不能怪他以小人之心渡君子之腹，实在是太让人震撼了，核弹是什么概念？现在常规核弹都是一千万TNT当量，也就是说，一颗常规核弹爆炸等于一千万吨TNT炸药爆炸产生的效果。

　　一公斤TNT爆炸可产生420万焦耳的能量，假设我们是在理想状态下，所有能量都转化为动能，那么按照1焦耳=0.102公斤米计算，一公斤TNT放出的能量可以把一个一公斤的物体移动420公里，或者把一个100公斤的物体移动4.2公里。假设你的体重正好一百公斤，那么常规核弹爆炸产生的动能，可以把你直接送到420亿公里之外，前提是你还没挂掉；这么说大家可能没什么概念，那么我们换个说法，光速约为30万公里每秒，跑完420亿公里，大约需要39小时……

　　“在想什么呢？我发现的这个好地方不错吧？”

　　艾薇儿一袭白色的休闲装，看着前方的江威温柔一笑。

　　“确实，风景很好，艾薇儿，你该锻炼了，好歹你也体能三级，爬这么座小山，居然喘粗气。”

　　江威笑吟吟的揽住她的肩膀，边走边说道。

　　却不料她琼鼻微微皱起：“我可不要修炼，以后有你保护我就好。”

　　听到她的话，江威揽住她肩头的那只胳膊微微用力，是啊，我要永远保护她！

　　寰宇和平峰会，是各国与各大势力代表非正式的一次会晤，虽然是非正式会议，但它发挥出的能量却是极大的，讨论的内容显然不止表面上披露的那些，为了和平什么的。这个会议拥有最高的安全保密等级，没有人知道他们谈了些什么，在这里，达成了无数的协议、条约、公约，虽然只是口头的承诺，但是却非常有效力，没有人会不遵守这个口头承诺，否则，迎接他们的便是全宇宙冰冷的目光，不会再有任何一个国家与势力信任他们。

　　“阿威，放心，等我哦！”

　　天穹中心会馆的门口，艾薇儿俏皮的对江威一眨眼。

　　一身黑色西装、带着墨镜的江威点点头，保镖范十足，轻声说道：“不许看帅哥，不许被帅哥看。”

　　听到他玩笑般的话语，艾薇儿心中一甜，装作不知所措的样子：“我不看帅哥倒是没问题，万一有帅哥看我……”

　　“蒙面！”

　　江威非常干脆的给出了答案，艾薇儿开心一笑，走了进去。

　　“小子醋味还挺大。”

　　跟在艾薇儿身后的塞西莉亚，路过江威身边时揶揄了一句，江威挠了挠脑袋，咧嘴一笑。

　　会馆之内，每位参会者只准携带一人进场，所有的安保人员只能在会馆之外等候，就在江威无聊之时，看到了两个身影，心里暗暗感叹，果然，武盟和机甲骑士联盟的当家也来了。

　　当龙啸天与李斯特·卡尔，这两位威震寰宇的圣者走过之时，周围各国的安保队伍头头们都躬身问好，唯独江威笔直的站在那里，心想开什么玩笑，这两人进行反人类实验，早晚要把他们的阴谋揭穿。

　　龙啸天经过江威身旁时，饶有兴趣的看了他一眼。李斯特·卡尔的表情则不是那么友好，冷哼一声。

　　江威仿佛没有看到两人一般，默默的站在那里，想让老子向你们两个罪犯弯腰问好，做梦！

　　龙啸天自然不会想到他心里在想什么，微微驻足便和李斯特步入会场之中。

　　“江大师，圣者大人面前如此傲慢，是不是太过分了。”

　　听到这个声音，江威抬头一望，前方一个大约四十多岁的棕发男子有些不满的看着他。

　　面对他的质问，江威没有说话，因为他看到了这男子佩戴的胸章，尼玛狮心帝国的，你们是武盟和机甲骑士联盟养的狗？想起狮心帝国萨那家族的那哥俩，他心中就一阵上火，心里暗暗想到，小白啊小白，你就不能把他们留一个给我吗？

　　看到自己被赤裸裸的无视，这个人宛若吃了苍蝇一般十分难受，快步走到他的面前，声音都有些尖锐起来：“江大师，你未免太狂傲了吧？”

　　“我吗？”

　　江威指了指自己，很无辜的说道。

　　“对，就是你，为什么不回答我的话？”

　　“对不起，走神了，没听到。”

　　“你……”

　　看到江威那没有一丝歉然之情的脸孔，这男子心中一阵翻腾，这货绝对不是走神，绝B是故意的，挑衅，这是赤裸裸的挑衅。

　　“江威，我要向你挑……”

　　“塞昂德，退下。”

　　一个年轻的声音响起，打断了他的话语。

　　“江大师，我御下不严，抱歉。”

　　面前这个年龄比自己大不了几岁的金发男子，脸色虽然略微有些苍白，但是蓝色的眸子却十分有神，帅气非凡，举手投足之间带着一股大气。江威眼中闪过一丝诧异，武者的本能告诉他，这个年轻人，不简单。

　　“不看你手下的胸章的话，我还以为他是两盟之人。”

　　听到江威的话，这年轻人若无其事的看了那个塞昂德一眼，顿时让他身子一颤，躬身退了下去。

　　“认识下吧，狮心帝国，鹰扬候，黑塔斯·库伦。”

　　“汉唐帝国，冠军侯，江威。”

　　两人的手轻轻一沾便松开了。

　　黑塔斯微笑看着面前的江威，不错，居然如此年轻，可惜啊可惜，不能为我狮心帝国所用，也不知这少年的师父是谁，竟然能教授出如此弟子？同时心中有一股说不清道不明的感觉，如果他没有晋升先天，那么自己以二十三岁的年龄晋升先天大武师会是何等的耀眼。

　　同时，江威也暗暗打量着这个黑塔斯，这厮表面倒是仪表堂堂、英武不凡，眉宇之间洋溢着一股热情，但就是不知内心在想什么了。恨屋及乌，他本能的对黑塔斯抱有一丝戒备，心想原来他就是那次带领狮心帝国、夺取前一届军事交流赛冠军的黑塔斯，没想到才短短六年，他竟然也一跃成为了先天高手，有意思。抛开对狮心帝国的成见，江威不得不承认，这黑塔斯天分够高，自己如果没有小白的指导与那些异时空的奇遇，根本无法与他相比。

　　“早就听闻汉唐帝国冠军侯年少有为，今日一见，果然名不虚传。”

　　黑塔斯双眸盯着江威，透露出一股热切，如果不明真相的人看见，怕是会浮想联翩，幻想出一个基情四射的故事来，谁攻？谁受？

　　“过奖，咱俩没差几岁，我侥幸运气好些罢了。”

　　江威自然明白他眼中那热切的目光代表什么，战意，高涨的战意。虽然理解，但心中也是暗自腹诽，要挑战你就直接说啊，这么看着我，被别人误会可怎么办。


第277章 这个，太轻了

　　两人不痛不痒的聊了几句之后，黑塔斯“依依不舍”的离去，江威自然明白他的心思，俗话说的好，文无第一、武无第二，两个年轻的同级高手相遇，有这种一分高下的心思是极为正常的，但江威经过昨晚与梅傲雪那痛快一战之后，他的眼光已经瞄向了更加遥远的地方，与同级高手过招的欲望淡了许多。

　　江威微微合起双眼，静静的坐在椅子之上，看起来宛如老僧入定一般，他按照塞西莉亚所教授的，完全不想修炼这事，渐渐睡了过去，同时大脑进入了一个微妙的状态，徘徊在自己的数个梦中世界，儿时的记忆一幕幕在心底浮现，几女那曼妙身影也来回穿梭于他的梦境之中。

　　旁边的众人看着江威这幅模样，都以为他在运转劲气，心中由衷的发出一阵赞叹，不愧是史上最年轻大武师，竟然如此勤奋，看来那句话是正确的，天才就是百分之一天资加上百分之九十九的汗水。连他都如此勤奋，自己这些平庸之辈又有什么偷懒的理由呢，一个个的闭目养神起来。

　　五个小时之后，会议结束了，随着寰宇中的权贵们一个个走出，众人也纷纷起身。

　　“喂，醒醒。”

　　艾薇儿伸出嫩白小手拍了拍江威的脸蛋，顿时把他从梦境中拉了回来。

　　“会开完了？”

　　江威睁开双眼，看了看四周，伸了一个懒腰：“竟然睡着了。”

　　听到他的话，周围众人的嘴角抽搐了一下，心中把他一阵狂骂，尼玛，我们还以为你在努力修炼，还他妈感动了一番。没想到你这货居然是睡着了，什么百分之一的天资、什么百分之九十九的汗水，再也不信了！

　　艾薇儿刚刚上车，后边传来一个声音。

　　“女王殿下，请留步。”

　　看到此人，车中的艾薇儿优雅一笑，纤纤玉手轻轻一抬，兰花指搭在车前江威的大手之上，微微虚扶，走了出来。举手投足之间，把皇家的雍容华贵演绎到了极致，江威心中一晃，忽然觉得这个熟悉的少女身上，竟然浮现出一丝陌生。

　　“皇子殿下，有何指教。”

　　面前这个和风细语、一脸微笑的男子不是别人，正是尉迟长空，狮心帝国的大皇子。

　　“是这样的，有几件事情，我觉的我们有必要私下交流一下，看看我们几方能不能达成共识，争取多赢局面，您看怎么样？”

　　艾薇儿微微颔首，略微思考了一会：“好。”

　　听到他的回答，尉迟长空嘴角涌现出一股笑意，这次他能代表尉迟仁德来参加这个会议，也算是明确了他的地位，很显然这是尉迟仁德放出的信号，狮心帝国的接班人，就是尉迟长空。

　　“阿威，你就不好奇，这次会议我们讨论的是什么吗？”

　　艾薇儿坐在后座之中，好奇的看着前方的少年。

　　“拜托，别和我说，我不想知道，政治什么的，最麻烦了。”

　　江威的头摇的跟拨浪鼓一样，艾薇儿小嘴一撅，这个家伙，难得自己还想和他透露一下机密，却没料到他如此没有兴趣。她身旁的塞西莉亚则是微微一笑，心中一阵赞赏，政治这玩意，七拐八绕，最能消磨人的精力，不知也罢；沉迷于政事，对武者来说可不是什么好事情。

　　用过午餐、稍微休息了一会，三人便驱车赶到了约定地点，不得不说，有塞西莉亚跟在身边，让江威轻松了很多，不用带着那庞大的安保队伍，甚至可以开开小差。

　　这座秀美的园林，位于天穹城的最西部，是属于狮心帝国的行宫范围之内，不远之处那精致的亭子中，五人围桌而坐，看起来仿佛在聊天一般，但是内容如果流传出去，足以震动寰宇。

　　这五人分别是汉唐女王艾薇儿，狮心帝国大皇子尉迟长空，武盟大长老龙啸天，蒙塔斯合众国议长李博明，伊斯卡联盟议长波尔科夫。江威自然无聊的在一旁等候，半响之后，旁边的报纸被他翻了个遍。

　　塞西莉亚则和尉迟靖宇则是在旁边的石桌上下棋，看着这两位巅峰强者脸上那友好的微笑，江威心中一阵腹诽，明明心中都恨不得掐死对方，还能跟没事人似的在一块下棋，这份演技，咳，这份涵养，他自问是做不到。

　　无聊之下，他决定逛逛这个地方，反正他在这里也没什么用处，还不如好好欣赏下风景，当他穿过树林之后，发现前方一块开阔的空地之上，一个少女静静的坐在树下，看着远方习武场内那十五余丈高的褐色巨人，围绕着面前一个直径十余丈的黝黑铁球不断的游走。

　　恩？黑塔斯？江威微微眯起双眼，虽然基因锁开启，但通过脸型，江威还是认出了他，他那高大的身躯之上布满了褐色的羽毛，双臂之上那筋肉高高鼓起粗若大树，尖爪在阳光之下闪烁着阵阵寒光，浑身密布的羽毛宛若褐色的尖刀，脚踏紫色星环，居然是皇极上古乌雕基因，他背后那硕大的双翅轻轻一闪便是一阵狂风，要不是习武场被能量护罩围住，怕是这少女早已经被吹跑了，看到少女眼中的那丝炙热，他心中微微一笑，关系不简单呀。

　　只见他两腿微曲，胳膊之上的肌肉猛的一颤，两只巨爪快速的拍击着面前的黑球，同时身形更加快速的围着圆球游走起来，随着他快速的拍击，这个铁球由慢到快的旋转起来，两分钟之后，随着他一声爆喝，整个身子宛入一张拉开的大弓，把这个黑球硬生生的扛了起来，双腿一震，顿时惊起一阵气浪，把这黑球高高举过头顶。

　　“好。”

　　听到这个声音，江威回头一望，发现那几人已经结束了谈话走了过来，龙啸天捋着胡须十分赞叹的看着场中的黑塔斯。

　　“靖宇啊，这是你的高徒吧，啧啧，天外星铁，这块星铁怕是得快四百万斤了吧。”

　　“是啊，龙大哥，让你见笑了。这星铁，足足三百八十万斤。”

　　尉迟靖宇眼中含笑的看着场中的少年，心中十分得意，这个黑塔斯·库伦，五年前被他秘密收入门内，倾尽全力打造，现在的修为，稳稳的到达了先天上阶，尤其他的力量，早已打破了先天的壁垒，达到了恐怖的三百八十万斤之巨，不过可惜，他还没有触摸到那扇大门。

　　“说起高徒，塞西莉亚可是比我强多了，她的高徒江威，可是连巅峰先天都击杀过。”

　　尉迟靖宇十分谦逊的说道，塞西莉亚玩味的看了他一眼，微微一笑没有说话。

　　李博明与波尔科夫对视一眼，暗暗一笑，这两位圣者，虽然与龙啸天这种老牌圣者还有点差距，但是在同一代圣者之中却是个中翘楚，台上台下的难免要互相较劲。

　　“哦，塞西莉亚，江威是你的高徒？我还以为是尉迟飞鸿前辈的高徒。”

　　听到龙啸天试探的话语，她微微摇头：“这种弟子，我可教授不出来，至于老祖宗，他整天神龙见首不见尾，哪有空收徒弟。”

　　她的话音刚落，尉迟靖宇和龙啸天双眼一凝，尉迟靖宇自然是想起了被击杀的拉玛希德，难道，江威的师父，是迷失之地的巨兽？龙啸天则是暗暗猜测汉唐帝国之中是不是还有一个隐世老怪物，难不成比东方飞鸿还要变态？

　　“小子黑塔斯拜见众位前辈。”

　　黑塔斯已经恢复常态，披着一身黑袍走了过来，十分有礼貌的对着众人行礼。不远之处的少女也蹦蹦跳跳的走了过来，十分亲昵的挎住了黑塔斯的胳膊。

　　“芊芊，不许无礼。”

　　虽然口头上很严厉，但尉迟靖宇眼中却充满溺爱之情，这名为芊芊的少女不是别人，正是尉迟仁德与贵妃叶莱丽尔的女儿，狮心帝国的小公主。

　　尉迟芊芊吐了吐舌头，又挎住尉迟靖宇的胳膊一阵撒娇。

　　“叔叔，给黑塔斯放几天假吧，让他陪我逛街。”

　　“你啊你，有了黑塔斯，连叔叔也不要了吧。”

　　听到尉迟靖宇调笑的话语，她俏脸一红，躲到了他的背后。

　　“冠军侯，上次我们自由之星一别，也快有半年之久了吧，露两手？”

　　狮心帝国的大皇子尉迟长空伸手做出了一个请的手势，笑吟吟的看着江威。

　　“黑塔斯神力惊人，我就不献丑了。”

　　江威摆摆手，这种毫无意义的事情他自然不会去做，况且，单从武者的角度来讲，他并不讨厌这个黑塔斯，何必摧毁一个天才的信心呢。

　　黑塔斯听后眼中闪过一丝轻蔑，名不副实，恐怕击杀那个巅峰先天也是靠运气吧。

　　“你就是江威。”

　　尉迟芊芊双眸一亮，走到江威身边围着他足足转了两圈，握起小拳头挥了挥小胳膊：“我家黑塔斯才是最强的先天大武师。”

　　面对这个少女的挑衅，江威只是淡然一笑，没有说话。

　　艾薇儿却是不高兴起来，看看安静的江威，心里纳闷，不知道这个家伙今天怎么这么低调。她自然不知道江威正在按照安德莉亚的嘱咐，学习“忘记”。

　　“芊芊，不得无礼。”

　　尉迟长空说道，他自然是认为江威没这份能耐，所以才低调起来。但尉迟靖宇却是不这么认为，能让辛格这个刚晋升的大宗师吃亏，力量上怕是也不会差到哪去。

　　“啧啧，好大的一块天外星铁。”

　　众人穿过习武场时，艾薇儿小手轻轻的抚摸着庞大的圆球赞叹道。

　　“当然了，叔叔家还有一个更大的。”

　　尉迟芊芊站在艾薇儿的身旁，小手比划了起来，证明那个球比这个要大的多。

　　就在这时，这黑球却是轻轻的动了一下，眼见就要碰到艾薇儿与尉迟芊芊。

　　“砰。”

　　一只大手扶到了黑球之上，正是江威，他双眼满是愤怒，看着不远之处的黑塔斯，别人没注意他的小动作，但他怎么可能又没看到，刚才他轻轻一碰这个黑球，破坏了球体的平衡，这厮好阴狠的心思，抛开自己与艾薇儿不说，这边还有他的妞，尉迟芊芊，他竟然如此不顾对方安危，万一自己真的挡不住如何是好。

　　“黑，塔，斯！”

　　听到他愤怒的声音，黑塔斯礼貌的一笑：“冠军侯有何指教？”

　　江威长吁一口气，平复内心的愤怒之后，淡淡说道：“这个，太轻了。”

　　只见他的手黏在黑球之上，猛然发力，那天外星铁做成的黑球瞬间被他单手举起。

　　艾薇儿眼睛瞪的老大，然后脸上涌起一股笑意，十分神气的看了尉迟芊芊一眼，还是我家的厉害，小丫头一边玩去。

　　尉迟芊芊顿时蔫了，耷拉着小脑袋不在说话。

　　当江威没有一丝声响的把这黑球放到地上之后，李明博与波尔科夫眼皮一跳，两人虽然武道修为稀松，但也知道轻拿轻放绝不是一般人能做到的，况且这黑球的重量已经完全超过了先天大武师的力量壁垒。

　　尉迟靖宇与龙啸天眼神一碰，心中震惊的无以复加，单手，他居然单手就举起来了。他的师父究竟是何人？能调教出这般徒弟，或者说，他真的是人类？不是迷失之地的巨兽？为何拥有如此凶猛的力量？要知道，他连基因锁都没有开启，实在是不可思议。

　　黑塔斯眼中闪过一丝嫉妒之情，双拳猛的攥起，但是他掩饰的很好，随即便恢复了正常。

　　尉迟长空则是黯然不语，可惜啊，不是我狮心帝国之人。

　　塞西莉亚嘴角微微一翘，这，就是皇极太古混沌基因……


第278章 思念的泪水

　　返回行宫的路上，艾薇儿眉开眼笑的把江威夸奖了一通，旁边的塞西莉亚则是笑而不语，这个小家伙，太出乎她的意料了，没想到他对力量的运用已经达到了如此的程度。

　　“靖宇，这个江威可是把你的徒弟打击惨喽。”

　　龙啸天看着黯然离去的黑塔斯，摇了摇头。

　　“他还年轻，没关系的，把这个化为动力也未尝不可。”

　　龙啸天抚摸着天外星铁制成的黑球，看着上边留下的五个爪印：“太古混沌基因果然可怕，他这一手，我在先天巅峰之时可做不到。”

　　说罢，他笑眯眯的看着尉迟靖宇，后者眉毛一挑：“他现在只不过是个先天而已，这个宇宙之中，天才不计其数，但能莅临圣境的，又有几个。”

　　听到他的话，龙啸天没有说话，微微一笑离开了这里。

　　待他离开之后，尉迟靖宇的脸色瞬间难看起来，他刚才竟然产生了一丝嫉妒？龙啸天这个老混蛋，处处给我下套，就连这点事，都想要给我制造一个心魔，可恶至极。你想要这个小子的命尽管自己出手，在我这里啰嗦什么？他心中暗暗骂道。

　　半响之后，他长呼一口气，把杂念统统赶出心头，看了看自己的双手，喃喃说道：“江威，为什么我会有种想要亲手打死你的欲望？”

　　返回行宫之后，艾薇儿本想与江威出去游玩一番，却不料刚准备换衣服的时候，玛莉亚抱着厚厚一摞文件放在了她的面前：“殿下，开始工作吧。”

　　“喂，有没有搞错？我在外出差呢？”

　　艾薇儿鼓囊着小嘴说道，没想到自己在这里，母亲都要给她安排工作，还给不给一点私人的时间了。

　　面对她这幅略微有些薄怒的表情，玛莉亚心中苦笑，殿下啊殿下，恐怕您以后没有什么所谓的私人时间了。

　　她就像两人小时候那样，亲昵的摸了摸艾薇儿的额头，随即不知想起了什么，叹了一口气说道：“殿下，我们的童年，结束了！”

　　江威独自一人走在天穹城的中央大道之上，看着这繁华的街头风景，心中不禁有点失落，艾薇儿要处理政事自然没法与他一起出来，让他微微有些失望，但是他也理解，毕竟，她是一个庞大帝国的接班人，也许，以前两人一起逛街一起玩耍的场景，以后再也不会有了，人，总是要长大的，这就是成长的代价。

　　看着街边各种商店，他漫无目的游逛在街头之上，倒不是说他喜欢逛街，只是因为难得来到这里一次，他想买些纪念品带回去送给父母朋友，总不能两手空空的回去吧。望着天上那来回穿梭的光能列车，他叹了一口气，不知为何，一阵寂寞的感觉从心头升起。

　　“先生，买一枝鲜花送给女朋友吧！”

　　当江威路过街边公园之时，一个穿着漂亮公主裙的小姑娘挎着一个花篮，站在他面前一脸期盼的看着他。

　　“好的，我全要了。”

　　江威掏出钱买下了所有的鲜花，看着小女孩蹦蹦跳跳的离去之后，他看看手中的鲜花，苦笑了一下。

　　“喵！”

　　恩？不远之处的草地上，一只花猫静静的卧在那里，不断舔舐着自己的大腿，上边丝丝鲜血不断渗出。

　　多么熟悉的场景啊？江威不禁回想起两年前，命运之中，那最初的相遇。

　　他走上前去，俯身抱起这只花猫，坐到公园的长凳之上，用鲜花上的束带，帮它包扎了伤口，末了，打上了一个蝴蝶结。

　　看着面前这只花猫，他仿佛看到了小白的身影缓缓走近，他轻轻的伸出手，却摸了个空。

　　江威闭上眼睛狠狠的摇了摇头，再度睁开双眼之时却发现眼前什么都没有，只是他的幻觉而已。

　　“我这是怎么了？居然会出现幻觉。”

　　他轻抚着怀中花猫的脊背，心中对白清灵的思念之情愈加难以抑制起来，阵阵酸楚之意划过心头，怀中的猫咪仿佛察觉到眼前之人的惆怅，低声轻叫了起来，仿佛在安慰着他那空寂的心灵。

　　“好了，小猫咪，以后要注意保护自己。”

　　他轻轻的把花猫放在了地上，转身离去，当他刚刚走出十余步，一个少女弯身抱起了那只在地上彷徨的花猫，眼中充满微笑，望着前方少年的背影：“系蝴蝶结的技术，好了很多哦！”

　　江威的身子刹那之间停了下来，脸上闪过一阵不可思议之情，微微颤抖着转过头去。

　　看着面前明眸皓齿的少女。

　　他说不出话来。

　　也许是因为事出突然而不知所措。

　　不。

　　不是的。

　　只因为眼前的少女如此美丽。

　　让他失去了言语。

　　少女放下手中的花猫，走到他的身前，抬起那素白的小手轻轻抚摸着他的脸庞，眼神之中充满爱意。

　　他的双眼中一阵湿润，两滴莫名的液体划过了他的脸颊。

　　“我，我这是在做梦吗？”

　　感受着那小手之上的温热，江威再也忍耐不住自己内心的情感，死死的把身前的少女拥入怀中，泪水不争气的流了下来，他大声的喊道：“小白，我好想你。”

　　纵然他豪情万千、壮志凌云，他毕竟也只是一个刚刚才过完二十岁生日的少年，刚猛的内心之中始终有那么一丝柔软之处，他自然不可能把这丝软弱表现在众人的面前，只有一个人例外，那就是白清灵，这个一手带他踏入武道的女子。

　　心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　“笨徒弟，见到师父有这么激动吗？”

　　白清灵拭去他脸庞上的泪水，嘴角泛起一丝优美的弧度。

　　江威用力的点了点脑袋，在这个女子面前流下泪水，他一点都不觉的丢人，对于她，自己完全不需要隐瞒什么。

　　两人就这么静静的偎依在一起，良久之后，江威的情绪恢复了正常。

　　“小白，你怎么会在这里？”

　　“来见了个老朋友。”

　　听到她的话，江威不禁觉的有些熟悉，仔细一琢磨，青姨不也这么说过吗？巧合？

　　看到他脸上的疑问，白清灵大眼一眨，从袖子中掏出一截拇指大的竹竿，在他眼前晃了一晃。

　　这一截竹竿江威并不陌生，像极了塞西莉亚手中的那根竹剑，脸上一阵惊讶：“你与青姨动手了？”

　　“恩，本来指望这次能把她的竹剑掰个稀巴烂，却不料只能掰下这么一截。”

　　“你没事吧？”

　　江威细细摸索起来，看着他紧张的样子，她伸出葱白的手指弹了弹他的额头。

　　“傻徒弟，对我就这么没信心吗？放心，我没事，总之，半斤八两，我打了她胳膊一拳，她竹剑敲了我腿一下，不过已经好了。”

　　“哪里？我看看。”

　　江威抱起她那一双修长柔细腻的双腿，细细的观看起来，眼神是那么的认真，让白清灵心中暖暖的。

　　确定她没事之后，江威心中也是松了一口气，同时也暗叹她的强悍，塞西莉亚成名这么多年，没想到小白刚刚晋升入圣境便能与她斗个半斤八两，巨兽们的天赋，果然够凶猛。

　　“你什么时候晋入圣境的？”

　　“没多久，没想到我刚到汉唐，就听索罗斯那家伙说你出事了。”

　　江威苦笑着摇了摇头，用力的搂了搂她。

　　“谢谢你，小白……”

　　小白轻轻捂住了他的嘴，轻声说道：“不要对我说谢谢。”

　　江威点点头，“本来我准备来个君子报仇十年不晚，却没想到你把他哥俩一起收拾了。”

　　听到他的话，白清灵微微摇头：“他俩不过是马前卒，根据那个辛格所说，他的哥哥是为了讨好尉迟靖宇才这么做的，而尉迟靖宇根本没有阻拦，这说明，他才是真正想要杀你的人。我可是把他留给你了哦。”

　　“原来如此。”

　　江威心中十分平静，没有想到，竟然是他。既然小白把他留给了自己，那么自己也要更加努力了。

　　“嗯？这鲜花送给谁的呀？”

　　白清灵指指旁边的鲜花，笑眯眯的看着江威，顿时让他一阵冷汗，这怎么回答？算了，实话实说吧。

　　“刚才，一个小女孩在卖花，我看这时间也不早了，就买了下来。”

　　白清灵脸上泛起一丝古怪的微笑，盯着江威的脸孔没有说话。

　　他心中一阵无语，这满脸不相信的表情是怎么回事？心中一阵冤枉，我说的是实话啊。

　　“咳！”

　　白清灵坐直身子，转过头不再看他，江威挠挠脑袋，瞬间恍然大悟，双手捧起鲜花：“小白，这花自然是送给你的。”

　　听到他的话，白清灵满心欢喜的接过鲜花，娇嫩的红唇在他的脸颊微微一点，让江威的心中一荡，一把揽过她的娇躯，低头痛吻起来。

　　半响之后。

　　“你变坏了呢。”

　　白清灵的脸上泛起阵阵红晕，拍掉了胸前他的咸猪手，起身整理了下衣服。

　　“走，散散步。”

　　两人边走边说，大街之上顿时吸引了无数目光。

　　少年一身黑色的休闲装，怀抱一只花猫，阳光帅气、英武非凡；

　　少女美丽动人、倾国倾城，怀中抱着一束鲜花，上身明黄色T恤下身搭一条牛仔热裤，更是显得身材高挑、纤腰细腿，尤其那一头直达小腿之处的银白色长发，更是让人侧目。

　　“小白，不要再走了好吗？”

　　走到天穹城中心广场之时，江威忽然问道。

　　白清灵微微沉默，一时没有回答，渐渐走到了中间那喷泉之前，看着那那萦绕成一道道美丽弧线的水柱，她伸出小手拨弄着池中的清水：“放心，这次我会多待几天，但是我……”

　　听到这里，江威紧紧的握了她的小手一下：“没事，等我，到时我一定前去帮你。”

　　看着面前神情如此认真的少年，白清灵甜美一笑，是啊，他已经是巅峰先天大武师了，她相信，那一天并不会很遥远，真是期待……能和他永远在一起呢，她微微闭起双眼，轻点一下他的脸颊。

　　“江威！”

　　一个身着蓝色百褶裙的金发少女站在两人身后，满脸不可思议的看着他们，手中的饮料悄然滑落，重重的掉到了地上，发出一声清脆的响声。

　　“艾薇儿。”

　　江威艰难的叫出了这金发少女的名字。


第279章 我的师父与女友的惨烈修罗场

　　眼前的场景，让江威不知所措，如果那无所不能的众神真的存在，那么此刻的江威愿意成为他们最忠实的信徒，只求众神能把时间拨回到一分钟前。

　　可是，时间仍然在一分一秒的继续走下去，哪怕当时濒临死亡，江威的心里也从未如此忐忑过，此刻，他整个人完全傻掉了。

　　说什么？

　　如何说？

　　他不知道。

　　白清灵与艾薇儿互相打量着彼此，周围的温度仿佛下降了到冰点，让江威觉的有一丝寒冷，看看这个、看看那个，一句话也说不出来。

　　艾薇儿身旁的玛莉亚，看着前方的江威，心中不由得替他担心起来，看看旁边的女王殿下与前方那个银白色长发的少女，又看到江威那求救的眼神，她暗暗摇头，对不起，侯爷，这可是终极BOSS之间的碰撞，我这个精英小队长完全插不上手啊。想到这里，她悄悄的后撤几步，装作什么也没看到，趁着三人不注意，一溜烟跑了。

　　江威倒是想和玛莉亚一样逃离这里，但是很明显这是不可能的，不行，得想想办法，不能再耗下去了，他心中给自己鼓了鼓气：“那个……”

　　江威刚开口，两女的视线瞬间转移到了他的身上，同时轻哼一声：“恩？”

　　这时，两女几乎同时走向了对方，同时伸出小手，握在了一起。

　　“你好，我是艾薇儿。”

　　“你好，我是白清灵。”

　　江威不禁一阵愕然，这么中规中矩的问好，随即他心中松了一口气，擦擦额头冷汗说道：“我们去喝杯茶边喝边聊？”

　　“你给我闭嘴。”

　　两女转头异口同声的说道，他顿时举手投降。

　　跟在两女的身后，听着她们边走边聊，江威心中十分郁闷。

　　“师父，江威这家伙，可真是不老实，经常说您老人家的坏话呢。”

　　艾薇儿十分尊敬的看着白清灵说道，没错，十分尊敬，仿佛对待一个长辈一般。言下之意很明显，你别忘记你是他师父，而且你年龄不小了。

　　不过白清灵却不以为意，淡然一笑：“哦，他都说我什么坏话了？”

　　“他说您三百多岁，头发都白了。呀，居然真的白了。”

　　艾薇儿轻掩小嘴，一幅“惊讶”的表情。

　　“他说的没错，我真的三百多岁，头发嘛，我们灵猫一族自然是银白色的头发。没办法，身为巨兽，寿命是我们没法选择的，动辄活个千把年很正常。正好可以多教导教导这个小子，反正他晋升圣境之后还能活个好几百年。”

　　白清灵若无其事的说道，语气是那么的自然，没有一丝愤怒之情，不禁让江威心里一阵纳闷，话说小白晋升圣境之后，脾气变好了不少呀，换做以前肯定会暴怒。

　　她这句话的含义就是，我能陪他活个几百年，甚至上千年都没问题，你呢？

　　听到她的话语，艾薇儿眉毛一跳，随即嘴角微微翘了起来，眼中战意高涨。

　　“哦，那么按照人类的年龄算起，您也挺年轻嘛，才三十岁。不知您用什么护肤品呢？皮肤这么好，看起来一点都不像三十岁的样子。”

　　艾薇儿“十分羡慕”的看着她问道，“人类”与“三十”这两个字咬的挺重。

　　白清灵则是一幅无所谓的样子，笑着对她说道：“我已经晋升圣境，如果不出什么意外，千年之后，我仍然是这幅模样。真羡慕你们人类，可以体验下皮肤松弛的感觉。”

　　跟在后边的江威心中一阵冷汗，女人之间的战斗，实在是太可怕了。他不敢让她们两人继续战斗下去了，不然指不定搞出什么事，他一咬牙，冲上前去拉住两女的手，大步的走向前边的一座商厦之中。

　　艾薇儿眼睛轻轻一眨，刚想张嘴说些什么，却又忍了下来。

　　白清灵则是一脸笑意，任凭江威拉着自己小手，饶有兴趣的看着他。

　　“欢迎光临。”

　　咖啡店中，服务生震惊的看着眼前的少年，太凶猛了，竟然有两位绝代佳人相伴，暗暗猜测有一位是不是他的妹妹，恩，肯定是这样，情圣是不存在的。

　　当三人落座之后，服务生礼貌的递上菜单：“先生，请问您需要点什么？”

　　江威看了菜单一眼，头都没抬，彪悍的说道：“情侣套餐，两份，情侣果汁，两杯。”

　　服务生顿时一阵愕然，眼中闪现出一幅看到天皇巨星时才有的眼神，心中想到：偶像啊，居然真的是一拖二，我等单身狗无言以对，真心跪拜，求收徒。

　　随着套餐端上桌来，江威看着眼前的四份饭，随手便拉过来两份，左一口右一口的吃了起来，几口饭咽下肚后，他把那两杯硕大的果汁并排在一起，看着那四根吸管，他想都没想拉过两根同时放在嘴里，一阵猛喝。

　　白清灵微微一笑，拉起自己这边杯子中的吸管喝了一口，笑吟吟的看了艾薇儿一眼。

　　艾薇儿顿时不干了，谁怕谁？毫不示弱的拉过吸管，也喝了一口下去。

　　三人安安静静的吃完了这顿纠结的晚饭。

　　“喂，我说艾薇儿，你为什么到哪都要带着墨镜？”

　　吃完饭后，三人品尝着水果，白清灵看着重新戴上墨镜的艾薇儿，有些奇怪的问道。

　　经过江威的这么一折腾，两人那高涨的战意也消退了不少，有一搭没一搭的聊了起来，不再轻易挑起战斗。

　　“没办法，现在不是以前了，我照片上各大媒体的次数太多了，认识我的人太多，所以和阿威出来时，都要乔装一番。”

　　她静静的观察着旁边白清灵，她想知道，为何江威对她如此念念不忘？究竟她身上那些地方吸引江威，兵家那句话不是说的很好嘛，知己知彼、百战不殆。

　　“有什么好怕的，又不是做什么见不得人的事，真搞不懂你们这些人类的心思。”

　　听到白清灵那毫不在乎话语，艾薇儿一阵苦笑，人类，可比你们巨兽复杂多了，同时她心中升起一丝羡慕之情，没错，她羡慕白清灵能这样无拘无束的生活。只可惜，她背负的东西太多。

　　江威显然今晚上被折腾的不轻，从未感觉如此劳累过，不过总体来说还算不错，他的努力没有白费，至少这两人只是打打嘴架，没扯头发、撕衣服、破口大骂等等。他从来不相信小说上写的那些什么两女一见如故、亲如姐妹、相亲相爱之类的，你想想这可能吗？现实生活可不是小说。

　　看到时间也差不多了，他打断了两女的谈话。

　　“小白，你住在哪里？一会我先送你回去。”

　　“我住在这里的福克斯商会分部，放心，我说了会多待几天的，毕竟，我们好久也没见了。”

　　说完，她若无其事的看了艾薇儿一眼，意思很明显，姑奶奶我就在这里待几天，不想多生是非，但是，如果你要战、那就战。

　　“这怎么行呢，师父你与阿威这么久没见面了，怎么能住这么远呢？去我们那里住下就好了，这样大家见面也方便，你说对吧，阿威。”

　　艾薇儿十分真诚的说道，但是把“师父”两个字咬的很重，意思同样很明显，这几天我会睁一只眼闭一只眼，但是你记住你师父的身份，不要做什么让我下不来台的事。

　　听到她的话，江威心中倒是有几分意动，同时感激的看了她一眼。

　　“小白，来这里吧？好吗？”

　　看到他期盼的眼神，白清灵微微一笑，点头应允。

　　当三人准备回家、走过商厦大厅之时，白清灵微微驻足，看着前方的柜台。

　　“怎么了？”

　　江威顺着她的目光看去，暗暗叹气，小白很喜欢这些闪闪发光的石头，而且最喜欢用不花钱的方式来获得，咳，就是我们所说的，抢！

　　“不许用非法手段，我给你买。”

　　他在白清灵耳旁悄悄说道，她开心的点点头。

　　“你们在说什么？”

　　艾薇儿好奇的看着两人。

　　“没什么，难得来一次，我送你们两人一份礼物。”

　　江威看着前方柜台中一对精致的手链，微微一笑，一人一个，正好。

　　“先生，请问您需要点什么？”

　　前台的售货员十分礼貌的问道。

　　“你好，这两个手链给我看一下。”

　　“好的。”

　　看着他手中那对一模一样的水晶钻石手链，两女心中也明白了他的想法，都松了一口气，还好，是一样的。

　　江威满意的点点头，掏出了银行卡：“这两条我都要了。”

　　售货员大姐满心欢喜，没想到晚上会有这样一位大主顾，两条手链价值一百万星元呢。当她接过卡片准备刷卡之时，一个西装笔挺的男子走了过来。

　　“李姐，这个新到的款式，麻烦你摆一下。”

　　说罢，这男子从盒子中拿出一条闪着幽蓝光芒的项链递了过去。

　　那名为李姐的售货员歉意的对江威一笑，接过项链放入了柜台之中，同时埋怨了这男子两句：“都几点了才来，真是的。”

　　“嗨，李姐，实在抱歉，没办法，这是咱公司里独一无二的一条蓝钻项链，钥匙在老板那里，他今天回来的太晚。”

　　看着这转身离去的男子，江威的心中一万句操你妈奔腾而过。这位大哥，你不是我的仇人派来整我的吧？

　　果然，听到“独一无二”这四个字，两女眼中同时闪过一丝异彩，对视了一眼，战斗的号角，再次吹响了。

　　“阿威，这条项链和我那条白色的裙子很搭哦！”

　　艾薇儿说的十分委婉。

　　“笨徒弟，这条项链，我很喜欢。”

　　白清灵则是直接了许多。

　　呼，江威长吁一口气，说出了天下所有妻子们最希望听到的三个字：“买买买！”

　　“你好，这条项链，我也要了，包起来。”

　　售货员不可思议的看着眼前这少年，心中暗暗感叹，本以为是个富二代，没想到居然是个“豪”。这随便一买，就是两百多万星元，啧啧，这个月的业绩奖金肯定要翻几倍了，想到这里，这李姐一阵开心，十分麻利的包了起来。

　　接过这三个首饰盒之后，江威只感觉身边的气氛顿时凝重起来，两女同时甜甜一笑，各自伸出了小手。

　　只见江威把项链那个盒子收入口袋之中，装有两条手链的盒子放到了两女的手上。

　　“项链！”

　　显然，两女对这个结果不满意，同时说了出来。

　　“咳，抱歉，这个我有用。”

　　看到两女拿不满的眼神，他举手说道：“我妈下个月过生日，她很久之前就想买一条蓝钻项链了，可惜，那时我买不起。”

　　江威满脸动容的说出了这段话，眼神、动作、语言全部达到了巅峰影帝的水准。

　　果然，两女听后莞尔一笑，战火瞬间平息。

　　看到事情圆满解决，他心中都忍不住称赞自己，实在是太机智了。


第280章 同一时空？

　　天穹城东侧，汉唐帝国的临时行宫之内，当艾薇儿与白清灵联袂走入大厅中时，无数道目光飘了过来，玛莉亚与依依、双儿等人眼中充满不可思议之情，这是什么情况，说好的战斗呢？

　　在这些女仆们的心中，面对这个终极大魔王，英勇的殿下应该披上铠甲、拿起长枪，勇猛的冲上前去……大战一万回合之后，在即将被大魔王打到的那一刹那，殿下小宇宙爆发，使出终极必杀技，最终取得胜利！

　　然后，抱得侯爷归……恩，大概就是这样。

　　她们心中闪起无数八点档电视剧的狗血剧情，各自脑补起来。

　　“咳，众位，这位是江统领的师父，白圣者。在我们这里暂住两天。”

　　听到艾薇儿的话语，十余位俏丽小女仆眨眨眼睛，排列整齐，微微提起裙摆。

　　“参见白圣者。”

　　白清灵嘴角含笑的点点头，然后围绕着她们十余人转了个圈，眉头微微皱了起来。

　　“笨徒弟，你可真是没用啊，一个都没推？”

　　众人：“……”

　　各自返回房间之后，玛莉亚眨着大眼睛看着艾薇儿，殿下果然成熟了许多呢，她自然明白她那点小心思，如果放任白清灵在外边，江威去找她的话，天知道两人做什么，但是让她住进这里就不同了，一来在江威面前展示自己的伟大胸襟，另外还可以把事情控制在掌控范围之内。

　　“喂，你在做什么呢，小猫咪？”

　　行宫房顶之上，塞西莉亚笑眯眯的看着眼前的少女。

　　“你个老瞎婆子，能不能别碍事。我去找我徒弟，管你什么事。”

　　白清灵双手叉腰，没好气的看着前方的塞西莉亚，后者摇摇头：“在江威身上，你没察觉出来有什么不对的地方吗？”

　　听到这句话，白清灵沉默了下来，她看着天上皎洁的月光，叹了一口气：“我知道，我没想到，他在晋升宗师的路上，竟然会出现心魔。”

　　塞西莉亚点点头，“而且这心魔不是因为别人，正是因为你。”

　　“何必呢……”白清灵呢喃道，她没想到江威竟然思念自己到如此程度。

　　“总之，你这次帮他解决了这个大麻烦再走，别人帮不了他。”

　　“放心，我自己的徒弟，我自然会帮他，你这家伙可不要和我抢徒弟啊，你可别忘记了，你是艾薇儿的小姨，吃相别太难看。”

　　塞西莉亚点点头，随即微微一顿，睁开了双眼，脸上一阵愤怒，好你个白清灵，你这句话什么意思？什么我和你抢徒弟？什么吃相太难看？你以为谁都跟你一样？与徒弟不清不楚，混蛋。

　　“哦，对了，老家伙，我父亲让你年底去一趟遗迹。”

　　听到这里，塞西莉亚微微皱眉：“怎么？封印又松动了吗？”

　　“不是，他发现了一些东西，去晚了可没份了哦，记得带足钱。”

　　白清灵手指捻成数钱状，塞西莉亚嘴角抽搐了一下，心中十分无语，你们这些巨兽要这么多钱做什么？但显然对方口中的那些东西吸引了她，她点点头便离开了这里。

　　“小白，你没休息吗？”

　　刚洗漱好的江威正准备休息，却没想到小白凭空出现在自己的房间之中。想起迷失之地那个璇旎的夜晚，他心中暗暗期待起来，五龙抱柱，再来一次？

　　“走。”

　　白清灵的话语简单明了，一手抓住江威的手腕，两人瞬间消失不见。

　　“这是……天穹大陆之外？”

　　他诧异的看着脚下的大海，望了望四周，完全已经找不到天穹大陆在哪里，就是这一眨眼的功夫，两人已经不知跨越了多远的距离，阵阵海风带来一丝丝凉意，但对于他来说，这点寒冷根本不算什么。

　　“来，让我看一下的真身，两个都要看。”

　　“在这里？”

　　“放心，这是天穹星的另外一段，在我的精神屏障之下，没人会看到的。”

　　小白话音刚刚落下，身上便涌起一阵七彩虹光，她纤纤玉手轻轻黏住这一丝虹光，屈指一弹，刹那间一个带着淡淡七彩虹光的罩子凭空落下，把双眼能及之处尽皆裹在了里边。

　　江威心头一动，身躯猛然拔高到三十余丈，浑身铺满密密麻麻的暗金色鳞片，但是这鳞片仿佛又不是鳞片，薄如蝉翼，仿佛要进化为羽毛一般，背后那五十余丈的天蓝色双翅之上镀上了一层淡淡的金色，轻轻一扇，海面之上宛如刮过了狂风一般，他口中微微吐气，一股云雾状的气体脱口而出。

　　“好，很好，这应该是你本身自带的基因，对吧？”

　　白清灵十分满意的坐在江威那宽阔的肩头之上，满眼惊喜的看着他基因锁开启之后的状态，没想到，他本身竟然蕴含这种无上血脉，不比那个远古巨兽的血脉差多少。

　　“是的，不过我这个基因我平时一般不用，毕竟这个身份太耀眼，血手阎罗，寰宇通缉的重犯啊。”

　　“你这家伙倒是有意思，暴殄天物啊，啧啧，来，让我看看另外一个。”

　　江威点点头，念头一转，顿时盘古基因开启，那巍然庞大的身影顿时出现在小白眼前。

　　“这，就是那个远古巨兽的真身嘛？啧啧，没想到头上也长了两个角。”

　　白清灵抚摸着江威头上的暗金色双角，微微一笑，看来，自己当初的决定是正确的，虽然有点冒险。

　　“这个异世大能可不是巨兽，而是……”

　　江威摸摸头，也不知道怎么形容这位开天辟地的伟人。

　　“也对，这等强大的生物，我们一般称为混沌。”

　　“混沌？”听到这个威猛有力的名字，江威点点头，这称谓不错。

　　“说实话，我能有今天还得感谢你的月光宝盒……”

　　江威仔细的把前后经过讲了一遍，他的念头如何通过宝盒来到异世界，在那里待了几万年等等，宛如天方夜谭一般，但白清灵听的却是十分仔细。

　　他说完之后，白清灵轻轻抚摸自己的银发说道：“这就是机缘，江威，看来我运气还算不错，收了你这么一个拥有大气运的弟子。”

　　“小白，什么是大气运？”

　　江威有点好奇，怎么感觉小白此时有点像神棍呢？气运这个说法不纯粹是骗人的吗？

　　小白站在他的肩头之上，一字一句的说道：“所谓气运，就是指命运、气数，这个东西，我也是晋升圣境之后才有那么一丝感悟。打个比方来说，这个月光宝盒在我的手里，不过只是一个交通工具而已，除了能给我省点星际飞船票钱，没任何作用。但是在你手里的时候，它却能带你穿梭异时空，体验、感悟那些绝对强者的人生历程，这就证明你比我的气运更加强大。”

　　“那如果另外一个也拥有大气运人得到，他不是就能和我一样了吗？”

　　听到他的话，白清灵摇摇头：“江威，月光宝盒最终还是落到了你的手上，而且已经和你融为一体，这本身就证明了这盒子在冥冥之中早已有了定数，它，就是你的。”

　　他砸吧砸吧嘴，小白晋升武圣之后怎么变得迷信了呢？

　　“也不知，这个盒子是属于哪个时空之中的宝物。”

　　“根据你和我说的那些事，我猜测这个月光宝盒应该属于一个众神的时空，在那个时空之中，里边的人都能翻江倒海、只手遮天。”

　　“你的意思是说，它属于神界？”

　　白清灵点点头，“只能这么解释了，如果说是因为科学的话，我实在想象不出来，要有多高的科技文明才能研制出这个月光宝盒，毕竟，它的材质就在那里，只是一块木头而已，而且现在还融入了你的血肉之中，很显然，这个用科学无法解释，所以，我猜测它属于神，当然，我所说的神，是指修为强大到我们不能理解的生命体。”

　　江威听后觉的十分有道理，但是他又有点想不通，为什么这个盒子要带着自己穿梭到这么多时空之中，等等，他的心头突然闪过一道亮光，金色战神，盘古，小昆，难道你们三人是属于同一时空？月光宝盒只是带我穿梭到了那个时空？

　　这个想法诞生之后，他脑中迅速的思考起来，一发而不可收拾。在他心中，根据战斗力，他瞬间给三人排了顺序，金色战神第三，小昆第二，而盘古则是第一。

　　小白看着面前双眼无神的江威，没有说话，微微一笑，在他身边静静的等待着。

　　此时，他整个人陷入了自己的精神世界之中，三次异时空之旅那一幕幕浮现在脑海，连接成一个完整的画面，在盘古倒下的那一刻，他化身为一个广阔的大世界，其中内含无数小世界，包含星罗万象，他心脏的血液化为这个大世界中的万物生灵，小昆那个地方只是这大世界中所包含的小世界之一，金色战神那个世界也是其中之一。这也是小昆为什么告诉自己那滴鲜血很可怕的原因，因为那滴血液，是直接从盘古心头涌出一滴精血，可以称之为始祖之血。做为盘古后裔之一的小昆，自然本能的感受到它的威压。

　　江威缓缓睁开双眼，心中对这个想法愈加坚定了起来。

　　“醒了？”

　　看着面前明眸皓齿的少女，江威点点头，感慨的说道：“突然有一丝感悟……”

　　白清灵制止了他继续说下去，她看着那月光之下的海面甜美一笑：“江威，记住，你的感悟只属于你自己，不要告诉任何人，包括我。”

　　他有些不解的看着面前的少女，这话是什么意思？

　　“好了，咱俩这么久没见了，今晚好好活动活动吧。”

　　小白伸了伸懒腰，娇躯之上发出一阵噼里啪啦的响声，江威顿时打了一个冷战，艰难的开口说道：“你可是武圣，这不公平。”

　　“放心，我压制在先天，来嘛……”

　　不待她说完，江威拔腿就跑，却不料下一秒就撞到了一幅弹性十足的娇躯之上，白清灵笑吟吟的看着他：“脚踏两只船，是要付出代价的。”

　　江威心中一阵哀嚎，我就知道是这样……


第281章 万千触须

　　早餐之际，艾薇儿看着鼻青脸肿的江威不禁有些心疼，狠狠的咬了一口面包，愤愤不平的看着面前仿佛没事人似得白清灵。

　　江威则是闷头吃饭，一言不发，周围的玛莉亚、依依等女仆们则是眼观鼻、鼻观心，齐齐的望着天花板，仿佛完全看不到、听不到这里的任何声音一样，开什么玩笑，这是大神们之间的战斗。

　　艾薇儿翘起兰花指轻轻捏起餐巾，优雅的擦拭了一下嘴角，笑着对旁边狼吞虎咽的白清灵说道：“师父，虽说阿威修炼方面的事情我不应该多嘴，但是，这是不是太严厉了一些。”

　　听到她的话，白清灵吃掉一条烤鱼后也擦了擦嘴：“你错了，艾薇儿，昨晚我并没有指导他修炼，这家伙突然冲进了我的怀抱，上下其手，于是我一时没忍住，用力过猛了一些。”

　　说罢，白清灵仿佛想起了什么羞人的事情，双手抬起轻轻、捂住了略微有些发红的脸颊，那少女般纯情的羞涩，仿佛昨晚江威真的对她做了什么一般。

　　当啷一声，江威手中的汤匙掉到碗里，一阵傻眼，话说我有这么做过吗？师父，你什么时候去参加影视学院的培训了？而且还学的这么好。

　　“呼，原这家伙对师父您也如此无礼。”

　　艾薇儿严肃的看着江威，淡淡说道：“阿威，你经常对我如此也就算了，怎么能对师父这么无礼呢？要知道，天地君亲师，对师父不敬就是对父母不敬。”

　　她脸上没有一丝怒火，仿佛是一个妻子在给丈夫提出建议。

　　做的漂亮，女王陛下，您要是真的生气的话，那可中了这个白清灵的诡计了，玛莉亚在心中暗暗给她加油，她的立场自然是在艾薇儿这边，只是她不想轻易惹白清灵，因为她曾经无数次听，江威在睡梦中叫出她的名字，这个女子在江威的心中有多重要可见一斑。

　　用完早餐，江威自然要跟随艾薇儿前去开会，朝小白挥挥手之后，他钻入了车中，却不料刚走进车中一只嫩白的小手便伸了过来，死死的掐住了他腰间的软肉，虽然并不能给他造成一丝疼痛，但他仍然十分卖力的表演着：“疼疼疼，我错了艾薇儿，别生气。”

　　艾薇儿没有说话，双眼之中泛起一丝湿润，一头拱入了他的怀中，顿时，车中一阵沉默。

　　抚摸着少女那微微颤抖的娇躯，他的心中不知道如何说起，此时他根本无法承诺什么，只能安静的搂着她。

　　艾薇儿的心里从未如此担心过，对于叶小凝等人，她从来不放在心上，因为她很清楚，这些人都无法给她造成威胁，但是这个白清灵却不同，昨天晚上她在喷泉之前看到白清灵亲吻江威的那一刻，她感觉自己最宝贵的东西要被夺走了一般，心中真真正正的感到了威胁。

　　忽然，她低头死死的咬住了江威的手腕，再也没有了汉唐女王那高贵优雅的仪态，看着眼前的少女，江威心头涌起难以言喻愧疚感。

　　她，真的生气了呢。这个早在他的意料之中，想想小白昨晚那一顿痛揍，何尝不是在宣泄内心的愤怒，连她这个平时性格大大咧咧女子都是如此，更何况艾薇儿这个心思细腻的少女。

　　“昨晚你真的那个……上下其手？”

　　还不等江威开口，艾薇儿起身整理了一下衣衫：“算了，我不想知道了。也难怪，你们男人心中总是存在着恶趣味，猫女呢，啧啧，哼。”

　　“我是什么人，你还不清楚吗？你和她，都是我最重要的人。”

　　“哼，臭神气，知道你是正人君子，单看玛莉亚这一年跟在你身边，你都没吃了她，我就知道了。”

　　他的心里松了一口气，却不料这时艾薇儿继续说道：“如果在和我有点什么之前，先和她有了点什么，那么我就死给你看。江威，相信我，我不是和你开玩笑！”

　　他不禁傻眼，堂堂女王殿下，居然连一哭二闹三上吊这招都用上了，不禁一阵苦笑：“拜托，艾薇儿，不要这样好不好？我真的什么也没做。”

　　“好！”

　　艾薇儿很痛快的说道，变戏法似得从后边抽出一把大剪刀，咔嚓咔嚓空翦两下，甜美一笑：“那我听你的，不自杀，但是，我会送你进宫，去给李英莲当徒弟。”

　　听到她那十分认真的口气，江威只觉的一阵冷风吹过自己的小兄弟。让我死吧！他倒在车座之上，这日子没法过了。

　　距离天穹星六亿三千万公里之外的M370星球，是一颗废弃的能源星球，隶属于武盟与机甲骑士联盟。

　　许久之前，为了解决疆土不足的问题，两盟花费重金购买了很多废弃矿物星球，试着研发类似天穹大陆这种人工陆地，但是他们失败了。天穹星上虽然没有大陆，但却有着合适的光照、空气等等生命存活的基础条件，但是这些废弃矿物星球之上却没有，虽然他们也建立了几处基地，但也只能作为补给基地使用，容纳人数有限。

　　M370星球上，正有两盟建造的一座基地，用来给两盟路过的舰队的补给。

　　一个身穿军装的络腮胡男子靠在基地的围墙之上，无聊的打了个哈欠，看了看光脑上的时间，见到那远处那缓缓降落的几艘飞船，他松了一口气，掐灭手中的香烟，七拐八绕的走向百米之外一间不起眼的房中。

　　打开门后，只见里边放满了各种杂物，乍看起来，就是一间杂货仓库，但随着他摸到一根倒立的桌子腿轻轻一拧，前方那杂乱不堪的杂物堆从中间缓缓分开，露一段楼梯，待他走入之后，杂物堆又缓缓合上，没有一丝痕迹。

　　地下千米之处，一间完全封闭的仓库之内，十个不知什么金属制成的大圆罐竖立在地上，一个个高达五米、粗两米，看起来仿佛一个大油桶。几十个荷枪实弹的士兵握紧手中的激光枪，来回巡逻，每隔两三米便有一人。

　　咚咚咚！

　　“谁。”

　　士兵们同时举起了枪，瞄准前方的门口。

　　“我。”

　　听到这个声音，士兵之中一个高大魁梧的男子走了出来，看看旁边显示器中的影像，挥了挥手，士兵们放下了枪口，继续巡逻起来。

　　“大东，时间差不多了，飞船已经来了，我们准备一下装货吧。”

　　那络腮胡男子走了进来，指了指光脑上的时间，大东点了点头：“阿德，你知道这次我们运输的是什么吗？怎么连电话都不许同家人打？”

　　那名为阿德的络腮胡男子摇摇头说道：“我哪知道，恐怕也是一些见不得人的东西，反正咱可千万别看，别向上次三队那样擅自打开货柜，结果全部被处死，咱还是老老实实干活吧。”

　　“这倒也是。”

　　说完，大东朝众人挥了挥手：“干活吧，弟兄们，这次任务结束了，我请你们去火兔酒吧嗨一顿。”

　　“队长万岁。”

　　众位士兵听了都很高兴，卖力的干起活来。

　　随着一个个大圆罐被推出门外，大东的心里也轻松了一些，刚想点根烟的时候，后边传来一个闷响。

　　“咚！”

　　他回头一看，一个大圆罐摔倒在了地上，顿时破口大骂：“你们几个混蛋，怎么就这么不小心。”

　　几个士兵连忙合力把这大圆罐扶了起来。

　　大东仔细的检查了一下，只是旁边摔的瘪进去一块，没什么大问题，心里也松了一口气，狠狠瞪了几人一眼：“下次小心点。”

　　几个士兵不好意思的一笑，推着大圆罐走了出去。

　　可他们谁也没有发现，那大圆罐的最上方，出现了一丝微不可见的裂痕。

　　“大东，别生气了，兄弟们也不容易，来，点上。”

　　阿德走了过来，掏出火机给他点上了烟，顺便自己也点了一根，两人刚吐出一口烟，一阵惊天动地的爆炸声传了过来，偌大的仓库之内震得嗡嗡发响。

　　“混蛋，怎么回事？”

　　两人急匆匆的冲了出来，扶起几位被爆炸冲击波击倒的士兵，待到前方烟雾散去，只见最后那个大圆罐已经完全破裂，前方一个黑发小女孩好奇的看着他们几人，看起来也就是五六岁的样子。

　　“这是怎么回事？怎么会是一个小女孩？”

　　大东好奇的看着阿德，后者也无奈的摇摇手，心想难不成两盟堕落到这个程度了？居然拐卖儿童？不过也好，好歹卖了能给自己人发工资。

　　“小宝宝，不哭，叔叔抱。”

　　阿德那一脸络腮胡微微抖了一下，装出一副慈眉善目的样子，走向前方的小女孩。

　　就在他距离这小女孩只有一米的时候，只见这个小女孩微微抬起小手，伸出了食指。

　　刹那之间，她的食指裂开化为一条条粗约十厘米的红色触须，把阿德死死的缠绕起来，高高举起。

　　“混蛋，开枪。”

　　大东拉开保险栓，手中激光枪喷射而出，覆盖向了前方的小女孩。

　　却不料她眼睛微微一瞪，所有的激光束停滞在了她的身前，仿佛时间静止了一样。随即她食指散发出的那些触须紧缩起来。

　　“啊，啊，好疼，放开……”

　　还不等阿德说完，那触手已经把他捏成了一堆碎肉。

　　眼见如此情况，大东等人双腿一颤，怪物，这绝对是怪物，此刻，他们的心中只有一个想法，那就是，跑！

　　几十个人疯狂的跑向电梯口，边跑边射击，却不料这小女孩微微一笑，左脚一拧，那白嫩的脚趾瞬间消失不见，化为红色的触须，深深的扎入了地下。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，无数触须从坚硬的精钢地面之中刺出，这条长两百米，宽二十米的走廊之上布满红色触须，这些触须宛如尖刀一样，粗细不一，两端十分锋利，密密麻麻的呈不规则状交叉在一起，仿佛一张巨网。

　　此刻，这条走廊之上宛如人间地狱，数不清的肉块散落在各个地方，遍地都是血水，那几十名士兵没来得及发出一声哀嚎，便全部被杀了。

　　只见她轻轻一抬脚，所有的红色触须瞬间缩回到她的脚上、重新组成了她的脚趾，看着那精致白嫩的脚趾，没人会想到这正是杀死面前几十人的利器。

　　她缓缓走到电梯之中，好奇的看着电梯上旁的数字，看着里边的那些大圆罐，她嘴中发出一声刺耳的尖啸，张开双臂，双手的手指化为万千红色触须，把眼前大圆罐包裹起来，随着她小手一抖，瞬间便把这些大圆罐和里边的物体化为了一块块细小的碎块，切口比激光刀切割的还要平整，光滑无比。


第282章 不是你推下去的，你扶他做什么？

　　M370星球，两盟的基地之上，冒起一阵阵浓烟，到处是残垣断壁，那些原本精钢建成的堡垒已经消失不见，取而代之的是一块块被切成碎块的精钢块，这不知几万平方米的空间之内，已经没有一个活物。

　　起降场的一艘舰船之中，一个小女孩神情呆滞的坐在一台光脑之前，好奇的看着面前的光脑屏幕，只见上边正在滚动播放广告，随着一条条不靠谱的广告宣传话语飘出，小女孩渐渐跟着读了起来。

　　“喝虎乐，抗疲劳。”

　　“喝呼啦，抗劈啦。”

　　“九九八，只要九九八，纯钻手表带回家。”

　　“走走八，子要走走八，春钻搜标带回噶。”

　　……

　　“光脑扫一扫，网络教材带回家。”

　　没过十分钟，小女孩的发音已经是字正腔圆，和正常人的声音完全没有两样，只见她学习光脑中广告里模样，拿起桌上一台沾染着血水的腕式光脑，轻轻一扫屏幕右侧超维码，顿时手中的光脑虚拟屏幕浮现在她眼前，屏幕上，一个身着套装的女子说道：“欢迎使用新东方教学系统，请您选择，小学课程，中学课程，高中课程，大学课程。”

　　看着光脑上的投影，她歪了歪小脑袋，抬起手指轻轻戳了最下方的小学课程。

　　“请跟我念，a，o，e……”

　　她一字一句的跟着读了起来，没过多久，她眉头轻轻一皱，看到虚拟屏幕右下角的快进符号，轻轻一点，顿时屏幕上的镜头变快起来，同时那教学员的声音也加快了好几倍的速度，不用心听还真听不明白，但这些都没影响到她，她口中快速的跟着念着，隔几秒便点一下那个快进按钮。

　　两分钟之后，已经完全看不清屏幕上的图像了，同时那教学员的声音仿佛是千万个音符掺杂在一起，十分的刺耳，只见她黝黑的双瞳不断闪烁着光芒，同时小手飞快的敲打着虚拟键盘，速度越来越快，没过两分钟，她已经快到一种无法想象的程度，指尖的残影不断在虚拟键盘的上方闪现。

　　一小时之后，她缓缓站了起来，走到了舰船主控室的光脑之前，点开飞船操作注意事项看了起来。而她刚刚使用的那台光脑之上，一行耀眼的字体在那里闪烁：“您已经完成了星际9998年寰宇百强名校的升学测试，成绩分别为，一百分，一百分，一百分……”

　　没过多久，她便看完了这长达数百万字的操作注意事项。

　　“人类，我是人类？那我的爸爸、妈妈在哪里？”

　　小女孩想起刚才在光脑前学习的那些知识，疑惑的看了看自己的双手，随即她轻轻摇头，双手快速的在指挥台前操作了起来，宛如一个操纵宇宙飞船多年的行家里手一般。

　　“验证通过，请说出目的地名称。”

　　前方的主控光脑机械化的问道。

　　“离这里最近的星球，恩，要有人类的。”

　　“光脑分析中，请稍后……分析完成，目标锁定，天穹之星，请确认。”

　　“出发！”

　　随着她的声音落下，宇宙飞船腾空而起……

　　天穹城中，江威两只手提着十几只购物袋，满脸痛苦的跟在前方两个少女的身后。

　　“那个，我说咱休息休息行不行？”

　　江威试探着说道，却不料两女回头狠狠瞪了他一眼。

　　“阿威，陪我逛街就如此痛苦吗？”

　　“笨徒弟，要把这个当成一种磨练，你不要是要体验普通人的感受吗？这就是普通人的感受，你看看，汗水都流出来了。”

　　白清灵笑眯眯的掏出手帕，擦了擦他额头的汗水。

　　看着面前的两女，江威心中一阵无语，不禁回想起事情的起因：在小白得知他要进行“忘记”这个特殊修炼的时候，她拍着胸脯说道，保证能帮他达成愿望，轻轻一指便封住了他全身筋脉，同时把一丝七彩虹光打入他的体内，让他真的变成了一个普普通通的青年，不要说力能扛鼎了，现在他连手中这十几个购物袋都快拿不住了。

　　至于那可以用来作弊的精神力，他一丝都感应不到了，让他心中欲哭无泪，同时也暗暗感叹小白这高超的手法，要知道他的精神力早已经突破了A级，在精神力上他从不惧怕任何挑战，却没想到被她轻易封住，不愧是精神世界的掌控者，灵猫一族，着实可怕。

　　“好了，最后一家店，我们逛完就走。”

　　两女对视一眼做出了这个决定，听到这句话，江威顿时松了一口气，还好，跟着两女走进店中，他便把那十几个购物袋扔到一旁，坐到沙发之上休息起来，做一个普通人，真的是好累啊。

　　服务员看到江威扔在一旁的那十几个购物袋，就明白这是大主顾上门了，围住两女热情的推销起来，各种最新款式全部拿了过来，就连店长都亲自过来服务。

　　“阿威，这件裙子好看吗？”

　　“我这件T恤怎么样？”

　　面对两女叽叽喳喳的询问，累的快要趴下的他，自然只能有气无力的说出六个字：“很好看，买买买！”

　　听到江威这霸气侧露的话语，旁边的店长甚至亲自给他端上了一杯果汁，怪不得这少年能一拖二，绝对是个“豪”！

　　看到他这样子，白清灵不知想到了什么趣事，嘴角微微一翘，在艾薇儿耳旁嘀咕起来，听到她的话，艾薇儿脸上闪起一丝好玩的表情，用力的点了点小脑袋。就此，迷失之地与汉唐帝国的“二代们”，第一次展开了正式合作。

　　待到店员们包起那十几件衣服、放到江威身旁之后，店长走到了江威的面前：“先生，您好，一共三十二万星元。”

　　“好。”

　　江威十分痛快的掏出钱包，拿出银行卡。

　　就在这时，白清灵拉着艾薇儿宛如一阵风般掠过他的身旁，一溜烟的跑了个无影无踪。

　　看着空空如也的双手，江威顿时傻眼，瞅瞅旁边那些购物袋，已经完全不见了踪影，心中一阵感慨，小白，你好狠。

　　“先生，这……”

　　店长的脸色顿时难看起来，几名店员也围了过来，那十几件衣服可是已经被拿走了。

　　江威淡淡一笑：“两个败家娘们，不好意思，家教不严，让你们见笑了。”

　　说罢，他把手插入怀中，淡然自若的说道：“刷这张吧。”

　　看他又掏出一张卡片，店长的脸上重新焕发出讨好笑容，刚伸手接过卡片，却不料嗖的一声，这少年拔腿就跑，在她们愕然的目光中，少年消失在大街上的人群之中。

　　“尼玛，居然是小广告，给我报警！”

　　店长看着手中这张飞船票代购广告的名片，心中一万只草泥马奔腾而过。

　　“还，还好老子够机智，这两个家伙，什么时候学会组队坑我了？”

　　江威跑出十几分钟之后再也跑不动了，双手撑着膝盖，喘着粗气，看了看四周没人追来，他心里松了一口气，一屁股做到了附近花坛的台阶之上。

　　他看了看四周，发现这是一个小型广场，中间的空地之上，十几个小孩子在一个气垫城堡之上玩耍，蹦蹦跳跳的，一个个都十分欢快。

　　看到这些可爱的孩子，他的心中感到一阵暖意，不禁想起了父母小时候带自己在这上边玩耍的场景，这种气垫玩具，自从陆地时代时便已经存在，但是历经这万年的时间，它却没被淘汰、仍然受小朋友的欢迎，原因很简单，小孩子也需要交流，需要与同龄的孩子玩耍，这个大型玩具，无疑就是一个很好的平台，所以，它流传了下来。

　　“哇……呜……”

　　一个男孩子不小心从充气城堡上滑了下来，摔倒了地上，虽然地上有厚厚的保护毯，但出于小孩子的天性，他哇哇大哭起来，旁边一个黑发小女孩看到正在地上大哭的男孩，伸出了自己的小手想要拉他起来。

　　“啪”的一声，一只大手粗暴的打落了面前小女孩的稚嫩小手。

　　一个胖胖的妇人快速的抱起孩子查看起来，看到孩子没事之后，指着小女孩就破口大骂起来：“你个小混蛋，推我家儿子下来干嘛？”

　　“是他自己摔下去的，我没有推他。”

　　小女孩看起来十分懂事，很平淡的说道。

　　“哟哟哟，你个小混蛋，不是你推下去的，你扶他做什么。”

　　“我没有。”

　　“你还顶嘴？你父母呢，叫她们过来，你个没教养的东西，也不知道你父母哪个死得早，缺少管教。”

　　这个胖妇女指着面前的小女孩，十分刻薄的说道，甚至可以说是恶毒。

　　“你，你……”

　　小女孩看着面前这个女子，眼中充满了愤怒，抬起了自己的小手，食指，指向了她的头部……

　　“哟，你个小混蛋，还敢指我，我打死你。”

　　胖妇人刚刚扬起手还没等她落下，手腕便死死的被人握住，同时一个年轻的声音在她耳边炸响：“住手。”

　　“你，你做什么，放开。”

　　“哼，我倒是要问问你做什么，为什么无缘无故要打她。”

　　江威狠狠的甩开她的手，愤怒的呵斥道，刚才他目睹了事情的全过程，这个男孩子完全是他自己滑下去的，这小女孩好心要拉着他来，没想到竟然遭遇这种结果。

　　“好，好哇你，你就是孩子的家长吧，我告诉你，你女儿推我儿子下来，我跟你没完。”

　　胖妇人也不是善茬，撒泼般的说道。

　　“你儿子明明是自己摔下来的，不信的话，调出这个摄像头的影像看看，哼，我倒是要告你诽谤，这孩子分明是想帮助你儿子，拉他起来，没想到你不仅不知道感谢，居然还血口喷人，可耻！”

　　江威指着那充气城堡右上角的摄像头说道。

　　看到他的样子，胖妇人心里一阵打鼓，旁边也有几个围观者说了几句，说她儿子是摔倒的，登时让她一阵心虚，不敢看江威的眼神，抱起孩子就想离去。

　　这时，江威挡在她的身前，一字一句的说道：“你爱子心切我理解，但是不要把社会上那种扭曲的价值观套用在孩子们的身上，他们现在只是一张纯净的白纸，我们大人是不是应该给他们做个榜样，难道你连对这个孩子说一声对不起的勇气也没有？”

　　听到他的话，胖妇人脸上一阵羞愧，听着旁边围观人群对自己的批评，她对那个小女孩点点头：“对不起，阿姨错怪你了。”

　　小女孩愣了一下，那抬起的手指放了下来。

　　“没关系。”

　　看着那妇人离去，江威慈爱的摸了摸小女孩的头，赞赏的说道：“你是个好孩子，以后我们要继续帮助别人，对吗？”

　　小女孩眨眨大眼，看着面前的江威，用力的点了点头，同时她的心中浮现出一段话语：父亲，是一把伞，可以为你遮风挡雨；父亲，是一座山，他那强有力的臂弯永远保护着你……

　　看着离去的少年，小女孩的眼中变得有些湿润起来，咦，我的眼中为什么会突然出现很多液体，这，就是泪水？她心中默默想到。


第283章 卖的一手好萌

　　“呀，想不到我们的阿威这么有男子汉气概！”

　　“笨徒弟，不错哦，我对你刮目相看了。”

　　前方，白清灵与艾薇儿显然看到了刚才的事情，纷纷对他伸出大拇指，点了三十二个赞。

　　“拜托，你们两个下次能别这么整我吗？要不是我机智，怕是现在要被送警察局了。”

　　江威很无奈的说道，对于两女撇下他逃跑的行径，他表示十分愤慨。

　　“这不是没被抓住嘛，放心，我们俩知道你行的。”

　　白清灵眨眨眼睛，一幅我看好你的样子。

　　正当三人准备离开这里的时候，一个柔弱、瘦小的身影抱住了江威的大腿，他低头一看，正是刚才的那个小女孩，两女看到后会心一笑，猜想这小女孩是来感谢江威的吧。

　　“爸爸！”

　　小女孩甜甜的声音，对于三人来说，不亚于天上霹落的一道闪电。

　　江威嘴角抽搐了一下，蹲下身来，摸摸她的头说道：“叫我叔叔吧，爸爸可不能乱叫，你父母呢？”

　　小女孩甜美的一笑，搂住江威的脖子，小脸蛋使劲的蹭着他的大脸：“爸爸，你就是我爸爸。”

　　我靠？白清灵和艾薇儿顿时觉得一阵生气，心中不由得同时想到，放开那个男人，我可没记得和他生出你来。

　　“小家伙，爸爸可不能乱叫。”

　　白轻灵故作严肃的盯着她说道。

　　小女孩咬着手指想了一下，指着她对江威说：“爸爸，这是妈妈！”

　　说罢，她又甜甜的叫了白清灵两声：“妈妈，妈妈！”

　　白清灵顿时眉开眼笑，得意的看了艾薇儿一眼。

　　听到这里，艾薇儿顿时一脸黑线，心想熊孩子你过来，我保证不打死你。

　　“喂，谁家的孩子，真不懂事，爸爸妈妈不能乱叫不知道吗？”

　　艾薇儿生气的看着这个小女孩，轻轻捏了捏她的小脸蛋。

　　小女孩眨眨眼睛，冲着她叫了起来：“妈妈。”

　　随即她转过小脑袋看着江威，指着艾薇儿说道：“爸爸，这个也是妈妈。”

　　听到这里，艾薇儿十分欢喜的抱起这个小女孩，回敬了白清灵一眼：“这是谁家的孩子，太懂事了，太可爱了。”

　　江威心中一阵无语，拜托，你前一秒还说人家不懂事。

　　看着她怀中那个小家伙，江威心中一阵佩服，小丫头，你真是卖的一手好萌，话说我要是有你这本事、能左右逢源那该多好。

　　“小朋友，你的爸爸妈妈呢？”

　　江威从艾薇儿手中接过这个小女孩，轻声问道。

　　“爸爸，你就是我爸爸。”

　　小女孩朝他可爱的一笑，顿时扑倒了他怀里，咯咯笑了起来。

　　艾薇儿和白清灵互相对视一眼，难道这小孩子与父母失散了。

　　江威无奈的挠挠脑袋，抱着小女孩四处打探了起来。

　　M370星球，两盟的基地之中，此时很多身穿白色工作服的人员在基地中探测着什么，地下深处的秘密基地中，龙啸天愤怒的看着周围这一切。

　　“这究竟是怎么回事。”

　　听到他这阴寒冰冷的声音，旁边几个工作人员心里一阵胆颤。

　　旁边一个白胡子的老头则是一幅无所谓的表情，丝毫没有被龙啸天所吓倒，拿出一个仪器仔细检查着电梯之中每一块碎肉。

　　“达尔文教授，能不能告诉我，究竟发生了什么。”

　　听到他的话，这个白胡子老头缓缓起身，看着手中的一块碎肉，脸上一幅开心的表情。

　　“为什么会发生这种变化呢？”

　　听着他这摸不着头脑的话语，龙啸天一阵恼怒。

　　“达尔文，我问你，究竟发生了什么。”

　　“你这是问的态度吗？”

　　这个名为达尔文的白胡子老头十分倔强的顶了一句，一脸不屑。

　　“你信不信我杀了你。”

　　“来，往这打，打准点哈，一下弄死我，来啊！”

　　达尔文指着自己的脖子，上前走了两步，一幅死猪不怕开水烫的模样。

　　“你，你……”

　　龙啸天气的毛发倒立，刚伸出手却被旁边机甲骑士联盟的大长老李斯特阻止了。

　　“老龙，你跟这个倔驴生气做什么。”一阵微弱的声音传入龙啸天耳中。

　　李斯特望着达尔文：“达尔文教授，对于您这种德高望重的科学界巨擘，我们是非常尊敬的，但请您不要挑战我们的底线，您的小孙女可还盼着和您团聚呢。”

　　“小孙女”这三个字，李斯特加重了口音，很明显，这就是威胁。

　　“尊敬？把我绑架了就是尊敬我？我靠，做人他妈的不能这么没下限好吧。至于我小孙女，我自然希望她过的好好的，不然，你们别指望老子出一点力。”

　　达尔文直接爆了粗口，龙啸天与李斯特对视一眼，眼中闪过一丝无奈，要不是他们两个很清楚面前这个老头的身份，实在是难以相信这货就是基因生物科学界的NO.1。

　　龙啸天深吸一口气，满脸憋屈的问道：“达尔文教授，我为我的无礼而道歉。那么，能不能请您告诉我，这里到底发生了什么。”

　　达尔文撇撇嘴，虽然他是个整天待在实验室中的科学家，但他好歹也活了这么大一把岁数了，自从上个月被绑架来到两盟，他就清楚自己这次怕是没救了。至于两盟说研究成功后放他回去这种鬼话，他是一丁点都不相信。

　　但是，我要为了我的小孙女，坚强的活下去，他心中发出一阵呐喊。定了定神，他弯身拾起一块大圆罐的碎片说道：“这个大圆筒虽然被切割成了碎块，但通过这个碎片来看，它在被切割之前明显经过了碰撞，估计是裂开了一丝缝隙，导致了里边真空环境遭到破坏，那个实验品，苏醒了。”

　　“这实验品到底是个什么？为什么它连自己的同类都要残杀？”

　　李斯特看着电梯中那些一块块碎块问道。

　　“根据编号来看，泄露的应该是11号，但是很奇怪，11号明明是最弱的一个，本来她只不过是个添头，本着不浪费的原则，老李只是给她植入了那个仅剩的吞噬基因而已，可是她为什么会拥有这么强的能力？”

　　听到他的话，李斯特与龙啸天也拧起眉头来，突然，达尔文不知想到了什么。

　　“小王，找一下这个女孩的资料，家族史资料，快。”

　　“好，好的。”

　　旁边一个小年轻的科学家打开光脑，双手在虚拟键盘之上快速的飞动起来，一分钟之后，小女孩的所有资料出现在虚拟屏幕之上。

　　“父母只是普通公司职员，爷爷奶奶也没什么问题……”

　　达尔文一边翻动着资料一边自言自语，没过多久，突然，他的动作停止了，看看着屏幕上那个名字，一幅震惊的表情。

　　“怎么回事？”

　　“闭嘴。”

　　他喝止了龙啸天的话，扯着自己花白的头发在走廊之中来回走动起来。

　　龙啸天虽然憋屈但也只能忍了，好不容易才把这老头拐来，总不能把他杀了，等试验成功那天，有你受的，他心里愤怒的想到。

　　“你们这群蠢货，收集实验品也不查查对方的家族史。”

　　看到达尔文这幅抓狂的模样，李斯特皱起眉头：“达尔文教授，到底怎么回事？”

　　“BLACK JACK，这个小女孩是五百年前，那个疯狂科学家黑·杰克的后代，他因为反人类罪，被处死了。”

　　看着面前两人的不解的眼神，他叹了一口气后，缓缓解释道：“黑·杰克，五百年前，寰宇之中最优秀的生物基因专家，因为他太爱自己的妻子，在她病逝之后，他把她的尸体冷冻起来，然后开始了疯狂的人体试验，想要研究出复活妻子的方法，因为他身居高位，平时掩护的又好，所以足足二十年之后，这件事情才被查到。”

　　“那他成功了吗？”

　　听到李斯特的话，达尔文点点头又摇了摇头：“他成功了一半，他的妻子却是被复活了，但是却变成了一个怪物。”

　　“怪物？”

　　“是的，我的老师曾经跟我说过，他的太爷爷曾经亲眼了目睹那场围捕，整整十万军队，三名先天大武师，全部惨死，仿佛被扔进了一台硕大的切割机之中。最后还是出动一名宗师级强者，才能把她拿下，不过虽然她十分强大，但却没有任何神智。”

　　看着现场的那些碎块，几人眉头一皱：“难道，他把这项技术运用到了子女身上？”

　　达尔文神情十分凝重的点点头：“恐怕是这样的，但这基因不是每代都能觉醒的，他下边几代子女，都没有觉醒这个基因，没想到这一代觉醒了。”

　　“还好，这样的话，我们马上派出所有的宗师级高手，把她抓回来就是了。”

　　龙啸天听到宗师就能搞定，松了一口气。

　　却不料达尔文冷冷一笑：“抓回来？哼，你这蠢货，你不要忘记她同时还融合了那个吞噬基因，太可怕了，会不会两种基因变异结合了？神啊，请你保佑，千万不要是这样。”

　　达尔文跪在地上向上天祈祷。

　　“她融合了又会怎样？宗师不行，我们两盟之中武圣却是有很多，难道武圣也不行？”

　　龙啸天傲然一笑，十分不屑的说道。

　　“可怕的不是她的实力，如果她仅仅因为觉醒了黑·杰克发明的那种基因，反而没什么事情，只是一具行尸走肉而已。关键问题是，两种基因融合变异之后，她就会拥有进化能力、学习能力，她会隐藏于这个宇宙之中，像一个普通人那样生活着，而且她会不断的吞噬、进化，太可怕了，没想到啊没想到，黑·杰克，你的实验在五百年之后，成功了。”

　　龙啸天和李斯特脸上一阵铁青，这次，事情真的大条了。


第284章 寻找属于自己的感动

　　“爸爸，不要丢下我。”

　　听到怀中小女孩的梦话，江威无奈的看了看前方两女。

　　白清灵一幅无所谓的样子，艾薇儿则是揉了揉小脑袋，显得很头疼。

　　“阿威，最好的办法，是送这个小女孩去福利院。”

　　听到她的话，白清灵微微皱眉：“让阿威带回去养着就是，当个妹妹也不错嘛。”

　　江威叹口气，刚才他们四处打探，询问了附近的人，没有人看到这个小女孩的父母在哪里。他百般询问小女孩叫什么名字，她只是不断的摇头。艾薇儿动用了这里的权限，命人根据照片进行系统比对，结果却是查无此人。

　　看到怀中的小女孩睁开双眼，江威笑着对她说：“乖乖，现在能想起你叫什么名字了吗？”

　　她扎巴扎巴可爱的大眼睛，忽然冒出一句：“爸爸叫我什么名字，我就什么名字。”

　　江威挠挠脑袋，起名字什么的，最讨厌了。

　　“那我把你送到一个好玩的地方好不好，那里会有很多小朋友陪你玩，而且会有好多叔叔阿姨给你好吃的？”

　　小女孩听到江威的话，眼睛慢慢的长大，小嘴巴耷拉下来，豆粒大的泪水落下来：“哇呜……呜……爸爸你不要我了……”

　　看到她这幅样子，江威心中一阵柔软，轻轻的搂着她：“走，我们回家。”

　　白清灵和艾薇儿对视一眼，微微一笑。

　　他们都没有看见，小女孩眼中闪起一丝好玩的意味。

　　三人回家之后，顿时行宫内的后殿之中轰动了起来，江威手上的小女孩成了众人的香馍馍，各种糖果、各种逗乐、各种抢抱，看着小女孩那快乐的样子，江威开心的笑了起来。

　　“阿威，查不到，完全查不到这个小女孩的信息，目前看来，只有两个可能。”

　　“什么可能？”

　　“一，她跟随父母来这里旅游，但是走丢了，不过这个可能性不大，根本没人报警。第二个可能，她是被人贩子拐到这里的。”

　　“人贩子？拐到这里做什么？”

　　正在和依依等人玩耍的小女孩耳朵轻轻颤抖了一下。

　　艾薇儿苦笑着摇了摇头，做为一个旅游胜地，这里自然不乏各种娱乐场所，拐卖到这里还能做什么，看来是时候提议治理一下天穹大陆的各种风月行业了。

　　听到她的解释，江威眼中闪过一丝愤怒，他长吁一口气，朝着那小女孩招招手，对方便立刻扑到了他的怀中。

　　“宝贝，你是怎么来到这里的。”

　　她咬着小指头想了一会，“我想不起来了……我当时在家附近玩耍，然后脑袋一疼，就睡过去了，然后睁开眼睛的时候发现在一艘飞船中，下船时他们把我装在一个大桶之中，我只觉的一颠簸，就掉到了地上，爬出来一看，发现自己在街头之上。”

　　江威暗暗点头，这小孩子果然是拐来的。

　　“你还能想起父母的名字吗？”

　　她摇了摇头，“不知道，我记不起来……”

　　见她低着小脑袋不说话，江威慈爱的摸摸她的头，心里一阵心疼。

　　“好吧，你暂时就跟着我吧，就叫你江……”

　　“江灵儿，这名字我觉得不错。”

　　还没等他说出口，白清灵就“及时的”说出了自己的建议。

　　“江薇薇，多好听，我觉的这个名字不错。”

　　艾薇儿嘴角微微一翘，十分肯定的说道。

　　公主与大魔王之间的战斗号角再次响起……勇士在一旁纠结中。

　　半响之后，他憋出三个字：“江婉儿吧，恩，就这名字。”

　　江威敲定了注意，快刀斩乱麻的结束了勇士与魔王之间的战斗。

　　“江婉儿，太好了，我有名字了。”

　　小女孩甜美一笑，搂着他的脖子笑了起来。

　　欢乐的时光总是过的很快，为期七天的会议很快结束了，在这其间，公主与大魔王战斗了无数次，都在勇士的机智之下一一化解。

　　不知为何，今晚的这顿晚饭吃的很压抑，平时总要斗一番的两女默默的吃完了晚饭。

　　“爸爸，为何今晚两位妈妈没有吵架？”

　　坐在江威腿上的江婉儿轻声在江威的耳边说道。

　　“因为明天两位妈妈就要分别了，她们舍不得对方。”

　　江威很二的说出了这番话，自然没能瞒过两女的耳朵，两人同时狠狠的瞪了他一眼，贪心的家伙。

　　“我不要和爸爸分开。”

　　“好。”

　　江威拍拍她的小脑袋，顿时让她开心不已。

　　天穹大陆之外的海域上，一个轻巧的身影坐在海边的悬崖之上，看着天上的点点繁星。同时，一个少年艰难的在悬崖中间攀爬着。

　　半响之后，那少年登上了山顶，浑身被汗水打湿的他咕咚一下躺倒在地上，喘着粗气问道：“小白，你要走了吗？”

　　这少年不是别人，正是江威，被小白封住全身修为之后，爬上这座悬崖让他用尽了全身的力气。

　　白清灵没有回答他的问道，而是问道：“这几天做普通人有什么感受吗？”

　　“普通人？对啊，我是一名武者。”

　　说实话，江威这几天完全忘记了自己修为被封住的事情，就在刚才攀爬悬崖之时他也没考虑过这个问题，此刻，他才记起他是一个先天大武师，这种程度的悬崖对他来说，不过是双脚轻轻一点地就能跳上来的。

　　白清灵看到他脸上那复杂的表情微微一笑，纤手轻轻一挥，顿时一丝七彩虹光从江威的体内涌出，返回她的身上。

　　“呼！”

　　感觉到自己丹田之处那奔涌而出的劲气，江威大笑两声。

　　“哈哈，我是武者，我是先天大武师。”

　　“小白，我忘记了，我真的忘记了。”

　　江威一把搂过白清灵，十分高兴的说道。

　　看着面前宛如一个小孩子般的江威，她微微一笑：“江威，记住，要寻找属于自己的感动。”

　　说罢，她微微仰起头，娇嫩的红唇点到了江威嘴上。

　　“是时候了，我该离开了。”

　　听到这句话，江威那开心的表情顿时消失不见，心中万分不舍，但是，他很清楚小白有自己的事情要做，现在的他，还帮不了她。

　　“珍重。”

　　江威拉着她的手，十分凝重的说道。

　　“你呀，不要这样一幅表情，又不是生离死别。”

　　白清灵扬了扬手中的光脑，江威顿时傻住，迷失之地不是不能使用光脑吗？

　　“小白，你不回迷失之地吗？”

　　“不，我要去的是另外一个地方，我的父亲也在那里。”

　　她站起身来，看着旁边的江威，甜美一笑：“江威，我在遗迹中等你，记住，寻找属于自己的感动。”

　　说罢，白清灵便化为了点点七彩虹光，消失不见。

　　“寻找属于自己的感动？遗迹？”

　　江威重复了一遍这句话，心中不明所以。心里一个激灵，不对啊，小白没和自己说她光脑号码，算了，等下让索罗斯帮忙问问吧。

　　当他返回行宫之后，发现艾薇儿没好气的吃着核桃，他挠挠脑袋：“小白走了。”

　　当的一声，艾薇儿把一个核桃重重的摔到桌子上。

　　“我知道她走了，还和我来了个热烈的拥抱呢。”

　　江威有点不明所以，拥抱了一下，也不至于生这么大的气啊。

　　看到他那幅傻样，艾薇儿晃了晃自己左手那空荡荡的手腕：“拥抱了我一下，然后我的光脑就不见了，我用玛莉亚的光脑联系这号，白清灵说她没空去买光脑，先借我的用用。”

　　艾薇儿自然不会因为丢了一台光脑生气。白清灵要离开她应该开心万分才对，但是人类都是有感情的动物，虽然是对手、明争暗斗了一星期，可她心里却有些异样的感觉。怎么说呢，自幼她便是天骄之女，从来没有人敢和她顶撞，所以她也从未有过朋友，但是白清灵的出现却是异数，经过这一星期的N次战斗，让她心里禁不住升起一丝惺惺相惜的感觉，心中竟然升起一个可怕的念头——她算不算自己的朋友？虽然她心里找了一万个理由来反驳这个念头，但这个念头却着实扎在了她的心底。

　　就是这个朋友，离别时给了她一个拥抱，让她有些惊讶、甚至是感动，可是没过五分钟，就发现这个朋友拿走、不对，是偷走了她的光脑，让她怎么能不生气。

　　听艾薇儿说完之后，江威捂着额头一阵头疼，好吧，小白的光脑号码我知道了。那句话不是说的很好嘛，江山易改，本性难移。

　　把婉儿哄睡之后，江威起身走到了行宫的后山之上，小白的离别让他没有一丝睡意，什么时候就能再相见呢？

　　“阿加内西，有消息了吗？”

　　看到光脑闪烁起来，他轻轻一笑，下午他把江婉儿的照片传给了她，让她帮忙查找一下这个小女孩的家属。

　　“抱歉，今天有点事，刚看到你的信息。”

　　“没什么，他们没迫害你吧？”

　　听到他关心的话，阿加内心心中一暖。

　　“怎么可能呢，就是帮他们做一些工作而已，放心吧，我这种人才到哪都是大爷。”

　　江威微微一笑，确实，人才到哪都会受到尊敬，怕是这个组织也会把她当宝贝供着，要什么给什么，除了自由。

　　“我查了一下，这个小女孩是个孤儿。”

　　“额？孤儿？”

　　听到她的话，江威心中对婉儿越加心疼起来。

　　“是的，我只查到了这些。怎么，小家伙不错啊，挺漂亮，养大做个老婆也不错啊。”

　　“你拉倒吧，她可是叫我爸爸……”

　　两人聊了一会之后别结束了通话。

　　光脑的另外一端，那个黑球之下的阿加内西嘴角微微一翘，看着身前几个屏幕之上的影像，不知道在想什么。

　　其中一个屏幕之上，赫然是M370行星上两盟基地中的影像，江婉儿手指化为万千触须，把一座高达数百米的精钢建筑硬生生的切成了碎片。

　　“江威，没想到你居然收了她做女儿，两盟这下可要哭了，白白为你做了嫁衣。你这气运，可真是逆天啊。”

　　她自言自语道。

　　看着江婉儿那甜美的小脸蛋，她心中闪过一丝感慨：“小家伙，我们两个都是怪物啊，真是期待你的成长。”


第285章 异时空的同胞们

　　天穹星的海面之上，一个黑点不断的在波涛汹涌的海面之上移动，不是别人正是江威，他闲庭信步般的行走在这大海之上。

　　“走了五个小时了。”

　　江威站立在海面之上，看了看手腕上的光脑，此刻的他，完全没有使用一丝劲气，仔细朝他的脚下看去，只见他的脚趾不断拨动着海面，划出一丝丝水圈，完全是凭借着肉身的强悍以及对力量的纯熟运用，才能在这海面上昂首阔步。

　　看着天上的烈日，小白的那句话划过了他的心头：寻找属于自己的感动。

　　“感动，什么感动？”

　　江威不明白，此刻，他感觉身上传来一阵阵疲劳的感觉，他一口气全速在海上行走了五小时，中间没有一丝停歇，而且没有运用劲气，自然会感到累。

　　他躺倒在海面之上，摘下光脑扔到了手臂上月光宝盒的空间之内，任由自己的身体渐渐的沉下海底。

　　一米，两米，三米……不知过了多久，他的身体稳稳的躺倒在了海底之中，此时的大海，早已经失去了靓丽的蓝色，海底之中充满黑暗。

　　江威感受着周围海水带来的压力，他睁开眼睛看了看四周，凭借他的修为，也还是只能看清前方几十米内情景，只见他念头一动，鲲鹏基因瞬间开启，身上那半毛半鳞的外层皮肤仿佛发出阵阵欢快的声音，不断的颤动着，感受着它们的变化，江威咧嘴一笑，海水虽然灌入口中，但他却没有一丝不适应，可不要忘了，鲲为鱼，鹏为鸟，他自然不惧怕海水。

　　此时，整个海底入目之处，他看的一清二楚，旁边的那些鱼类被他开启基因锁时弄出的巨大动静吓得不轻，没命的游动起来。

　　“这是什么东西？”

　　江威弯下腰，捡起一块石头研究了起来。

　　“应该是一块建筑物上的石头吧。”

　　他在海底四处寻找起来，看到前边那条海沟他眼睛一亮，还有更深的地方，看看自己这庞大的身躯无法穿过这条海沟，他心中念头一动，那几十丈的身躯慢慢的缩小，缩到三米多高时已经到达了他劲气运转的极限，还好，刚刚能穿过去。

　　“咦，这是……”

　　江威惊讶的看着这个海沟之下世界，穿到处是残桓断壁，其中不乏一些崩塌的建筑物，这是一座城市，这个想法划过了他的心头。

　　他来到中间最为宽广的位置，看着两旁的建筑物暗暗猜测，自己所站的位置原本应该是城中大道。这些建筑物经过海水万年的浸泡，早已经看不出原本的样子，断裂的、倒塌的、到处都是，根据这些建筑物的数量，能看的出来这城市的规模，这应该只是一个小城市。

　　忽然，他停下了脚步，有点惊讶的看着面前一栋建筑物，这栋建筑物虽然外表已经被腐蚀的不像样子，但是整体却很完整，只是被庞大水流冲倒了而已，没有崩裂。他好奇的走入了这栋建筑物之中，看到这一个个房间中的摆设，他眼前一亮，这是一座学校。

　　随着他深入其中，在一个转弯处仿佛看到了什么停住了脚步，他走到了墙边，抬起手用力的一抹墙壁之上的附着物，顿时一块玻璃露了出来，玻璃中的字体映入他的眼中。

　　“华夏希望小学”。

　　望了望四周那早已分崩离析的其他建筑物，再看看这所小学，他心中由衷的为自己是一个华夏人而感到骄傲！看，我们华夏族的学校历经那滔天巨浪的冲击、海底的万年浸泡，都这般完整，这就是为什么现在的寰宇之中，华夏文明独大的原因，我们重视教育、重视传承。

　　他走到这座海底之城的中间，看着四周腐败不堪的城市，心中涌起一丝感叹，怪不得现在所有的国家对于破坏自然环境判以重刑，大自然的报复实在是太可怕了。

　　恩？这是博物馆？当他走入一四方形的超大建筑中时，看着里边那些不经破碎不堪的杂物猜到。

　　这是，鼎？他看着眼前这个高约两米的物体顿时来了兴趣，经过这么多年的海水的浸泡，竟然还能如此光滑，甚至没有沾染一丝杂物。

　　当他的手刚刚碰触到这个鼎时，月光宝盒那蓝色的光芒再度闪亮起来。

　　“尼玛，这次可是在海底……”

　　还没说完，他就被这光晕吞了进去。

　　不知过了多久，江威睁开了眼睛，伸出手想要触摸下自己的身体，却不料仍旧摸了一个空，又是灵魂体，这个想法闪过他的心头，看着四周陌生的一切，他心中暗暗猜想到，这也是盘古开创的大世界中的一个小世界吗？

　　没过多久，他便发现了异状，这个世界，仿佛是时光流速加快了许多，周围的环境迅速变化，当他眼前景象停住之时，一个部落之中，黑发黑瞳的人们围在一起朝着中间的一个男子不断的发出一阵阵呼喊，可以看的出来，他们十分尊敬这个男子。

　　这个男子的一生在江威的眼前快速的流过，他观测天象，制定历法，敬授民时，谘询四岳，用鲧治水，征伐苗民，推行公平的刑法，使得万邦和睦共处，友好交往，经过许多年之后，那原本的小部落变成了个部落大联盟，人口不知道有多少，有了一个国家的雏形，当他年事已高时，将首领的位置传给了一个中年男子……

　　竟然不是传给自己的儿子？这是，禅让制？江威十分好奇的看着眼前的这一切。但是熟悉历史的他却很清楚，这绝对不是自己那个时空的历史，因为禅让制压根就没在自己那个时空中的历史中出现过，包括陆地时代，只是有人提议过但是现实中却从未发生过。

　　时光回转，镜头一幕幕在他眼前划过，那禅让制终于在一代人手中被打破了，上一代首领的儿子篡夺了首领的位置，正式建立家天下的制度。

　　这个国家经过强盛——平庸——衰败之后终于被新的王朝所替代……

　　同样经过这个过程，这个国家也一位诸侯所覆灭，又是一个新的国家，随着这位新任君王大封诸侯，战乱的隐患也埋了下来。

　　不知经历了多少年，天下四分五裂，诸侯征战不休，百姓苦不堪言……

　　五霸，七雄，英雄辈出……

　　直至西边一国君主扫平六国，终于，中央集权的帝国诞生了……

　　至此，整个国家融为一体，帝王各家轮流做，你家唱罢我登场。

　　他，看到了胡族们对这些黑发黑瞳人犯下的滔天罪行，无数次的入关烧杀抢劫，最令人发指的是那上万无辜的少女被奸淫，甚至被这些禽兽之人充为军粮，待这些女子没有用处之后，把剩余的八千女子推入江中淹死，导致江水为之断流。

　　他，看到无数黑发黑瞳的人倒在了游牧民族的弯刀之下，破城便屠，鸡犬不留，超过车轮高的男子一律被斩杀，女子全部充为奴隶。皇权崩落之下，就连公主、王妃都被敌人虐走，遭受那非人般的凌辱。

　　他，看到了那八个国家黄发蓝眼的士兵们冲入帝都，洗劫一空，把那精美绝伦的园林焚烧一空……

　　这时，他失去了意识，待他睁开双眼之时，他已然躺在海底那座大鼎旁边。

　　“呼，终于回来了，还好，还以为又要待个上万年，没想到和看了一部快进的电影似得。”

　　想起那个时空之中发生的一切，想起那些和自己一样黑发黑瞳的人们，他深深叹了一口气，自言自语道：“我异时空的同胞们，愿你们安息。”

　　这时，他想起了汉唐帝国历代君王的英勇事迹，开国万年，不割地，不赔款，不和亲，天子守国门，君王死社稷。

　　他想起了汉唐皇帝东方向羽杀绝蛮金一族，写下那带着滔天杀气的四句话，屠戮平民，罪不在赦，杀遍寰宇，必绝其族。

　　此刻，他只觉的胸中有股怒气，让他万分难受，此刻，他迫不及待的想去洛阳城，看看帝国英雄纪念馆。

　　他猛的一跺脚，浑身劲气极速运转起来，飞速的窜向了海面，高高跃出海面之后，只见他双手中一道道劲气狠狠的砸在海面之上，惊起滔天巨浪，他要宣泄，释放心中的怒气。

　　“爸爸。”

　　江威刚踏入行宫之中，江婉儿便扑了过来，十分亲昵的搂住了他的脖子，看到这个天真无邪的小家伙，他的心中闪过一阵温暖。

　　“你今天去哪了？”

　　艾薇儿说完后鼻子猛的嗅了几下：“怎么一股海水的味道。”

　　“我去海底逛了逛，见识了一下咱陆地时代的文明。”

　　“真是的，弄的一身味道，快去洗洗，婉儿，乖，不要缠着爸爸了。”

　　“不嘛，我要和爸爸一起。”

　　“乖孩子不能这样做的，婉儿听话，妈妈给你吃巧克力吃。”

　　看着眼前哄着婉儿的艾薇儿，他满足的一笑，她，以后会是一个好母亲呢！此时他那狂躁的心情渐渐平复了下来，家的温馨可以治愈一切心灵伤口。

　　江威洗完澡之后，发现依依与双儿等人在收拾行李，他心里暗叹一声，这次旅行结束了。

　　“脸上这一幅不舍的表情是什么意思？”

　　“没什么，只是觉的时间过的挺快，一星期，眨眼就过去了。”

　　艾薇儿换了一身睡袍，走过来坐在他的腿上，让他有些小小的意外，自幼受到皇家礼仪教导的她，很少会这么热情主动。

　　“哟，你师父来了就觉的时间过得快，和我在一起就度日如年？”

　　他摇头苦笑了一下，轻轻搂着她，没有说话。

　　感受到他的温柔，艾薇儿心中一阵安宁。

　　突然，她不知想起了什么，抬起左手，小脸和江威贴在一起，咔嚓一声，手腕上的光脑拍了一张两人的亲密合照。

　　“你这是做什么？”

　　看着她这个举动，江威十分不理解，看到她手腕上的光脑，不禁想起小白拿她光脑的事情，本来自己想送她一个，没想到她这么快换好了。

　　“没什么，上传下朋友圈。”

　　她边笑边摆弄着照片。

　　“朋友圈？”

　　江威探过头去，看着她那通讯录上仅有的两个名字，阿威，呆猫。

　　阿威，自然是指他。

　　呆猫，额……江威顿时一阵无语，我的女王殿下，你敢在无聊点吗？


第286章 这个少年，以后会去找你算账

　　“奇怪，阿威，怎么天穹城中突然来了这么多两盟的人。”

　　艾薇儿看着看着悬浮车下许多穿着两盟衣服的男子，有点奇怪。江威也是有点搞不懂，两盟总不会是组织员工来这旅游吧。

　　“不是很清楚，我们不要管了，反正就要离开这里了。”

　　他无所谓的说道，却没发现怀中的江婉儿双眼微微眯了起来。

　　“妈妈，你的头发真漂亮啊。”

　　江婉儿摸着艾薇儿那砂金般的长发，大眼睛中含着一丝羡慕的说道。

　　听到她这天真无邪的声音，艾薇儿嘴角微微一笑，亲昵的摸着她的小脑袋。

　　“婉儿的头发也很漂亮呀，妈妈有时候也想要一头乌黑亮丽的长发呢。”

　　“怎么，我们婉儿也想要变成金发小美女吗？”

　　想起阿加内西说婉儿是个孤儿，江威心中就一阵难过，真是个可怜的孩子呀。

　　“爸爸，我要金色的头发，嗯……我要嘛。”

　　婉儿搂着江威的脖子使出了必杀技——撒娇大法。

　　“好，好，回汉唐之后，爸爸就带你去染头发。”

　　虽然江威觉的黑发就挺好，但是拗不过婉儿这般撒娇，只得答应。

　　“不嘛，我现在就要。”

　　额，江威有点傻眼，现在怎么给你弄啊，小祖宗。

　　“爷，交给我吧。”

　　坐在两人后方的玛莉亚微微一笑，把婉儿抱了过来，听到他的话，婉儿顿时开心起来，在车后座上蹦蹦跳跳起来：“谢谢姨妈。”

　　小家伙的嘴挺甜，别看她是个小孩子，但是叫人却是很激灵，白清灵与艾薇儿这两个大BOSS她就直接开口叫妈妈，玛莉亚等一众女仆则成了她口中的姨妈，主次分明，连江威都暗暗佩服这小家伙，这等机智毫不亚于自己。

　　玛莉亚打开旁边的旅行包，掏出一罐发胶，用梳子微微一沾，在婉儿的头上梳来梳去，五分钟之后，一个漂亮的金发小萝莉诞生了。

　　“谢谢姨妈。”

　　婉儿十分开心的奉上香吻，逗的玛莉亚发出一阵银铃般的笑声。

　　当他们的车辆驶入起降场前缓缓降落，通过东边的贵宾专用通道驶入场内，毕竟起降场上空是不允许悬浮车直接飞过的，以免与起飞的宇宙舰船发生碰撞。

　　“依依，怎么回事，速度怎么慢了下来。”

　　江威察觉到车速变慢，向前方负责驾驶的依依问道。

　　“少爷，你看，前方貌似有人检查。”

　　顺着她手指的方向江威抬头一看，一些穿着武盟服饰的人在前方设置了一个临时检查站，不由得让他勃然大怒，尼玛，这天穹星什么时候轮到你们两盟检查了。

　　“不用管他，亮起我们的皇室徽章，开过去。”

　　艾薇儿眉头一皱，冷冷的说道。她心里十分不悦，九大国投资建成的大陆，你武盟和机甲骑士联盟有什么资格检查。

　　“是，殿下。”

　　依依轻轻一戳方向盘旁边的红色按钮，顿时车身两侧之上汉唐皇室的徽章亮起，车前两个汉唐国旗竖起，嗖的一下，从前方车辆的上方飞了过去。当然，如果是普通人这么做的话，恐怕得去吃牢饭，但是皇室的车辆是有这种特权。艾薇儿平时出行很少如此高调，心中只是被两盟的所作所为激怒了而已。

　　当他们的车辆刚刚驶入起降场中，车内江威看着前方千米之外那个身影，他眉头微微一皱。

　　就在这时，那身影轻身一纵，直奔汉唐的车辆冲了过来：“等我一下。”

　　刚一说完，他左手轻轻一拉车窗瞬间飞出车外，惊的婉儿瞪起了大眼睛：“妈妈，爸爸飞走了。”

　　“不用担心，爸爸去教训大坏蛋了。”

　　那身影被江威在半空之中硬生生的拦下。

　　“放肆，竟敢阻挡我汉唐皇室车辆，你们狮心帝国想做什么？”

　　“原来是冠军侯，得罪。”

　　这人微微一笑，不是别人，正是黑塔斯。

　　“黑塔斯？哼，你想做什么。”

　　“还请侯爷见谅，武盟正在搜捕一名要犯，还请侯爷配合。”

　　听到他的话，江威纳闷的看着他，眼神之中流露出一丝鄙视，察觉到他的目光，黑塔斯微微皱起眉头。

　　“黑塔斯，你们狮心帝国什么时候做了两盟的走狗。”

　　“恩，侯爷，您这是什么意思，我们狮心帝国身为天穹大陆的投资者之一，有权行使搜查，两盟乃我国友好邦邻，我们自然要鼎力相助。”

　　“你们狮心帝国算什么东西，也能查到我们汉唐帝国的头上，恩？再说，我们汉唐也是天穹大陆的投资者之一，你们凭什么查我们。”

　　江威朝后边挥挥手，示意让依依开过去。

　　看着汉唐车辆行使过来，黑塔斯脸上表情阴晴不定，说实话，汉唐这车辆完全可以不用检查，但他却有别的想法……他狠狠的一咬牙，身形陡然暴涨，上古乌雕基因瞬间开启，朝着这车便拦了过来。

　　“放肆。”

　　江威虎躯一震，一拳便朝着他轰了过去。黑塔斯见状心中一喜，要的就是这样，狂暴的劲气迅速集中到双拳之中，狠狠的与江威碰撞在一起，来吧，江威，让我们看看谁才是最优秀的先天大武师。

　　轰隆一声，空气之中宛如点燃了一个巨大的爆竹，炸裂之声不断响起。

　　两人一个对碰，江威落地之后身形纹丝不动，但是黑塔斯却是痛苦万分，江威那看似轻飘飘的一拳之中仿佛带着一阵阵连绵不绝的后力，一浪强过一浪，终于，他再也支撑不住，那巨大的身形仿佛被一艘飞船击中一样，足足被击飞数百米，地上被砸起一个巨大的深坑。

　　江威显然有点意外，看了看自己的拳头，刚才的这一拳，他完全忘记了是怎么挥出的，在出拳的那一刹那，他只感觉自己心头有无尽的愤怒，凭什么你们狮心帝国就能欺负人？那一刻，他仿佛忘记了自己所学的所有功法、只想把眼前之人一拳轰飞，任由劲气在体内形成一个诡异的循环轰了出去。这是怎么回事？难道，这就是忘记？

　　黑塔斯撑着做起身子，吐出一口鲜血，心中一阵悲凉，这就是他的本意，他想要江威一较高下。却不料是这等结果，自己被对方一拳便伤，而且对方根本没有开启基因锁，这就是师父说过的绝对力量吗？想起尉迟靖宇的话语，他心中十分不甘，为什么，为什么同为先天，他出尽风头，自己就只能默默无名做他的陪衬。

　　只见黑塔斯疯狂的一啸，身上那褐色的毛发根根倒竖起来，双目散出阵阵红光，飞速的扑杀过来，那庞大的身躯笼罩在江威的上方，脚下涌起两个巨大的回旋劲气团，狠狠的一脚踩了下来。

　　“伪君子。”

　　自从那天看到黑塔斯不顾他女友尉迟芊芊的安危、推动那个星铁球时，江威心中原来对他的欣赏就飞到了九天云外，这个黑塔斯表面上看起来是个谦谦君子，但内心却是相当歹毒，典型伪君子一个。

　　江威的左手化为一只庞大的暗金色巨爪，轻飘飘的挥出一道十米余长的劲气，薄若蝉丝，只见黑塔斯脚下那庞大的劲气团瞬间被冲中间切开，眼见就要击中他的双腿，就在这时，一声尖啸袭来，硬生生的击碎了两人江威这道劲气，黑塔斯被一个黑影瞬间拉开。

　　“汉唐的小家伙，欺人太甚。”

　　听到这个声音，江威抬起头，看到眼前之人，心中一阵愤怒，咬着牙一字一句的说道：“尉，迟，靖，宇。”

　　“混账，你的老师没有教过对圣者的礼仪吗？”

　　随着他的话音落下，周围天地之间的所有一切仿佛凝固了一般。

　　江威瞬间感觉到双肩之上仿佛背负了一座大山一般，膝盖一阵酸软，他仰天一啸，盘古基因开启，身形猛然涨到五十余丈，炽日雷体极速运转，看着前方不远处尉迟靖宇的身影，他艰难的迈出了脚步，脚下的大地一步步的崩裂坍塌。

　　“恩？哼，不自量力。”

　　尉迟靖宇微微一哼，顿时江威感觉到身上的重量仿佛增加了一倍，他死死的咬住牙齿，撑住自己的身体，浑身鳞片之间渗出丝丝鲜血，此时他身上的重量完全超出了他的极限，但他却没有丝毫妥协，死死的撑住。

　　感觉到脊梁之上那庞大的压力，他面无表情的盯着尉迟靖宇，慢慢的挺直了自己的腰身，骨头发生一阵咯吱咯吱的声音，这是承受力超出极限即将崩溃的前兆，但是，他却丝毫不在乎，我堂堂七尺男儿，宁死不弯腰。

　　那异时空的几千年的历史在他心头划过，异时空同胞不屈反抗的身影在他眼前浮现。

　　那胡族的践踏、游牧民族的屠戮、八国联军的焚烧都没有灭绝这些异时空同胞的文明，他们勤劳，善良，宽容，坚忍不拔，英勇顽强，虽然遭受苦难众多，但是他们始终挺直自己的脊梁，从不向任何人屈服。

　　我，江威，也绝不会弯下自己的脊梁，他的心底发出了阵阵呐喊。

　　在他丹田中劲气快要枯竭的时候，突然，他的劲气仿佛着上了一层火焰，极速的流向四肢百脉，形成一个波澜壮阔的循环，同时这些火红色的劲气不断的压缩，感受到心中那滔天的怒意，他狂啸一声，迈开步伐走了过去。

　　咔咔咔咔……迈出九步之后，他的双腿拉开一个弓步，右拳猛的向前一挥，一个火红色的拳印从他拳头奔涌而出，这压缩的拳印瞬间爆开，形成一个高达数十米的巨大拳头，砸向了尉迟靖宇，起降场中那精钢混凝土地面在这拳头飞过之时，寸寸崩裂，里边的精钢瞬间化为铁水。

　　“放肆。”

　　尉迟靖宇大怒，他没想到这个小子不止扛住了他的领域之力，而且居然敢反击，这等人决不能留，杀心前所未有的高涨起来。他伸手一探，手中涌起一团狂暴的金色劲气了，随后他狠狠一捏，顿时这团被捏爆的金色劲气射向天空，目所能及之处，皆是金光，刹那间朝着江威战力的位置飞射而来。

　　“我看你才是放肆。”

　　江威的身前出现一个青色的身影，左手之中悬浮着一柄细小的竹剑，只见她右手一挥，漫天所有的金光消失不见，仿佛从来没有出现过。

　　“塞西莉亚。”

　　尉迟靖宇看到她后，眼神之中闪过一丝凝重，过了片刻，他长吁一口气，随即风轻云淡的说道：“我只是替他师父管教管教他而已。”

　　听到他的话，塞西莉亚嘴角挂起一丝不屑的微笑：“替她师父管教？有趣，你以为你为什么能活到现在？放心，我不会与你动手的，这个少年，以后会去找你算账的。”

　　看着面前的江威，塞西莉亚神情不禁动容，只见他那庞大的身躯屹立在原地，拉开一个大大的弓步，保持着出拳的姿势，一动不动。她很清楚，江威此刻已经失去了神智，完全凭借自己的意志力挥出了这一拳。

　　尉迟靖宇，这个少年终会成为你的噩梦，她不屑的看了尉迟靖宇一眼，纤手一挥，两人消失在原地。

　　尉迟靖宇脸上阴晴不定，仿佛想起了什么……


第287章 江威的霸道

　　“爸爸，呜呜，爸爸你怎么了。”

　　婉儿看着面前一动不动的江威，哭的一塌糊涂。

　　出人意料，艾薇儿并没有太过激的反应，没有像上次那样勃然大怒，只是眼睛一红，流下了两行泪水，不是因为她不愤怒、不伤心，而是因为她知道，这是一个武者的宿命。其实，现在的江威已经远远超出了她的预料，她当时转学去湛蓝星，只是为了再见一下这个童年好友，却没想到两人会擦出爱的火花，而且少年绽放出了比她还要耀眼的光芒，在武道之上取得了惊人的成就。

　　“好了。江威没事，只不过是透支了精力而已，汉唐的女王不应该流下泪水。”

　　塞西莉亚抬起手腕，拭去艾薇儿脸上的泪水。

　　“我没事的，姨娘，刚才那人是尉迟靖宇吗？”

　　“是的，没想到，江威这个家伙居然如此坚强，宁死都不肯弯腰。”

　　“江威以后会去找他的。”

　　艾薇儿脸上浮现出一丝肯定的笑容，轻轻抚摸着江威的脸庞说道。

　　塞西莉亚脸上洋溢起一个微笑，心里盘算着怎么快点敲定江威与艾薇儿这事，绝对不能再拖下去了，她没有想到，在如此短的时间之内，这个少年竟然竟然达到这种程度，小家伙，那招拳法，你究竟是如何创造出来的？

　　看着窗外那无尽的宇宙，江婉儿脸上露出一丝微笑，她看着躺在床上的江威，脸上露出一个复杂的表情，慢慢走到床前，喃喃的说道：“爸爸，你又救了我一次呢。”

　　艾薇儿端着一盆热水走了进来，随口问了一句：“婉儿，爸爸醒了没有。”

　　“没有呢，妈妈。”

　　婉儿的脸上那复杂的表情顿时消失不见，浮现出一幅天真无邪的模样。

　　此时的艾薇儿宛如一个贤妻良母一般，细心的用热毛巾擦拭着江威的脸庞，心中不禁有点担心，虽然塞西莉亚说他没事，但是他已经昏迷两天了，着实让艾薇儿放不下心，想起最近的事情，她的视线逐渐模糊起来，眼皮越来越重。

　　“妈妈，爸爸动了。”

　　婉儿小手指着江威的额头，床头昏昏欲睡的艾薇儿顿时清醒了过来，看到眼前的场景，急忙按下了床头的呼叫灯。

　　“艾薇儿，婉儿，我们这是在那里。”

　　江威睁开眼睛，虚弱的问道。

　　他感觉自己好像做了一个梦，一个虚无缥缈的梦，梦中，他看到金色战神，看到了小鲲，看到了盘古，这三个绝世强者仿佛在不断的询问他，你的道，究竟是什么？但是江威却搞不懂，什么是道。

　　“太好了，阿威。”

　　艾薇儿扑倒在他怀里，泪水止不住的流了下来。

　　“抱歉，让你担心了，我已经没事了。”

　　他轻轻拍了拍艾薇儿的背，吻了吻她的长发。

　　“爸爸。”

　　“婉儿，乖。”

　　江威抬起手，摸了摸婉儿的脑袋，看着她神情有些低落的样子，开口逗道：“怎么了，小家伙，怎么无精打采的，爸爸醒来了，不开心吗？”

　　“你都不知道，自从你姨娘把你弄回来之后，婉儿就没有离开过你的身旁，整整两天了呢。”

　　听到艾薇儿的话，他心中闪过阵阵温暖，把婉儿搂到怀里，摸着她的头发说道：“我家婉儿最乖了。”

　　“恩。”

　　婉儿十分享受的闭起眼睛，手指无意识的颤抖了一下。

　　在艾薇儿的强烈要求下，江威不得不做了一个全面的体检，折腾半天之后，玛莉亚拿着他的体检报告走了过来，笑着说道：“殿下，候爷的身体健康的很，这下您该放心了吧。”

　　听到她的话，艾薇儿心里松了一口气。

　　经过五天的航程，当返回洛阳城后，江威刚刚走下青龙号，便看到了两个熟悉的身影。

　　“爸，妈，你们怎么来了？”

　　江国强用力的拍了拍他的肩膀，看着儿子心中倍感骄傲。

　　而唐晴晴则是眼睛一红，开口就骂道：“你个小没良心的，多久了也不知道回来看看我们。”

　　看到眼前的场景，江威立刻向婉儿学习，使出了必杀技，卖萌。抱住唐晴晴就是一顿迷魂炮弹：“妈，我可时时刻刻都在想您呢，我错了。”

　　“咳。”

　　听到这个咳嗽声，江威微微转头，顿时愣住，眼前这个一身黑色休闲套装，戴着墨镜的女子，不是安德莉亚是谁，他挠了挠脑袋，立刻反应过来：“伯母，您来了。”

　　“嗯。”

　　显然，在安德莉亚面前，他父亲江国强是有点拘谨的，毕竟他只是一个帝国内品级最低的官员，面对这个帝国的最高统治者，他能做到这样已经很不错了。

　　当然，江威的老妈，唐晴晴则是个异类，完全没有把安德莉亚当成一个皇帝，嘻嘻哈哈的拍着她的肩膀说话，看的江威眼皮直跳，心中暗暗想到，您真不愧是我亲娘。

　　出乎意料，安德莉亚对于唐晴晴的这种聊天方式没有一丝反感，反而和她聊得还挺投机，仿佛两个好朋友一般，不禁让江威傻眼。这种友谊，该让我怎么理解呢？一个是帝国的皇帝，一个是糕点房老板娘，杀死十亿脑细胞也理解不了啊。罢了，不想了，江威摇摇脑袋索性装作看不到，与父亲低声交谈起来。

　　当艾薇儿拉着江婉儿的小手走下来时，惊讶的看着众人，稍愣了片刻，随即便反应了过来，十分有礼貌的问候了江国强，然后挽着唐晴晴的胳膊聊起天来，安德莉亚则是没好气的看了她一眼，暗叹女生外向。

　　婉儿看着众人，咬咬小指头，抱住江威的大腿：“爸爸，抱。”

　　江威抱起婉儿之后，只觉的周围的时间仿佛静止了一般，顿时心头一惊，坏了，这事得好好解释解释，却不料还没等他开口，婉儿看着艾薇儿说道：“妈妈，我要吃巧克力。”

　　唐晴晴看看他怀中的婉儿，又看看艾薇儿，顿时狠狠的揪住了江威的耳朵。

　　“你个小混蛋，孩子这么大了才领回来？”

　　虽然口头上这么说，但唐晴晴内心的真实独白是这样的：做的漂亮，儿子。这下儿媳妇没得跑了。老妈以你为骄傲。

　　“这究竟是怎么回事。”

　　安德莉亚一脸铁青，咬着牙一字一句的问了出来。

　　返回皇宫的路上，江威一五一十的把事情的前因后果解释了一遍，再三确定婉儿不是他与艾薇儿的孩子之后，安德莉亚终于放下了心。

　　“喂，我说晴晴，你不要这一幅失望的表情好不好？”

　　安德莉亚又好气又好笑的看着唐晴晴说道。

　　“哪有，咳，我这不也是松了一口气嘛，还好还好。”

　　唐晴晴拍拍胸口，做出一幅如释重负的样子，江威以自己对老妈的了解，自然明白老妈心里巴不得这是真的。

　　“得，你少来这套，我不信，你刚才是不是心里乐开了花？”

　　“胡说，我像那种人吗？”

　　“不是像，你就是。”

　　看着唐晴晴彪悍的与安德莉亚拌嘴，江国强与江威对视了一眼，两人心中各自闪过一个想法。

　　老婆啊，你神经能不能不要这么大条，这可是皇帝陛下啊。

　　老妈啊，满朝文武大臣和您比比，那都是战斗力不足五的渣。

　　晚上，安德莉亚在皇宫内设宴，极为热情的款待了江国强夫妇，让江威颇为惊讶，他心里隐隐约约的猜到了什么，但心里却是没有自己想象的那么兴奋，甚至他出现了一丝逃避的心理。

　　如果我真的与艾薇儿订婚，那么，小白，我要如何面对你？

　　晚上，唐晴晴与江国强被安德莉亚热情的挽留在皇宫里过夜，至于江威，则和艾薇儿返回了王宫之中。

　　“在想什么呢？”

　　江威觉的脸上一凉，回头望去却是艾薇儿，她换了一身宽松的睡袍，拿着一杯冰镇果汁贴在了自己脸上。

　　“没想什么，无聊发呆而已。”

　　他随手揽过艾薇儿的肩头，却不料她轻轻一挣，睁大眼睛看着他：“江威，是不是感觉到了压力？无法向白清灵解释，对吗？”

　　“我……”

　　她的手指堵在江威的嘴巴上，甜美一笑：“早在返程的路上，母亲已经和我谈了订婚的事项，不过被我婉拒了。”

　　听到她的这句话，江威心里一阵愕然，一种说不清的感觉萦绕在心头，是庆幸吗？他深深的为自己这个念头感到羞愧。

　　“其实一开始，我只是想回湛蓝星看看你，看看那个童年儿时的玩伴，却没想到，我们两人在一起了。”

　　听到这句话，江威心中回忆起两人在湛蓝星上的点点滴滴，心头涌起一丝甜蜜。却不料艾薇儿话锋一转：“按照我的想法，等你军事学院毕业之后，放任你到军队中锻炼，攒下资历，然后调回帝都，专心做我的老公，和我快快乐乐的在一起，但是我发现，是我太自私。除去其他的不说，你是一个男人，男人，要有自己的事业，而且通常都是不喜欢被女人安排自己的命运，所以，我回绝了母亲的提议。”

　　“这个安排倒也不错，说实话，恐怕天下没有人能拒绝这个安排。”

　　江威苦笑了一下，不得不说，艾薇儿说到了他的内心深处，是的，做为一个男人，被自己的女人来安排未来，心底是存在那么一丝不顺。

　　“但是却不包括你，不是嘛？”

　　说到这里，她站起身，俯视着坐在台阶上的少年，骄傲的大声说道：“江威，我是东方大帝的后裔，汉唐帝国的女王，要想娶我进门，条件可是很高的，如果你没这个本事，我劝你趁早放手，要知道，我可是很受欢迎的。”

　　说罢，她脸上涌起一丝骄傲的微笑，向他伸出了自己的右手，望向他的眼神之中饱含期待。

　　江威此时心中说不出是什么感觉，他清楚艾薇儿的性格，她是一个骄傲的少女，不屑于用博取同情或者什么阴谋诡计来对待自己的感情，她现在需要的是他的回答，一个正面的回答！

　　他站起身来，径直走了过去，没有牵她的手，艾薇儿脸上的笑容顿时一僵，眼圈红了起来。

　　这时，一双有力的臂膀环绕住艾薇儿的纤腰，同时一只手探入她的睡衣向上游去，死死的握住了一个软嫩弹滑的水蜜桃，少年口中的话语带着丝丝热气喷在了她耳朵上：“艾薇儿，你这辈子、不对，你这辈子、下辈子包括你以后的永生永世，你都注定是我江威的女人，早晚有一天，我要风风光光把你娶进门，让你给我生一堆孩子。”

　　听到他如此霸气的话语，艾薇儿的娇躯顿时瘫软在他怀中，眼中闪起一丝十分满意的微笑，这个回答，我喜欢！


第288章 生活，就是一团乱麻

　　洛阳城，东华公园坐落于城东东华湖畔，依山傍水而建，公园的前半部分是开放式的，允许多有人参观游玩，前面有一个半圆形的大广场，右边矗立着一块巨型的石头，上面镌刻着四个红色的大字：“东华公园”，远远望去分外的耀眼醒目，左边是竖起八块黑色的巨石组成的屏风，屏风上雕琢着汉唐的山水画、公园介绍。

　　公园的另外一端，也就是东华湖的另外一端，则是属于私人领地，一座精致雅观的府邸坐落其上，这是一座精美的复古宅邸，森严的墙壁表面上看是用青砖制成，实际上是都内含A3行复合装甲板，坚不可摧，即使现在最先进的微型激光炮，一时半会之内也难以轰倒。

　　打开高达十余米的大门之后，是一片开阔的碧绿草坪和一方无限高远的湛蓝天空。草坡起伏着向两边延伸，中间一条宽阔整洁的大道，通向前面的正厅。右侧的不远之处，甚至还有一个几百平米的人工湖，其中精美的小桥、假山、亭子无一不彰显着贵族之风。

　　唐晴晴抱着江婉儿站在府前指挥着众人往里搬东西，江威和江国强显然成了苦力，婉儿这手里拿了把小扇子，时不时的给唐晴晴扇两下，让她开心不已。这座府邸是属于皇家的资产之一，被安德莉亚赠给了江威，让她的虚荣心得到了极大的满足，不说别的，谁家儿子有我儿子出色，在这个没房子见不了丈母娘的年代，我家威威的丈母娘连房子都附送了。她也下定决心，到时候聘礼可得出的足一些，可不能让人觉得我们只占便宜不出力，她把儿子给的那笔巨款换成了很多理财产品，对于聘礼十分有信心。

　　没过多久，江府的大门之前就车水马龙起来，众人如走马观灯般涌了进来，当然，他们也知道这里今天十分繁忙，丢下礼物便跑了个无影无踪，就连江威都十分纳闷他们怎么知道自己今天乔迁新居的。

　　实在是不能怪罪房地产登记中心的人，这等消息如果不给头头脑脑们透露一下，自己以后还怎么做人。看着院中这堆得跟小山一样高的礼品，唐晴晴一阵头疼，如此大肆收收礼物，不会给儿子造成麻烦吧？话说这是谁送的，我也不知道啊。

　　就在她白斑头疼之时，玛利亚走了过来，递过一张纸。

　　“夫人，这是礼物的清单，您看一下。”

　　看到这个灵巧温婉的少女，唐晴晴眼睛一亮，心想这就是殿下的管家？容貌自然是不用说，那自然是相当水灵，她眼睛下意识的扫过对方的腰身、屁股，满意的点点头，不错，能生儿子。她自然知道艾薇儿派这个管家过来是做什么的，豪门之中的那点事八点档电视剧中都播烂了，在她心中，这就是她儿子的女人之一，也是艾薇儿的通房大丫鬟。

　　“玛利亚，别叫我夫人，怪磕碜的，叫我伯母就好了。”

　　听到唐晴晴这大大咧咧的话语，玛利亚心中一暖，用力的点点头。

　　看着手中那份清单，她心中更是满意起来，字迹娟秀，条目清晰，一眼就能看的清清楚楚，不错，是个好帮手，有这么个得力的儿媳跟在身边自己可以省下很多事。

　　“玛利亚，咱家阿威现在晚上还打不打呼啊？”

　　“额，这个我不太清楚。”

　　听到玛利亚的回答，唐晴晴心中立刻把江威骂了个狗血淋头，她这句话纯粹就是为了试探下江威有没有把他收入房中。心里一阵上火，艾薇儿不是说她的管家陪你在南疆待了一年多吗？这一年多，你在做什么？不行，晚上得说说他，这孩子，从小就傻，他小时候我出门买菜，让他和女同学在家学作业，他居然真的在写作业。

　　玛利亚微微一笑，聪慧的她自然明白唐晴晴心中的想法，心里暗暗庆幸，有个这种婆婆，无疑十分好相处，唐晴晴性格十分豪爽，不会藏事，而且粗中有细，深知为人处世之道。

　　“对了，玛利亚，收这么多礼物，没关系吧？”

　　听到唐晴晴的话，玛利亚摇摇头笑道：“没关系的，伯母，基本都是一些特产，属于正常的礼节来往，没问题的。”

　　听到这，唐晴晴才放心的点点头，要知道，汉唐帝国中公务员的待遇极为优厚，但同时对贪赃枉法的处罚极为严厉，超过一万星元基本就得去阎王爷那报道了。

　　“伯母，您好，好久不见。”

　　一声清脆的声音响起在两人耳后，唐晴晴回头一看，一身明黄色连衣裙的黑发少女笑眯眯的看着自己，不是叶小凝是谁。

　　“呀，小凝，好久不见，越来越漂亮了，来。”

　　玛利亚看到叶小凝到来眉毛微微一跳，还家伙，还真跟殿下耗上了？不过还好，这个的战斗力比大魔王低多了，充其量只能算个地图BOSS怪，威胁不大。

　　“妈，咦，小凝，你也来了，坐。”

　　江威顿时一阵头大，使出了影帝级演技，但是，知子莫若母，唐晴晴怎么会看不穿他内心的紧张，她眼角扫了一眼叶小凝，看到对方眼中那抹深情，顿时一阵无语，儿子啊儿子，你可真是胆大包天。

　　皇宫之中，安德莉亚坐在龙椅之上，淡然的望着下方那个圆滚滚的胖子。

　　“啊，东方宇宙的征服者；啊，宇宙之中最美丽的星辰……”

　　一分钟之后。

　　“索罗斯·福克斯参见女皇陛下。”

　　终于说完了，安德莉亚眉毛轻跳，这个马屁精，怎么如此啰嗦。她自然不知道每次见到白清灵时，这货都要念叨上十几分钟赞美之词。

　　“索罗斯，你有何事？”

　　安德莉亚的声音沉稳有力，透露着一股无上的威严，如果有人看到此时的场景肯定会很诧异，女皇陛下平时不是平易近人吗？平易近人不假，那是对汉唐帝国的公民。要知道，东方家族的统治一直秉承内圣外王的传统，自己人嘛，当然要客气点。外人嘛……

　　“伟大的皇帝陛下，我谨代表迷失之地的霸主，擎天圣者白玉堂、前来和您洽谈合作事宜。”

　　听到这里，安德莉亚心里也好奇起来，白玉堂这个老无赖、泼皮中的战斗机来谈什么合作？这混蛋不是又想“借”东西吧。

　　“说。”

　　“是这样的，女皇陛下，最近迷失之地又发现了几个秘银矿，我们第一时间想起了老朋友、汉唐帝国，所以想要邀请您共同开发。”

　　安德莉亚表面神情没什么变化，心中却是翻天覆地，秘银，制造毁灭级激光炮弹与毁灭级战争堡垒动力系统必须的材质，在全宇位列最昂贵的金属，这白玉堂一直是无利不起早，这次怎么会如此大方？不对，有古怪。想到这里，她嘴角微微一翘：“既然白霸主如此有诚意，那是不是先把前边的债务还了啊。”

　　“当然没问题，只要能达成这次协议，我们绝对还清以前所欠。”

　　“好了，你说说，需要我们汉唐做什么？”

　　听到他答应的这么痛快，安德莉亚实在是怀疑，这个白玉堂脑子是不是被驴踢了，这个千古老无赖居然肯还账，尼玛这是太阳打西边出来的节奏啊。

　　索罗斯微微一笑，“汉唐并不需要付出什么，只需要支付机器等开采费用就行，这三个万吨级秘银矿，我们将提供50%给贵方。”

　　“条件很诱人，说出你真正的目的。”

　　安德莉亚也不近动容，三个万吨级，那至少是一万五千吨秘银，她在暗暗猜想，对方需要什么代价。

　　“条件很简单，我们只要一个人。”

　　“谁。”她的心中一惊隐隐约约猜到了这个人是谁。

　　“江威。”

　　“哼，你们做梦。”

　　安德莉亚拍案而起，这个混蛋，居然把主意打到了自己女婿的身上。话说白玉堂这货真是个无赖啊，以前欠账不还这先不说，现在又上门抢女婿，真是不可忍。

　　“女皇陛下，这个事情你可要三思，要知道，这只是我们合作的开始而已，迷失之地如此多矿产，以后我们合作的机会还很多哦。”

　　“好了，你不要说了，江威是我汉唐之人。万不可能交给你们迷失之地。”

　　安德莉亚用力一挥手，心中一阵气愤。

　　“陛下，您理解错了，我们不是要带走侯爷，您听我说……”

　　一辆领事馆车牌的悬浮车驶入了江威宅邸的大门之前，两个少女从车中走了下来，拿下大包小包走了进去。

　　“小骗子。”

　　正在忙的团团转的江威听到这个声音身形一滞，回头看着眼前紫发少女，他顿时傻住，眉毛微微一跳。

　　“安，安妮。”

　　“好久不见。”

　　唐晴晴在一旁揉了揉脑袋，又一个，居然连行李箱都那好了，心里十分无奈，算了，不管了。

　　叶小凝嘴角微微翘起，好玩的看着江威，同时心中有点微怒，好你个江威，明明是个花心大萝卜，跟我装的还跟个正人君子似得。看着面前的安妮，同为女子，她也忍不住赞叹起来，紫发纤柔，明眸皓齿，皮肤白嫩，果然是个尤物。

　　安妮纤纤玉手轻柔长发，有点不好意思的说道：“江威，我来洛阳城留学，可是，可是我的护照钱包银行卡全丢了……”

　　听到她这个理由，叶小凝登时愣住，唐晴晴差点把河下口的茶水喷了出来。

　　这位姑娘，你就是想找个理由，能不能找个靠谱点的啊？


第289章 紧急事件

　　“伯母好，很荣幸见到您，我叫安妮·海瑟薇，这位是我的管家哈蒂耶。”

　　看到面前这个乖巧异常的紫发少女，唐晴晴眯起眼睛一笑，原本，她还为儿子这么普普通通以后怎么找老婆而发愁，现在仍然发愁，找老婆没错，关键这太多了啊，艾薇儿再来的话，足够凑一桌麻将了。

　　“你好，安妮，东西丢了不要着急，慢慢补办就好，既然你是阿威的朋友，就现在家里住下吧，千万不要客气。”

　　叶小凝心中一笑，她自然明白唐晴晴这是揣着明白装糊涂。安妮这种三岁小孩子都骗不了的谎话怎么能瞒得过她。

　　哈蒂耶十分有信心的看了安妮一眼，放心吧，大小姐，我们就说凭我这么机智的脑子想出的借口，他们绝对看不破的。好吧，哈蒂耶，你赢了！

　　待江威和父母说明，眼前的少女救过他一命之后，顿时把老两口惊了个不轻，听他一五一十的把事情讲了一遍之后，唐晴晴眼泪都快流出来了，揪着他耳朵就是一阵狂骂：“你个小混蛋，出了这种事，居然也不和老娘我说说，你是想哪天我白发人送黑发人是不是？”

　　“疼疼疼，妈，您别生气，我这不是没事吗？放心，您儿子命大。”

　　看着江威一脸卖萌相，几女也纷纷一笑。

　　江国强则是狠狠的捶了他两拳，当然，皮糙肉厚的他自然感觉没事，还朝他咧嘴一笑，把江国强逗得都乐了，同时他心中也感叹，儿子长大了，知道不让父母担心了。

　　“阿威，记住，安全第一位，不要逞一时之勇。”

　　听到父亲的话，他凝重的点点头，报仇，首先得活着。

　　唐晴晴和江国强立刻把安妮奉为座上宾，还让江威给她磕头，顿时让安妮尴尬万分，还是玛利亚及时化解，说是江威已经感谢过了，并且认了安妮当妹妹，顿时让安妮身旁的哈蒂耶一阵上火，双手下意识的放倒腰间尖刀之上，你才是妹妹，你全家都是。

　　“江威，不给介绍一下吗？”

　　听到这个声音，江威一阵头大，艾薇儿今天怎么这么早就过来了。

　　“伯父您好，伯母您好。我今天工作提前结束，来看看您二老。”

　　她十分乖巧的说道，同时笑眯眯的看了屋内的几个人。

　　“哈哈，薇薇啊，来了就不要走了，在这吃饭，我亲自给你们张罗一桌，老江，过来帮忙。”

　　不等江国强反应过来，唐晴晴拉起他就跑了。开什么玩笑，一会这里指不定变成修罗场，儿子啊，妈妈这是锻炼你，嗯，就这样。

　　江威看着老妈的背影，心中一阵苦笑。

　　“咳，艾薇儿，这是安妮·海瑟薇，是我的救命恩人。这位是她管家哈蒂耶。”

　　“安妮，这是艾薇儿，我女友。”

　　听到他的话，安妮眼中精光一闪，微微躬身：“原来是汉唐帝国的女王殿下，见到您十分荣幸。”

　　听到她的话，玛利亚与叶小凝心中暗暗想到，果然强悍，居然丝毫不提她是江威女朋友的身份，这丫头，绝对故意的。

　　“啊，原来你就是江威的救命恩人，真是太感谢你了，救了我家阿威。”

　　两女说了几句之后，艾薇儿朝着叶小凝淡然一笑：“好久不见，小凝。”

　　“殿下，好久不见，近来可好？”

　　看到叶小凝那淡然如水的眼神，艾薇儿心中有点疑惑，这妮子怎么一幅与世无争的模样呢？不正常啊，这是那个叶小凝吗？

　　“今天可真热闹，江威，我们打麻将吧。”

　　听到这里，江威心里一阵无语，他自然清楚这是艾薇儿再奚落他，挠挠脑袋。

　　“你们先玩，我去端水果。”

　　说完，江威拔腿就跑，开什么玩笑，再待在这里，指不定连命都得搭进去。

　　艾薇儿看着安妮优雅的一笑，十分热情的说道：“没想到你们来这里遇到这种事，放心，我今下午就让人把你们的证件补办齐全。”

　　听到这里，安妮双眼一黯，心里有点难过，她这是赶我走吗？是啊，她是那个小骗子的正牌女友，自然有资格赶我走了。

　　“不过，我看就不要住在学校了，反正这里这么空，伯父伯母两个人在这里也太寂寞，你就住在这里吧，好吗？”

　　艾薇儿轻轻握住她的手，两眼盯着她真诚的说道。

　　顿时，安妮愣住了，看着面前这个绝代风华的少女，心中升起了一丝说不清道不明的感觉，这就是所谓的胸襟吧，她心头暗暗想到，小骗子，你有个好女友呢。

　　就在安妮要推脱之际，旁边的叶小凝见状微微一笑，及时助攻：“是啊，安妮，你就放心住在这里吧，我会时常来找你玩耍的。”

　　她看了看艾薇儿，露出一个我懂得的微笑，心中暗叹，不愧是女王殿下，这个安妮放养在外边才是最不稳定的因素，做的漂亮。同时为自己以后光明正大的踏入这里找好了借口。

　　显然，艾薇儿对于她的小心思也十分理解，但她却并不在意，在她心中，只有大魔王才能激发起她的战斗欲望。

　　就在江威在独自苦恼的时候，一通急电打了过来，军部召开紧急会议，半小时之内必须赶到，这不禁让他一惊，发生什么大事情了吗？

　　当他赶到军部大楼会议室之时，发现军部部长浪中骏居然坐在了下方，身子笔直，仿佛一个正在听课的小学生一般，抬头一看，头皮一阵发麻，一群吞云吐雾的老头子坐在会议桌的两侧不知在讨论着什么，肩膀之上的金龙徽章闪闪发光，晃得人眼晕。

　　“首长好。”

　　江威立正之后朝屋内敬了个礼，十分大声的说道。这倒不是他为了引起众人注意，尼玛这三十几平米的会议室内，就连在前方斟茶倒水的都是中将军衔，坐在会议桌两侧上首的老头个个是元帅，自己这个少将自然要礼仪周全些。

　　“啊，江家小子，你来了，见到我家小凝了吧。”

　　会议桌左侧上首，一个老头笑眯眯的看着他问道。

　　“叶帅，我妈留她在家吃饭。我接到命令就来了。”

　　“老叶，你这货想干什么，不会想与陛下抢女婿吧？”

　　旁边一个光头的老者打趣道，脸上有两道深深的疤痕。

　　“老宁，我是那种人嘛？年轻人之间的事我可说了不算，再说了，我家小凝抢到那是她的本事，哈哈，大不了老子后山再挖矿去。”

　　听到他如此豪言壮语江威也是心理一阵冷汗，想起了他那前无古人、后无来者的挖矿记录。看看被他称作老宁的，应该是宁家的那位吧，宁立恒的老爹。

　　“你少来，矿山你去的还少吗？谁不知道，后山都快被你挖空了。”

　　叶明昆哈哈一笑，丝毫不以为耻，笑咧咧的说道：“你个水货懂个屁，老子这叫劳动最光荣。”

　　“那你要不要去再光荣几天。”

　　听到这个声音，在场所有人同时起来。

　　“参见陛下。”

　　“坐。”

　　安德莉亚走到了首座，玉手一挥。

　　“坐。”

　　江威看看众人，跑了墙角边上，跟老局长孙爱民坐在一起，静静的倾听起来。

　　“浪中骏，你说说这次的情况。”

　　“是！”

　　浪中骏起身敬礼之后，缓缓说道：“这次，帝国东部守军在例行巡逻之时，截获了一艘没有编号、没有通行证的星际货船，在我们的人员上前检查之时，发现里边挤满了人，本来我们只以为是普通的偷渡行为，却不料我们的医生在给他们做体检的时候，发现了他们携带了大规模传染病毒，每个人身上都有，现在我们已经把这部分人隔离。”

　　随机，他点了桌子上的白色按钮，虚拟屏幕出现在众人面前，播放器当时的影像来。

　　看着那一个个骨瘦如柴的身影，咳血的，化脓的，场景十分骇人。

　　录像播完之后，他缓缓说道：“根据我们的情报，这艘战舰是从倭和国内出发的，通过问询这些受害者，我们得知他们来自寰宇各国，全部是被一个神秘势力掳走，关押到一个秘密的地方，进行恐怖的实验，而他们，就是试验品。根据我们对负责运输的人员审讯，得知他们此次降落的目的地，是紫徽星。”

　　听到这里，安德莉亚脸上涌出一丝愤怒：“这些人中有汉唐的公民吗？”

　　“有三个。”

　　“哼，简直混蛋，默克尔，给我查，一查到底。”

　　随着她愤怒的声音，旁边的军情局局长默克尔起身应命。

　　“你们怎么看？”

　　安德莉亚看了四周的老帅们一眼，征求他们的意见。

　　“陛下，倭和国这帮混蛋这是在挑衅，如果让这艘飞船降落到紫徽星，后果简直不可想象。”

　　叶明昆叼着烟斗，神情严肃的说道。

　　“确实，这帮混蛋，太胆大妄为了。我觉的，这次我们有必要狠狠的教训他们一次。”

　　宁帅喝了一口茶，重重的把茶杯放倒了桌上。

　　其余几个元帅也是一致赞同，这个事情，如果不是及时发现，真让这飞船降洛到帝都星，恐怕立刻会引起恐慌，不知多少无辜公民会遭殃。

　　“浪中骏，你怎么看？”

　　听到安德莉亚的文化，他考虑了一下说道：“我提议，由军部牵头，在我国东部星域进行一次联合军事演习。”

　　却不料他话音刚落，就被叶明昆骂了个狗血淋头：“演个屁，要来就真刀真枪，直接干死这丫的。”


第290章 再赴疆场

　　水元帅看看旁边几人，提出了一个疑问：“万一这事倭和国不知情怎么办？我们贸然调兵遣将可是会引发冲突的。”

　　“我说老水，你脑子进水了吧，肯定是这帮王八蛋做的。”

　　叶明昆激动拍桌子说道，水元帅苦笑一下。

　　“老叶，关键是证据，我们需要证据啊，总不能没证据，就出兵吧，你也看到了，这艘飞船什么证件也没有，虽然我们知道是从倭和国起飞的，但到时候他们来个一推六二五，怎么办？”

　　听到这里，众人一阵沉默，他说的很有道理。

　　这时，右侧上首，怀恩元帅点燃一根香烟，咧嘴一笑：“话也不能这么说，演习我们要，证据我们也要。”

　　“喂，我说怀恩，你又有什么鬼点子了，快说说，每次都你最机灵。”

　　“我们汉唐帝国的军队，是每一个汉唐公民的靠山，哪怕有一个公民有事，我们也不该视若不见。再说了，帝国东部疆域不是在组织新的军团嘛，我们可以磨合演习为名，调兵遣将，同时让军情局加紧调查，如果真的是倭和国做的，那么我们就给他们狠狠的来上一下子。即使我们找不到证据，那演习时意外擦擦火，也很正常嘛，先出口气再说。”

　　江威坐在下方，听着上方的老帅们在喋喋不休的争论着，大多数都赞成凯恩元帅的意见，安德莉亚眼见如此情况，清了清嗓子，众人立刻安静下来，等候他的指示。

　　“怀恩的办法不错，你有什么合适的人选吗？”

　　怀恩看了看周围众人，一字一句的说道：“我觉得，江威少将就可以嘛，他拥有担任新建军团长官的经验，熟悉新建军团各方面事物，懂得如何发展。”

　　昏昏欲睡的江威立刻清醒过来，发现众人的眼光全部落在自己的身子之上，心中燃起一团热火，我，又可以奔赴疆场了吗？

　　听到怀恩的推荐，安德莉亚却是眉毛一跳，没好气的看了他一眼，她自然知道，江威是怀恩的得意门生，但是她却不想让江威再出去冒险，毕竟他才刚刚来帝都没多久。

　　叶明昆眼珠子一转：“我也同意怀恩这个看法，江威这小子不错，知道如何打、什么时候打。”

　　“确实，如果论实战经验，没有比江威合适的。”宁家老帅也是点头附议，江威推荐了他小儿子宁立恒接任了曙光军团长一职，他自然要力捧江威。

　　其余的几个老头看了看不再说话，虽然他们也很想推自己的门生上位，但现在显然不合适。这些人同为元帅，但是论起资历他们比这三人还是差一点的，这三个老家伙定了调子，安德莉亚一般是不会反对的。

　　果然，安德莉亚虽然心中气恼，但又不好凭借自己的权威直接驳了三位老帅的面子，她微微一笑，看向了江威：“江威，你怎么想。”

　　“坚决服从陛下安排，为了帝国。”

　　江威起身敬礼，一幅服从命令的表情。

　　“哎，你们这些家伙，就知道给我找麻烦，就江威吧，我跟你们说，艾薇儿找你们麻烦，你们可不要来找我求救啊。”

　　听到这里，众人哄然大笑，他们自然清楚这位侯爷与殿下最近如胶似漆，一下班就黏一起，叶明昆咧嘴一笑：“没事，反正我要去西边军区巡查，殿下一时半会找不到我，就辛苦怀恩和老宁了。”

　　两人瞪了他一眼，这个老货，跑路是一把好手。

　　“对了，陛下，这次是不是安排一些军事学院的学生跟着体验一下军队生活？”

　　听到叶明昆的话，怀恩微微一愣，是个好主意，这次即使有冲突，也只是局部冲突，不会有什么大动作，倒是可以让着帮学生去前线见识见识。

　　安德莉亚望向了怀恩，之间他点点头：“陛下，这个主意不错。”

　　对于军事学院，安德莉亚只是挂了名头在那里，平时都是由怀恩在打理听到他这么说，安德莉亚点点头：“那就这么办吧，江威，记住，全力救治这些伤者，尤其是三个汉唐帝国的公民。”

　　“是。”

　　当江威返回家中的时候，众人刚刚落座，准备吃饭。艾薇儿自然是已经收到消息了，第一时间告诉了他的父母。听到儿子又要上战场，唐晴晴立刻不干了，心里暗骂，好你个安德莉亚，怎么一天到晚的把女婿往战场上送。江国强好言安慰，虽然他心中也担心，但是同时也为儿子高兴，做为一个男人，就应该征战疆场，立下赫赫军功。

　　吃完晚饭之后，江威送艾薇儿返回了王宫，这次的事情让艾薇儿极度不愉快，但是她心中清楚，江威是非常乐意的，这是一个任何热血青年都无法拒绝的理由。

　　“艾薇儿，放心，我没事。”

　　察觉到她的小失落，离开之际，江威轻轻拥住她说道。

　　“哼，当然知道你没事了，你还很高兴呢。”

　　江威挠挠头，露出一个歉意的微笑，艾薇儿深处嫩白的小手整理了下他的衣领，缓缓说道：“威，记住，安全第一。”

　　“放心吧，我还要留着有用之躯，好好侍候女王殿下呢。”

　　江威离开之后，没有立刻回家，而是驱车赶往了怀恩元帅的家中，一来是表达自己的感谢之情，二来是请教他如何行事。

　　怀恩元帅的家位于皇家军事学院旁边的一条小巷子中，看似十分不起眼，但穿过小巷之后却别有洞天，门口的警卫通报之后，江威大步流星的走了进去，看到这个古香古色的深宅大院也是暗暗感叹，怀恩元帅的家和他本人性格十分相似，低调务实，里边没有什么特别豪华的建筑，左侧是一个花园，右侧则是一块菜地，里边种了各种蔬菜瓜果。

　　踏入正厅等候没两分钟，怀恩元帅别走了出来，此刻的他脱下了军装，换了一件白背心和灰色大裤衩，右手摇晃着一个大蒲扇，看起来与街头卖西瓜的老汉没任何区别。

　　“江威啊，女王殿下没发脾气吧？”

　　听到他的话，江威摇头苦笑：“老师，您放心，艾薇儿就似乎发点小脾气，没什么的。”

　　怀恩满意的点点头：“叶明昆那个老混蛋倒是躲得快，怎么样，这次你想怎么做？”

　　江威正起身子，仔细的思索了一会，他知道这是怀恩对他的考校，半响之后，他开口说道：“这次您推荐我去，我想应该不是单纯对这次事件的回应吧。”

　　说完他蘸着茶水在桌子上写下了三个字，钓鱼星。

　　怀恩满脸微笑的看着他，缓缓点头：“不错，你小子够机灵，要知道，陛下登基快二十年了，现在国内经济安稳，民生也得到了极大的改善，文治，已经达到了巅峰，那接下来就是武功了。”

　　“确实，是时候把输于我们自己的地方拿回来了。”

　　江威自然理解他说的“武功”可不是指修炼的武功，而是指的一位统治者的抱负，军事上的成就。

　　“你到了帝国东疆之后，不要急于求成，首先要整合各方面资源，当然，我相信现在没有几个刺头敢在你手下放肆，虽然你年龄比较小，但是功劳和身份摆在那里，由不得他们不服。”

　　刚说完，怀恩扯着嗓子喊了一句添茶，没过多久，一个少妇缓缓走了过来，替两人添满茶水，江威抬手表示谢意，同时看了这少妇一眼，只见她身高一米六五左右，她的面容依旧很白嫩而且漂亮；两只明亮的大眼睛，就象秋天月夜下的两潭泉水，清澈明亮，闪动着妩媚诱人的光彩；一双入鬓的细眉。

　　“江威，这是我小女儿，瓦妮莎，最近刚刚回来。”

　　“漂亮姐姐，你好，我是江威。”

　　江威十分有礼貌的说道，不得不说，他的小嘴还是挺甜的，逗得瓦妮莎娇躯一阵乱颤，笑声似银铃一般悦耳。

　　“这次你去那边，我会让瓦妮莎和你一同前去，她对那边的情况十分熟悉。”

　　听到怀恩的话，江威点点头，他自然知道这是怀恩在帮他，让他到地方之后能迅速开展工作，看来这位瓦妮莎在那边人头比较熟啊。看看两人，他心里也是十分佩服，话说这瓦妮莎看起来也就是三十几岁的样子，但怀恩今年可是百岁之龄了，也就是说，在他六十多岁的时候，生下的瓦妮莎，当然，在现今这个时代这也不是什么稀奇事了，只是很少有六十岁以后的人还要孩子，平均生育年龄三十二岁。

　　当江威返回家中的时候，已经晚上十点多了，看到湖旁凉亭之中的那个身影，他眉头一皱，走了过去。

　　“怎么了，安妮，还没睡？”

　　安妮轻飘飘的转过身来，两只明亮的眸子仔细的盯着江威：“你什么时候离开？”

　　“大概后天吧，抱歉，难得你来，也没空陪你四处游玩一下。”

　　她眼中含着一丝担忧：“没事呢，小凝说她带我到处逛逛，正好和伯父伯母他们一起。这次谢谢你了，让我住在这里。”

　　“说什么呢，我们不是好朋友吗？说什么谢，我在你家时也没少麻烦你。”

　　“说实话，我没想到，你这小骗子居然是这种身份，哈蒂耶现在都不敢见你，生怕你找她报仇。”

　　“哈哈，我说她今天怎么躲躲闪闪的，不过在汉唐可不要动不动拔刀架别人脖子上，会被拘留的。”

　　“知道了，小骗子，晚安呢。”

　　说吧，江威只觉得自己脸上一软，一看却是安妮俯身轻啄了他脸庞一下，只见她脸红着说道：“你可不要误会，这只是一种礼节而已。”

　　说完，她飞快的跑了，只留下原地苦笑的江威。欲盖弥彰，你这礼节是专门为我准备的吧。


第291章 初临东疆（上）

　　汉唐帝国辽阔的星域之中，东疆可以说的上重中之重，不远之处的倭和国，高利国都有蒙塔斯以及狮心帝国的军事基地，这也是两国对汉唐帝国在战略上实行包围，争议领土众多，其中最为引人注意的无疑是钓鱼星。

　　东都星，汉唐帝国三十六行政星球之一，位于汉唐帝国的东南部，不管是峰峦起伏的高山，风景秀丽的平原，还是茫茫无际的大海，物产都很丰富，在汉唐算十分富饶的行政星球之一。

　　雁南城，是整个星球的中心城，总督府的所在地，同时是帝国东征舰队总部的所在地。

　　东征舰队，含毁灭级战争堡垒十座，无畏级超级战舰千艘，大中型战舰万艘，是负责巡游、守卫帝国东疆的主要力量。

　　“你好，我是来报道的。”

　　东征舰队总部门前的警卫室前，一个少年掏出了自己的证件，对门口负责警卫人员说道。

　　里边的少校看着眼前少年肩章上的两颗星星，双眼瞬间瞪大：“首长好。”

　　“你好，我是江威！”

　　江威坐在会议室中，静静的看着虚拟屏幕之上的星域地图，此次从洛阳城前来这里，他并没有跟随其余人员一起，而是提前两天出发，这里的一切，他要事先熟悉一下，毕竟时间短暂，他不敢有一丝一毫的浪费，当然，这次安德莉亚十分够意思，把他的肩膀上多放了一颗星星，毕竟这里要组建的是五星级军团，按常规来说，是需要派一位上将过来担任最高指挥官的。

　　没过多久，会议室里便走进来五位少将，看到前方笑吟吟的江威，他们纷纷立正敬礼，同时为他的低调而感到吃惊，他来报道完全没有提前打招呼，而且也没有通知地方前来迎接，心中对他有了个评价，这个江威是个低调实干派。

　　“诸位，坐。”

　　待众人落座之后，他缓缓一笑：“大家先自我介绍一下吧，我叫江威。”

　　看到他随和的笑容，底下的将领们却不敢有丝毫大意，要知道眼前这位主绝对不好惹，抛开那吓死人的背景不说，在南疆他那弄出那惊天动地的声响，就不是一般人能做到的，加上他在武道之上的惊人修为足以让众人寒蝉若惊。

　　“报告首长，我是东征第一大队的宁立勇。”

　　“报告首长，我是东征第二大队的水一军。”

　　“报告首长，我是东征第三大队的理查德·伯德。”

　　“报告首长，我是东征第四大队的蒙戴斯·盖茨。”

　　“报告首长，我是东征第五大队的多仁·卓玛。”

　　江威点点头，这五个人，便是帝国东征舰队的五位大队长，原司令李德凯，由于年龄与身体原因已经调回帝都养老，他过来接替的自然是李德凯的职务，下一步便是整合整个东征舰队与调过来的各部队，组成新的军团。

　　“诸位，客套话我也不多说了，理查德将军，我想知道那天事情的全部经过。”

　　江威看向了理查德，那天正是由第三大队截获了那艘飞船。

　　“是，长官。那天我们大队正在进行例行巡逻，在巡逻即将结束的时候，发现E13航道之上，有一个莫名信号源，经过我们的沟通联络，对方没有予以回应，但是他们处于争议地带，还未进入汉唐领域，于是我们返回时悄悄布置了一个小队在那里埋伏，大约四小时之后，他们进入我们的领域，被我方当场查获。”

　　听到他的话，江威点点头，同时笑着说道：“理查德将军，有一点错误我要纠正你一下。”

　　“是！”

　　他的话音刚落下，理查德便站了起来，心里暗暗发凉，我刚才没有说错什么啊，完全是事实。

　　江威一字一句的说道：“记住，这里不存在什么争议领土，钓鱼星及其附属航道自古以来汉唐帝国的神圣领土。”

　　听到他的话，五位将军心里齐齐想到，这位爷，果然是个天不怕地不怕的主，看来帝国东疆的战略要改变了。

　　“是，我明白了，誓死捍卫帝国每一寸领土。”

　　理查德大声的说道，心里十分激动，终于派来一个敢真干的主了。这些少将不过四、五十出头的年纪，卓玛甚至只有三十五岁，都是想轰轰烈烈做一番事的。

　　出乎五位将军的预料，他们的接风宴被江威婉拒，说是等众人来了一起举行。

　　“新兵蛋子，过来帮忙推推车。”

　　第三大队的厨房人员正在卸货，由于是午休时刻，人员不是很多，厨房的大师傅看到一个穿着训练服的少年做在树荫下正在摆弄光脑，大声的吆喝了两声。

　　听到厨房师傅的叫声，这少年左右看了看。

　　“看什么，就是叫你呢，新兵蛋子。”

　　胖胖的厨房大师傅累的满头是汗，看着面前这个新兵蛋子一脸不悦，居然偷偷玩光脑，一看就是个没来几天的菜鸟。

　　“来喽。”

　　这少年拉低帽子，笑吟吟的走了过来，不是江威是谁。昨天一天，离总部比较近的第一、第二、第四大队被他跑了一个遍，今天上午在第五大队检查完工作之后便匆匆奔赴了第三大队，连午饭都还没来得及吃。

　　“搭把手，哎呦，可累死我了。”

　　厨房大师傅身上的衣服都被汗水打湿，看着面前的一大车物资，暗暗发愁。

　　“我来吧，师傅，怎么就你们几个人？”

　　江威推着小车往前走去，厨房大师傅点点头，心想这小子力气还不小。

　　“叫我赵师傅吧，别提了，今天是你们这帮新兵蛋子的考核日，我看他们一个个都累得要命，就没让他们起来帮忙，没想到你小子居然还在这里玩光脑。”

　　“哈哈，赵师傅，我体力比较好。好嘞，给您放好了。”

　　赵师傅看着江威帮忙把车直接拉进了厨房，满意的一笑。

　　“赵师傅，中午饭菜在哪，我还没吃呢。”

　　听到他的话，赵师傅自然以为这货玩光脑太嗨，错过了吃饭时间。

　　“你这孩子，得了，剩菜都处理了，我给你炒两个拿手菜。”

　　“多谢您了，赵师傅。”

　　就在江威坐在食堂吃饭的时候，几个满身大汗的士兵走了进来，看他们的穿着，应该是负责这次考核的考官，最高的一个是少尉军衔。

　　“老李，这帮熊货，越来越懒散，跑个十万米都能晕过去。”

　　“老张，你就知足吧，现在年轻人可不比我们那个时代了，你就知足吧。”

　　“王姐，嘿嘿，你手底下那帮大小姐怎么样？”

　　被称为王姐的，就是唯一的一位女少尉，虽然她的皮肤经过长期的曝晒已经带上了黝黑的光泽，但是通过脸型不难看得出来，她其实年龄不大，也就三十来岁，正当妙龄。

　　“比你们的少爷兵好点，这帮大小姐里还是有几个有本事的。”

　　旁边的瘦子砸吧砸吧嘴，十分惋惜的说道：“可惜啊，在王姐你的手上待上两个月，就是嫦娥那也晒成烤鹅了。”

　　这王姐眼睛微微一眯，“虫子，你骨头又痒痒了吗？”

　　“别别，王姐，我就是开玩笑，您可千万别当真。”

　　虫子抽了自己的嘴巴一下，连忙告饶。江威看到此处，心想看来这个王姐实力不低啊。

　　“王姐，上头新来的那位长官怎么样？听说是当今殿下的男友啊。”

　　老张摸着胡茬子问道。

　　虫子听后也是及时补充：“对对，好像那个什么史上最年轻大武师，据说刚满二十岁。”

　　“啊？真这么年轻嘛？这不是儿戏吗？这么年轻能管好军队吗？”

　　老李撸起袖子，拿起茶缸子喝起茶水来。

　　“闭嘴，你们这三个蠢货，连冠军侯的威名都没有听过嘛。”

　　虽然南疆之中，无人不知江威的威名，但在东疆军区里边，底层的这些士兵对于江威的认识显然不多。

　　江威低着头扒起饭来，暗暗听着几人的谈论。

　　只见这王姐撇了三人一眼：“我告诉你们，冠军侯修为惊人，用兵如神，那是出将入相的人才，岂是你们这些混蛋能胡乱议论的。”

　　她喝下一口茶水，神情略带一丝兴奋的说道：“冠军侯在南疆之时，肃清军队贪腐，手刃南越软常杰，更是亲手指挥了整个收复两星的战役，能把他调来这里，实在是我们东征舰队之福。”

　　听到她的话，江威低头笑而不语，心里都有点不好意思起来。

　　“那又能怎么样，来了这边还不是进行那老一套，上任长官初来之时何等强势，还不是因为朝中的某些原因抑郁了这么多年，眼睁睁的看着倭和国的舰队在钓鱼星上扬武耀威。”

　　老张撇撇嘴，看到王姐那热切的眼神，他心里泛起一丝酸气，虽然她被晒的皮肤黝黑，但不难看出五官十分清秀，这老张心里自然是对她有些仰慕的，看不得她对一个男子露出如此欣赏的样子。

　　“哈哈，呦，老张，醋坛子又翻了。不过我倒是对这位长官抱着几分信心，那句话不是说的好嘛，盛名之下无虚士。”

　　“但愿吧，哎，每次看着外交那帮人整天我抗议、我谴责的时候，我心里就十分难受，你说国家养我们这些人是做什么？摆设吗？”

　　老李不知怎么的，突然来了火气，气愤的说道。


第292章 初临东疆（下）

　　虫子见状连忙岔开了话题，看着老张那一脸酸相，他眼珠子咕噜一转：“老张啊，大事不妙啊，你说咱王姐这么水灵，万一她被这侯爷迷晕了，可怎么办。”

　　王姐狠狠的踹了他一脚：“给老娘滚蛋，我就是喜欢侯爷怎么样，哼，这种顶天立地的英雄哪个女子不喜欢，哪怕给他当个暖床丫鬟我都乐意。”

　　老张顿时被她的话气着了，心中的酸气铺天盖地涌了出来，摘下帽子狠狠摔倒桌子上，愤怒的说道：“哼，我就不信，如果这个长官真的能带我们东征舰队扬眉吐气，跟这些倭寇狠狠干上一架，我输你们每人两百星元，敢不敢赌。”

　　听到他的话，王姐勃然大怒，好你个老张，竟然敢抹黑我的偶像，立刻掏出两百星元甩在桌子上，狠狠的说道：“赌就赌，要是侯爷真带我们做一番大事，我就亲自打报告，申请退役去给她做暖床丫鬟。”

　　这等彪悍的话语让其余两人忍不住一阵偷笑，老张啊老张，你说你暗恋谁不好，非暗恋这个带刺的玫瑰，这下被扎成刺猬吧，纷纷起哄，掏出钱来放到了桌子上。

　　正当几个人嬉闹之际，一个上校军衔的男子走了进来。

　　“老赵，快点准备一桌酒菜，侯爷下午要来这里视察，听五队那边说他没吃饭就走了，五队这些王八蛋，难道就小气成这样？”

　　这人正是第三大队理查德少将的副官，王瑞。

　　“好嘞，王副官，您稍等。小伙子，你有福了，慢点吃，一会侯爷的菜我给你弄一勺，算是犒劳你出力帮忙。”

　　赵师傅朝江威这边扯了一嗓子，顿时几人的目光转了过来，发现食堂的角落里居然有一个新兵蛋子在吃饭。

　　“新兵蛋子，怎么才吃饭，不会上上午操练的晕过去了吧。”

　　虫子哈哈一笑，跟他开起玩笑来。

　　正在拿着帽子扇风的王瑞看到这个少年顿时傻眼，手中的帽子悄然落地，目瞪口呆的问道：“侯爷，您，您怎么在这里。”

　　听到王津瑞的话，众人完全呆住了，厨房赵师傅狠狠的拍了自己脑袋一下。

　　“侯爷，我立刻去给您换菜。”

　　“赵师傅，您可千万别。”

　　江威起身微微一笑，几人急忙立正站好，他摆摆手说道：“不要紧张，我又不是老虎。”

　　江威开玩笑说道，同时与他们一一握手，不禁让几人神情激动。

　　“赵师傅，不用忙活了，我已经吃饱了。”

　　“可是侯爷……”

　　“好了，赵师傅，放心，我吃的很好，您做的菜普通士兵吃的，我江威自然也吃的，实不相瞒，这是我来这里后吃的最踏实的一顿饭。”

　　听到他的话，赵师傅嘿嘿傻笑两声，他没想到，高高在上的侯爷居然如此平易近人，甚至还帮他搬运货物。

　　至于其他几位教官，脸上表情那叫一个精彩，老张恨不得抽自己一个嘴巴子，怎么就这么嘴贱，万万没想到，这个侯爷就在现场。

　　王姐则是盯着地面，觉的脸上一阵火辣辣的发烫，被侯爷那有力的大手握住之后，她感觉自己羞愧的都快要晕过去了。自己怎么就当着侯爷的面说出这么不知羞耻的话呢，虽然她从军多年，但毕竟也是个黄花大闺女，身旁的几个男子都被她看成兄弟，自然平时无拘无束，但是眼前的这个少年可是她心中的偶像，即使她再彪悍，被对方当场听到自己的豪言壮语也是万分窘迫。

　　“不错，你们几人是这次的负责新兵考核的教官吧。”

　　“是。”

　　还是虫子机灵，第一时间就开口说道：“对不起长官，我们刚才完全是胡说八道，还请您不要见怪。”

　　江威不以为然的摆摆手：“怎么会呢，我觉的你们说的很有道理，尤其这位兄弟。”

　　他指着老李说道，顿时让对方心中一阵激动。

　　“这位兄弟说的很对，说的很好，不说是你们，就算是我，整天听抗议、谴责之类的都听的怒火中烧，总感觉愧对自己的工资。”

　　他拍了拍老张的肩膀：“俗话说的好，见者有份，我也和你们赌一把，到时我赢了的话，你可别赖账哦。”

　　他说完便掏出二百星元放在桌子上。听到他的话，老张露出一幅尴尬的表情，心中感到一阵忐忑，倒是王姐替他解围：“放心，侯爷，我肯定不会让这小子赖账的。”

　　跟众人仔细的交谈了一番，他也清楚的知道了底层士兵们的愿望，勉励众人几句之后，他与王瑞离开了这里。

　　食堂内的几人不可思议的望着前方的那个少年的背影，心中充满了一种感觉，这种感觉在他们刚刚入伍的时候十分强烈，随着当兵的时间越长、这个感觉边的愈发微弱起来，我们称这种感觉为热血。

　　隔天，当这次总部调派下来的人员到齐之后，江威的办公室内众人穿梭不停，忙着开始捋顺手头的所有工作，一摞摞的文件也堆在了江威的案头，等待他的批示。

　　“报告司令，瓦妮莎向您报道。”

　　听到这个声音，他抬头一笑，起身亲自招呼她坐下：“瓦妮莎姐姐，这次劳烦你了。”

　　“长官，在办公室内请称呼我瓦妮莎上校。”

　　江威无奈的摇摇头，这个姐姐在工作的时候完全换了一种性格。

　　“好，瓦妮莎上校，我以司令的名义命令你，坐下，喝茶。”

　　说完，他笑眯眯的递过一杯热茶，原本神情严肃的瓦妮莎顿时被他逗乐，笑个不停。

　　“怪不得艾薇儿那小家伙被你迷得神魂颠倒，你这小嘴可是够甜的。”

　　他微微一笑，心中却是极为感谢怀恩能派他的小女儿来辅佐自己，怀恩年轻时曾在东征舰队服役，从这里一步步的走上了帝国军队的高层，可以说，这里就是他的地头，拍瓦妮莎过来做自己的副官，无疑是告诉东征舰队的全体官兵，你们都给我老实点，别出幺蛾子。

　　至于面前的瓦妮莎，虽然贵为怀恩元帅之女，但婚姻却是极为不幸福的，根据玛莉亚和他说的，瓦妮莎的丈夫陈世仁的父亲是上任国安部的部长陈舜封，原本与怀恩也是世交，本来这桩婚姻倒也完美，虽然有些政治联姻的意味。但陈世仁趁着瓦妮莎在外服役时在京城乱搞，连私生子都养下了。这让怀恩元帅勃然大怒，陈舜封上门负荆请罪被怀恩当场轰了出来，虽然出于一些原因两人没离婚，但是已经分居多年，夫妻之名早以有名无实。

　　就在江威与瓦妮莎谈话的时候，苗阿布走了进来，这次她被调来担任东征舰队——机甲师团的最高长官，这也是她第一次独当一面。

　　“司令，皇家军事学院的实习生到了，您要不要见见他们。”

　　听到她的话，江威点点头。

　　“好，那就见见。”

　　会议室中，十余位身着军装的少男少女满脸激动，叽叽喳喳的讨论着。

　　“李哥，这次会安排我们上前线吗？”

　　一个男生有点忐忑的说道，倒不是说贪生怕死，毕竟他们只是学校中的学生，有些紧张也可以理解。被称为李哥的显然是一众实习生的头头，正是军事学院三年级的精英学生，李皓。

　　他微微一笑：“王伟，安心吧，只是让我们熟悉下军队而已，这也算是一次体验吧。”

　　“这倒也是，哎，但愿把我分入机甲师团，想想那么多型号的机甲，我心里就痒痒的要命。”

　　这王伟显然是一个机甲迷，双眼之中冒出一阵向往的神情。

　　“小凝，你想去哪个部门？”

　　李皓看着不远之处那安安静静喝水的少女，关心的问道。傻子都能看出，他对这个少女有意思，另外三个女生看到这个场景，心里对叶小凝各种羡慕嫉妒恨，李皓学长年纪轻轻已经达到了武师的巅峰，前途不可限量，在她们眼中，自然是男神一个。

　　“我服从上级安排。”

　　听到她这不咸不淡的话语，李皓眉毛一跳，脸上仍然一幅微笑的模样：“我想，同为校友，侯爷肯定会照顾我们的。”

　　其他几位学生也是点点头，叶小凝嘴角微微一翘，没有说话，旁边的一位略微发胖的女子说道：“我倒觉得未必，正因为我们是侯爷的校友，说不定侯爷对我们更加严厉。”

　　看着面前几人争执，李皓看着叶小凝问道：“小凝，你怎么看？”

　　她坐正身子，一字一句的说道：“这里不是学校，而是军队，在这里，不会有丝毫人情可讲。”

　　听到她如此严肃的话，几人不禁有点愕然，真的会像她说的那样吗？

　　就在这时，大门被推开，一个少年走了进来，众人顿时站起来敬礼：“首长好。”

　　江威看着面前这群学生，心里闪过一丝羡慕，自己的学生时代，太短了，当他目光划过桌子左边时，顿时一阵头疼，我的姑奶奶，你怎么来了。现在他终于明白，叶明昆那所谓的锻炼下军校学生是怎么回事了。

　　“很好，既然学院把你们送来，那就证明你们是学生中的佼佼者、精英，那么，我会按照精英的标准来招待你们，希望你们能好好享受。”

　　江威说完后，与他们一一握手，与叶小凝握手时她那纤细的手指在江威手心中轻轻一挠，让他心中一荡，不禁想起了那晚的璇旎，用力的捏了她小手一下。

　　他的这个特别举动自然被瓦妮莎看到了眼里，心中一阵好笑，这个侯爷，看来也不是个安分的家伙，她若有所思的看了叶小凝一眼。

　　简短的鼓励他们几句之后，江威就离开了这里，毕竟他手头的事情太多，这两天他根本就没有休息过，也幸亏他身体强悍，这点程度来说根本无所谓。

　　几位学生则是高兴起来，侯爷都说按照精英的标准来招待自己一行人，只有叶小凝猜到了什么，心里暗暗感叹，当你们享受完那所谓的精英标准，恐怕连哭的力气都没了。


第293章 正常巡逻

　　山丘之星，一座万丈高山之中，轰鸣的声音响彻方圆几千丈之内，仿佛一柄巨大的铁锤在敲击着这座高山，仔细的听来，声响正是从山中间，一个凸起的山洞中传出。

　　少年的身影在山洞中不断的前行，身躯之上的衣衫早已被这惊天的力量震爆，双手拳、掌、爪三形迅速的变换，磨、摔、撞、霹、削、爪、勾，一击强过一击，前方那不知经过几亿年沉淀的山石寸寸崩飞，他的每一击都把力量运用到了极限，并且没有动用一丝劲气完全凭借肉身的力量，随着他低声一喝，浑身的筋肉瞬间爆起，离山洞中那块硕大岩石仅仅一厘米的拳头瞬间崩出，那前方的岩石整体被他击飞，这不厚达几千丈的山体终于被打通，阳光撒满了洞口。

　　“哈哈哈！”

　　站在阳光下的少年，俯览周围的山顶，发出一阵大笑，这少年不是别人，正是江威，此刻，他仿佛看到了心中的那两扇金色大门，他知道，他已经站在了巅峰先天与宗师的临界点，只差半步就能推开这扇大门，进入一个崭新的世界。

　　回头看了看哪个被自己从无到有开辟出的一条大道、一条硬生生用双手轰开的大道，心中一阵自豪，曾经何时，他还为了达到武徒的境界而兴奋不已，修炼时的一幕幕划过眼前，仿若昨天。

　　他并没有急于立刻打破心中那扇金色大门，俗话说得好，欲速则不达，他需要将自己的感悟完全融会贯通，然后再来破开这扇大门。

　　在洛阳城的几天之中，他每天修炼时都要先参观帝国英雄纪念馆，华夏博物馆，每次当他情绪高昂之时，丹田中那奔腾汹涌的劲气便会化为火红劲气，经过体内奇经八脉缠绕成一个硕大的拳印，他知道，这个拳印就是属于他自己创造出的功法，但是他还没有完全掌握，达不到收放自如的境界，这也是他为什么没有选择冲破壁垒的原因。

　　“司令，这么做会不会引起局部局势的紧张？要知道，钓鱼星并不在我国实际控制之下。”

　　瓦妮莎看着那份心的巡航坐标，有点担心的问道，这份刚刚拟定的巡航计划中，居然包括了钓鱼星附近的各条航道，如果按照这份计划来巡航，那几乎就是等于围绕钓鱼星转了个圈，这绝对是挑动蒙塔斯与狮心帝国的神经，抽他们的耳光。

　　“没事，就按照这个来做，我已经上报军部了。从后天起，我们就按照这个坐标来，让兄弟们加大巡逻力度。”

　　看到江威那淡然的表情，瓦妮莎微微一笑，她知道眼前的少年不会做那种吃力不讨好的事情，看来他已经成竹在胸了。

　　瓦妮莎离开之后，江威轻轻点开光脑，发了一条信息：“开始。”

　　星际9999年，11月15日，一则新闻震彻了寰宇，汉唐帝国东征舰队在E13航道之中查扣了一艘偷渡船只，上边的五百余名偷渡者全部携带致命传染病毒，一时之间，寰宇震动。

　　众所周知，细菌、病毒是所有战争中的绝对禁地，即使你是正义的，只要你使用这种手段来对付敌军，那么也不会有人支持你，反而会唾弃你。新闻播放之后，汉唐帝国之内舆论四起，矛头直接指向了倭和国，E13航道实际位于倭和国的控制之中，位于钓鱼星附近，而且这里一向管制严密，不是货运航道，寻常宇宙飞船根本无法通过，自然怀疑到他们的头上。

　　东征舰队的司令官江威中将发表讲话，指出倭和国应为此事负直接责任，他表示，这种行径无疑是对汉唐帝国发动病毒战，是绝对不可容忍的行为。不管真凶是谁，这种没有任何证件的飞船能通过E13星际航道已经是严重的纵容。

　　意思很明白，即使你们不是真凶，那也是从你们眼皮底下飞过去的，为什么你们不查？是不是你们早知道些什么？故意纵容他们经过航道呢？

　　面对各方质疑，倭和国外交省发言人第一时间出来辟谣，可惜他的解释根本无法让汉唐人民接受，第二天，11月16日，汉唐帝国东征舰队以保护帝国公民安全、彻查航道中三无飞船的名义，浩浩荡荡的通过E13航道进入钓鱼星附近的星域展开例行巡逻，一时之间，这片星域的火药味十足，只需要一个火星，就能点燃寰宇大战。

　　次日，蒙塔斯合众国与狮心帝国发表联合公告，呼吁汉唐帝国克制，不要主动挑起争端，暂时退回原巡航轨道之中，同时敦促倭和国查明事情原因。

　　面对两国的调停，江威只淡淡的说了一句：“我们无意挑起任何事端，只是在追查事件的真相。在我们汉唐帝国，每一个公民的生命都是无价的，这次我们有三位公民被卷入此次的事件，身染致命病毒，虽然仅仅只有三人，但我们也不会善罢甘休，哪怕倾尽全国之力也要揪出真凶。同时，我们绝不会让任何一个公民置身于危险之中，我们要把针对汉唐公民人身安全的所有危险，消灭在萌芽状态中。我对两国的冷血感到心寒，如果这件事情发生在蒙塔斯合众国与狮心帝国的领域，难道他们也如此冷静？还是说，他们根本不考虑普通民众的死活？”

　　当寰宇时事快报的头条报道出这段言论之时，蒙塔斯合众国与狮心帝国内骂声一片，本来汉唐帝国就是受害者，你不去帮人找出真凶也就算了，还不让人家自己找出真凶，合着等哪天我们的疆域之中出现这种事情，你们这帮王八蛋也不闻不问？网络之上更是出现了一片倒的声音，要求汉唐彻查此事的声音一浪高过一浪。

　　“司令，这是前方发来的最新消息，蒙塔斯帝国仍然在观望，狮心帝国驻倭和国基地的星际舰队已经出发，与我国巡航舰队对峙。”

　　瓦妮莎看着面前的少年，心里十分着急，和倭和国的对峙不同，与狮心帝国的对峙稍有不慎，恐怕会引起两国之间的大战。

　　“不要急，瓦妮莎姐姐，我们静观其变就好，告诉前方舰队，不要主动挑衅，尽管照常巡逻，我倒是看看狮心帝国的能撑多久。”

　　眼见狮心帝国正面介入此事，汉唐高层许多大臣坐不住了，纷纷请见安德莉亚，希望平息这场失态，两国关系的紧张直接影响到了国内经济的平稳发展，就连李太白都忍不住和安德莉亚提了两句。

　　“陛下，江司令有把握吗？”

　　洛阳皇宫，安德莉亚的书房中，李太白揉着脑袋问道，安德莉亚淡然一笑：“放心，丞相，相信三天之内事情必有结果。”

　　“那就好，现在国内有些财团对我们意见很大，说是这次的对峙给他们造成了很大的麻烦，损失惨重。”

　　“哼，一群只盯着眼前利益的家伙，看来他们最近又忘记伤疤，开始嚣张了，也不想想，他们凭什么能生意做的安稳，没有帝国的庇护，他们算个球。”

　　旁边的怀恩冷冷一笑，他自然明白李太白说的那些财团是谁，无非就是各大家族背后的钱袋子，也算是既得利益阶层。对于这些人，只要做的是正经生意、不影响经济发展、不把持国家能源，安德莉亚一向是睁一只眼闭一只眼，她心中自然有主意对付这群人。

　　听到怀恩的话，李太白被他呛得说不出话，他知道怀恩的意思，虽然他不屑于那些官商勾结的财团，但是这些财团的能量却不容小窥。

　　安德莉亚摇摇头，这个老帅哪里都好，就是眼里容不进沙子：“怀恩啊，不要生气了，小心气坏了身子，这些人，只要是做正经生意、按时交税不就行了嘛。我听说你把瓦妮莎送到了江威身边？”

　　“是的，我相信有瓦妮莎在，他很快便能整合整个东征舰队，下一步就是完成新军团的组建，第一二一军、二三零军，二六八军已经在途中，估计三天之后便可到达。”

　　怀恩心里虽然生气，但听到安德莉亚这么说也不好再说什么，这些所谓的正经生意，如果不利用家族在官场内的影响力，怎么可能发展的如此迅速，极大的影响到了经济市场竞争的公平性，不过他也知道这是安德莉亚在放养他们，等养肥了，自然会宰掉吃肉。

　　“很好，那边就拜托你了。”

　　看到两人离去后，安德莉亚眉头微微皱起，江威跟她说三天之内必然搞定此事，却没告诉他具体过程，让她心里实在放不下心，但她也清楚江威不是那种无的放矢的人。

　　“陛下。”

　　“默克尔，你来了，怎么样，事情有什么最新进展吗？”

　　默克尔神情有些憔悴，显然这几天都在全力调查此事，她点点头：“陛下，事情已经基本查明，根据倭和国内风声小组传来的消息，这次的事情始作俑者不是倭和国，是另有其他势力。但是他们是知情的，也就是说，即使他们不是主谋，那也是同谋。”

　　“哼，这群混蛋，主谋是谁？”

　　默克尔摇摇头：“还在调查，不过希望不太大，那边的风声小组，为了这次的情报遭受了严重的打击，有三名工作人员牺牲了。”

　　安德莉亚叹了一口气。

　　“我知道了，好好安排他们的后事，抚恤金翻倍。”

　　“是，陛下。”


第294章 不抛弃，不放弃

　　寰宇的所有目光此时都聚焦在钓鱼星这方寸之地，随着狮心帝国的正式介入，局面变的错综复杂起来，蒙塔斯不同于狮心帝国，其国内势力太过于分散，加上议长换届选举迫在眉睫，所以只在口头上声援狮心帝国，并没有付诸实际行动。

　　随着局势的紧张，寰宇之中的讨论声音也分为了两派，一派是指责汉唐帝国单方面挑起争端，把本来一件可以私底下解决的事情矛盾化，剑锋直指江威，更有甚者形容他是一个好战分子，安德莉亚派其入主东疆，无疑是一个信号，一个汉唐转守为攻的信号。

　　另一派则是认为汉唐之举是正义的行为，面对这种威胁公民人身安全的行为，他们的行动是正确的、积极地。同时他们也希望汉唐方面能尽快找出真凶绳之以法。在这个早已经全面禁止病毒战的时代，这种行为威胁的不仅仅是汉唐帝国，而是整个宇宙人类的安全。

　　江威看着光脑上的新闻，心中一阵冷笑。昨夜艾薇儿与他通话的时候隐约提起了几个朝中大佬对他的不满，让他心中倍感恼火，老子在前线拼死拼活，你们他妈的在后方说风凉话，他心中也明白，这群搞政治的人习惯了妥协、和解，争取一点补偿了事，但他却不是这种人，他的性格是，别人打我一拳，老子就要打你个鼻青脸肿。

　　“司令，怎么样？压力很大吧？”

　　瓦妮莎笑着端上了一杯咖啡，江威无奈的一摊手，香滑的咖啡入口之后，他心中感觉稍微平静了一些：“姐姐，我就纳闷了，国内怎么有些人老是有这种奴性，别人打你一拳，给你个甜枣，这事就算完了？被白打一顿？”

　　“政治嘛，难免的，你整天与殿下待在一起，总归要比寻常人多几分理解的，他们当然是宁可少一事也不要多一事。”

　　“可老子我不是这种人，谁打老子一拳，老子非揍死他。”

　　看着江威那怒气冲冲的脸庞，瓦妮莎嘴角微微一翘，小家伙生气的时候还蛮有个性的嘛。

　　“好了，咱不说这些了，司令大人，您可是对陛下说三天之内平息这件事的，今天可是第二天了。”

　　“哼，姐姐，您就等着看好戏吧，这群驻扎在倭和国的狮心王八蛋，看来都把自己真正的任务给忘记了。”

　　瓦妮莎微微一愣，真正的任务？她貌似想到了什么，但又不是十分确定，但她很清楚，江威想说的时候自然会对她说，虽然江威一只对她尊敬有加，那也是看在自己父亲的面子上，做为一个下属该有的本分她还是要遵守的。

　　“司令，不要生气了，我们出去走走吧，对了，军事学院来的那帮小家伙们可是怨念很深啊。”

　　听到她的话，江威点点头，他想看看叶小凝怎么样了。

　　东征舰队总部的训练场上，十余个全身负重的身影奔跑在障碍场地之上，那火辣辣的恒星不断榨取他们身上的体力，这些人的身影看起来十分疲惫，脚步十分凌乱，显然身体的承受能力已经到达了极限。

　　面对如此高强度、可以说是近乎折磨的训练，他们反问教官，司令不是说会个他们精英待遇吗？

　　但教官的回答却让他们顿时傻眼：在军队里，只有精英才能享受到这种超高强度的训练，一般人想都别想。

　　早知如此，鬼才要这精英待遇呢。

　　旁边负责监督的教官不断的大声训斥着：“你们这些渣子们，跑的比爬的还慢。看看你们这幅模样，你们是最差劲的蠕虫，蛾子，你们这群宇宙中最低等的生物。”

　　说罢，这教官跑到几人的前方，看着他们筋疲力尽的身影继续吼道：“爬虫们，我最愿意看到你们扭曲的脸孔。像老头子、老太婆一样上气不接下气，你们不觉的丢脸吗？有自尊的话就拿出点精神来。”

　　随着他的话语，一个个头较小的男生再也坚持不住，摔到在了地上，教官俯身看着他：“你的毅力只有这种程度吗？已经跑不动了吗？那不如回家吃N去吧，就你这样还想进入机甲部队，这简直就是做梦，你这辈子就对着机甲模型玩一辈子吧。”

　　听到教官的话，这名少年咬着牙爬了起来，双眼涨得通红，大声吼道：“我不服，我要进机甲部队。”

　　“不服气的话就给我追上去。”

　　这少年大叫一声，背起负重嗷嗷的向前跑去。

　　江威朝着一旁的瓦妮莎说道：“看来这位同学十分向往机甲部队。”

　　瓦妮莎点点头：“只是这教官未免太过严厉了吧，居然辱骂士兵，这……”

　　江威却是拍了拍她的肩膀：“姐姐，放心吧，这是一位好教官。”

　　他在狼牙独立团时便见识到了这种彪悍的训练方式，虽然口头严厉了些，但这些教官都恪守准则，只动口不动手，他并没有觉的那里不妥，往往军训结束后，被教官训的最惨的士兵对教官感情最深，这也是一种无法理解的感情。

　　瓦妮莎纳闷的看了他一眼，她实在看不出这教官哪好，不过她注意到江威的眼神老是盯着叶小凝，心里的八卦之火顿时燃烧起来。

　　“最后一圈，最后两名直接淘汰。”

　　教官大声喊了一句，顿时众人仿佛看到了希望之光，争先恐后的向前跑去。

　　叶小凝身上的衣服都已经被汗水打透，双颊发红，只觉的胸口仿佛压了一块千斤巨石一般，让她喘不动气，不过相对于其他人，她已经算很好的了，此刻稳稳的跑在第五名上，正当她准备全速冲刺时，后方传来一个噗通的声音，她回头一看，那个微胖的女生——林夕摔倒了。

　　此时在冲刺的关键时刻，哪还有人顾得上林夕，大家都没命的往前跑去。

　　林夕感觉到脚上传来的阵阵疼痛，眼中不禁流下两滴泪水，和其他的人不一样，她来自一个贫困的家庭，她想要通过自己的努力改变家人的生活，同时坚信容貌对于女人来说算不了什么，重要的是才华，她一直与叶小凝暗暗作比较，想要压过对方一头。平时在学校内别人付出一份努力，她就付出两分，此刻她心中不断的问着自己，这就是我的命运吗？换做是叶小凝摔倒的话，所有的男生都会去挣着扶起她吧。

　　“没事吧，来，我扶你。”

　　一个清丽的声音传入她的耳中，她不可置信的看着眼前的叶小凝，被她搀起之后，林夕只觉的脸上滑过两行液体，她推开叶小凝，大声的说道：“小凝，你何苦这样，会被淘汰的，为我不值得。”

　　“说什么傻话呢，我们一起来的，自然要一起走。”

　　说罢，叶小凝不由她分说，上前驾起她的胳膊，一步一步向前走去，林夕看着她心中无言以对，心中暗暗发誓，叶小凝，从今往后，你永远是我最好的朋友。

　　跑过终点之后，众人纷纷躺在地上，大口大口的喘着粗气，看看后方的两个身影暗自感到庆幸。李皓看着叶小凝搀扶着那个样貌普通的林夕，心中暗暗替她惋惜，小凝啊小凝，你怎么这么糊涂，可惜了，这次不能和你一起实习了。

　　叶小凝与林夕走过终点之后，众人起身列队站好，教官走了过来，看着面前的两人，面无表情的说道：“叶小凝，林夕，你们两个人，出列。”

　　“教官，小凝是为我了我才会落下的，请你给她一个机会。”

　　林夕强撑着站起身子，十分倔强的说道。

　　“林夕，告诉我，军人的天职是什么！”

　　“服从命令，保家卫国。”

　　“很好，你们两人，给我出列。”

　　看着还想说什么的林夕，叶小凝阻止了她，平静的扶着她走了出来。

　　教官转过头，脸上笑眯眯的看着眼前众人：“你们很好，非常好。”

　　听到他的话，众人心里松了一口气，同时立正说道：“谢谢教官夸奖。”

　　却不料教官勃然大怒，狂喊道：“夸你妈了个逼的，你们这群混蛋，如果这是在战场上，老子一定掏枪毙了你们。”

　　这些军校精英们顿时傻眼，怎么说变脸就变脸呢？

　　“抛下受伤的战友，独自逃跑，这就是你们这群精英在军事学院学到的东西？狗屁不是。”

　　这时，他们反应了过来，互相望了几眼，脸色变的十分难看。

　　“你们这群混蛋，东征舰队不需要你们这种军人，立刻给我收拾东西，滚蛋。”

　　“报告教官，我不服。”

　　李皓一挺胸脯，大声的说道。

　　教官被他气的笑了起来，刚想一脚踹趴这小子，却不料肩膀之上多了一只大手，制止了自己，他回头一看，顿时立正敬礼。

　　“首长好，综训一科范正根向您报道。”

　　“范少校，交给我。”

　　江威制止了他之后，神情严肃的看着面前众人。

　　“你，叫什么名字，为什么不服。”

　　“报告首长，我叫李皓，我不服，这只是训练，不是战场。”

　　听到他的话，江威双眼一瞪，宛若变了个人，大声吼道：“混账，这里就是战场，从你们踏入东征舰队的那一刻起，就等于上了战场，给我说，军人十德，第一条是什么。”

　　“不抛弃，不放弃。”

　　想起军人十德的内容，李皓羞愧的低下了头，面对这个比他还要小一岁的少年，此刻他心中羞愧万分。

　　“难得你还记着军人十德，哼，简直可笑，我们皇家军事学院出来的高材生，难道连这一条都记不住？你们还真是替我长脸。”

　　看到江威愤怒的表情，众人都低下了头，此刻，他们认识到自己犯了一个十分严重的错误。

　　“念在你们刚踏出校门，这次的事情我可以当做没有发生。”

　　听到江威的话，他们心中闪过一丝期望。却不料他话锋一转：“范少校！”

　　“到。”

　　“今天开始，训练加一倍，外加每人每天抄写军人十德一百遍，一星期之后，还能坚持下来的就给我留下，坚持不下来的，统统给我轰走。”

　　“是。”

　　看着面前少年粗暴直接的惩罚，范正根心里闪过一阵痛快，司令大人果然豪爽，虽然出身于皇家军事学院，但是却没那副文绉绉的样子，十分符合他们这些大老粗的胃口。


第295章 名单

　　“你们两个叫什么名字？”

　　“报告首长，我叫林夕。”

　　“报告首长，我叫叶小凝。”

　　看到江威望向自己，林夕立刻撑着站直了身子。

　　“为何叶小凝扶你起身时你推开她，告诉我。”

　　“报告首长，我怕连累她被淘汰，所以才这样做。”

　　“林夕，你给我记住，刚才的事情如果发生在瞬息万变的战场之上，不止你死了，你还害死了一个战友。”

　　“是。我愿意为我的鲁莽负责，请首长惩罚我。”

　　看到眼前这个倔强的少女，他点点头，不错，有责任心。

　　“念在你负伤坚持跑完全程，我不惩罚你，但请你记住，在战场之上，要走就跟战友一起走，要么就给我死战到底，我的话，你明白吗？”

　　“明白了，一起走或者战死。”

　　江威转身看着面前满头汗水的叶小凝，点点头：“叶小凝，你做的很好，恭喜你，你这次及格了。明天，来总部报道。”

　　“报告首长，我不能走，我们一起来，要一起走。”

　　看到她倔强起来，江威心中一阵无语，好你个小妮子，还敢跟我唱反调，看爷分分钟搞定你：“军人的天职是什么？”

　　叶小凝没好气的看了江威一眼：“服从命令，保家卫国。”

　　“那么叶同学，请你服从命令。”

　　众人望向叶小凝的眼神中顿时充满了羡慕，心里后悔的要命。旁边的瓦妮莎则是笑而不语，心里暗暗想到，大司令，这点程度就心疼了？非得急匆匆的弄到眼皮子底下好好的看着？话说这个叶家的小妮子还真是水灵啊，难怪。

　　随着对峙的局势越来越紧张，汉唐之中对江威批评的声音渐渐大了起来，尤其以文臣与各大财团等势力，虽然他们不敢指名道姓，但也是阴阳怪气的说着风凉话。与此同时，狮心帝国不仅没有减少巡航次数，反而加派两支舰队驶向汉唐东部星域，一幅要与汉唐帝国死磕到底的模样。

　　狮心帝国的皇帝尉迟仁德更是放出豪言壮语，狮心帝国以前、现在、以后都是星空之中的霸主，这点永远不会改变。

　　就在狮心帝国卯足了力气，想要在这里再次展示自己霸主力量的同时，国内却发生了一件大事。在其国内的论坛之上，一个ID名为正义的网民披露了一份名单，这份名单之上，详细列举了狮心帝国上千位官员的银行存款、房产、股票、期货等等，并且一一列出了他们子女在哪家公司任职，拥有多少股份。这位网民同时在下方免费附送了一个链接，点进去之后，各种“门”事件让人们大开眼界，纷纷感叹这些肥头大耳的官老爷们看起来臃肿似猪，但在床上的灵活度不亚于体操运动员。瞬间，整个狮心帝国的网络之上天翻地覆。

　　这些被举报的高官在狮心帝国内位居高位，囊括军、政、商三界，此时的狮心帝国网络已经完全乱套，这帖子被无数人转帖，删都删不完。但是祸不单行，随着此事一被爆出，靠着房地产经济拉高经济增长的狮心帝国立刻尝到了自己酿下的苦果，无数房产被挂出来抛售，价格一降再降，无数民众的血汗钱一夜之间蒸发，同时伴随着股市剧烈震荡，很多中小型银行瞬间破产。

　　狮心帝国的首都星，不列颠之星那祥和安宁的场景已然不见，人们站在大街小巷不断呼喊着口号，打出了严惩贪官、还我血汗钱的标语，原本维护秩序的警察，已然也加入游行的队伍之中，当你发现你手中的银行卡变成了一张废卡，一分钱也无法从银行中取出的时候，恐怕你再理智、再有职业素养，也是要爆发的，那句话不是说的很好嘛，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　皇宫之中，原本准备的晚宴被临时取消，狮心帝国皇帝尉迟仁德满脸铁青的看着下方的几位大臣，看着旁边虚拟屏幕上滚动播放的街头游行画面，他心中愤怒万分：“迪尔伦卡，告诉我，你们查的怎么样？”

　　看到皇帝陛下那宛如死了爹娘的表情，迪尔伦卡心中苦涩万分，这事如果处理不好，那么做为军情总部部长的他下场可想而知。但是他们调查出来的结果却是让他们大吃一惊……他有点忐忑的说道：“回陛下，这份信息是，是……”

　　“给我说，吞吞吐吐的做什么。”

　　尉迟仁德不耐烦的摆摆手。迪尔伦卡一咬牙：“陛下，经过我们的追踪，网上最先出现的那个帖子，是经由二皇子府中的光脑发出的。”

　　听到这里，尉迟仁德满脸不可思议，胖乎乎的脸上一哆嗦：“你说什么？你再给我说一遍。”

　　“陛下，根据六部的仔细调查，千真万确发现这份帖子是从二皇子的府中发出的。”

　　“放肆，放肆，这个孽畜。迪尔伦卡，去给我把这个混蛋带过来。”

　　“是。”

　　他的脸上阴晴不定，心中仔细的揣测着，难道真是这个小王八蛋做的，也不是没有可能啊，自从他明确大皇子尉迟长空的接班人地位之后，这个二儿子上蹿下跳，暗中搞串联，企图把尉迟长空掀下来。而且，这次被披露的这千把个大臣之中，大多数都是属于尉迟长空手下的势力，想到这里，他心中愤怒的无以复加，这个小王八蛋竟然如此不识大局，做出这种丧心病狂之事？他认定了这事七成是二皇子尉迟凌风做的。

　　“陛下，老臣我觉的现在不是追查元凶的问题，关键是这千余人如何处理的问题，根据刚才的消息，我们的股市已经狂跌不止，这仅仅两小时的时间，我们的损失已经超过万亿。现在外边的民众纷纷开始挤兑，再不想办法的话，我国的许多中小银行怕是撑不下去了。”

　　年逾百岁的丞相卡伦·德哈玛满脸担心的说道。

　　“混蛋，为什么会这样，怎么会损失这么多？”

　　“很明显，这次他们是早有预谋的，根据商业部的情报，三天之前，大量外来资金涌入我国股市，大量沽空。显然这次我们应该是被盯上了。本来我们已经做好了万全的准备，却没想到他们发动的如此快。”

　　听到他的话，尉迟仁德站起身快速的在前方走动起来。

　　“丞相，这事情你觉的怎么解决为好？”

　　卡伦缕着胡须说道：“最好的办法自然是把这些官员全部查办，同时陛下您应该向外界表示，坚决肃清帝国内的贪腐。”

　　尉迟仁德心中顿时把他骂了一顿，真这么做的话，恐怕分分钟他都会被掀下皇位，狮心帝国内的官场是什么情况他自己也很清楚，有几个屁股底下干净的？你以为都跟你这老不死一样清廉？

　　他长吁一口气，缓缓说道：“丞相，如果真的这样做了，那等于朝中各部门整体瘫痪，我们这座庞大的帝国机器就要停止运行。”

　　卡伦心中暗叹一口气，陛下啊，你怎么就信不过老臣呢，即使这一千余个人被拿下，老夫拼上性命也会让国家运转正常。他很清楚，这不过是尉迟仁德的借口。卡伦对贪腐深恶痛绝，他深知如果长此以往，那么国将不国。他很想借着这次的机会整顿整个官场，但没有皇帝的支持，他也是独木难撑。

　　就在此时，迪尔伦卡快速的跑了过来：“陛下，大事不好。”

　　“怎么回事？”

　　“回陛下，刚才NL能源星遭受了神秘势力的洗劫，近万吨秘银被劫走。”

　　“你说什么？”

　　尉迟仁德顿时暴跳如雷，一脚把面前的桌子踹倒吼道。

　　“是什么人做的，他们为什么会知道NL星上秘银矿的具体位置？驻扎在倭和国的舰队呢，他们死哪去了？”

　　NL矿星，是狮心帝国最边远的一个能源星，距离他们在倭和国的军事驻地很近，是他们与蒙塔斯的争议星球，当然，这个星球在狮心帝国的实际控制之下，主要出产精铁、青铜等金属，没有人知道这里竟然还有一个隐秘的秘银矿，这也是他们的绝密。

　　现在数量如此众多的秘银被劫走，这个消息恐怕再也包不住了。他可以想象到蒙塔斯那边知道后会如何反应，以前蒙塔斯懒得与他们争，原因自然是因为出产的东西不值钱，但是知道这个秘银矿之后恐怕两国就要打破脸了。

　　“陛下，那边的舰队正在与汉唐帝国的东征舰队进行对峙。”

　　尉迟仁德顿时愣住，是啊，这个命令还是他亲自下的，原本想要给安德莉亚一点颜色看看，向她炫耀下自己的肱二头肌，却没想到损失如此惨重。

　　“让他们火速前往NL星附近，同时增派重兵，一定要在消息走漏之前就位，决不能让蒙塔斯反应过来。”

　　“汉唐那边？要知道，昨天您还与倭和国国王通过电话，并且说保证他们的安全……”

　　“让他滚蛋，现在老子哪有空管他，自家的菜园子都被人给抢收了。”

　　说罢，他转身看着旁边的卡伦丞相：“丞相，麻烦您亲自处理下这件事，尽量把事情平息下来。”

　　“陛下，可是这份名单？”

　　“抓大放小，不痛不痒的人就给予一定的处分就行了，但是，声势要搞的浩大一点，让外界看到我们的反腐决心。”

　　听到尉迟仁德的话，他心中一叹，陛下啊，您以为普通民众有这么好糊弄吗？

　　星际9999年11月16日晚间，钓鱼星附近，与东征舰队对峙的狮心帝国舰队突然全部撤离，让众人大跌眼球，纷纷猜测发生了什么。


第296章 后续影响

　　汉唐东都行政星，雁南市，江威看着光脑之上的新闻，嘴角闪过一丝莫名的笑意，尉迟凌风，这仅仅才是开始。

　　狮心帝国国内经济突然出现了这么大的问题，引起了寰宇众国的恐惧，深怕引起连锁反应影响到自己的国家。同时对于网络上流传的那份名单，更是深深地忌惮。

　　不知谁放出风来，说这份名单是狮心帝国的二皇子尉迟凌风爆出的，顿时，整个狮心帝国的官场内的高官顿时把这个尉迟凌风视为仇人，恨不得狠狠抽他一顿。尤其大皇子尉迟长空，这次曝光的名单之中很大一部分是属于他的势力，在全国民众的呼声之中，他不得不作出一幅大义灭亲的模样，亲自负责起这次肃贪行动，心中恨不得锤死尉迟凌风。

　　就在这时，另外一个消息更是惊爆了无数人的眼球，NL能源星被劫万吨秘银，此能源星之上蕴含秘银矿藏的秘密也被曝光，寰宇中众人的目光暂时离开了钓鱼星，放到了狮心帝国的NL能源星上。

　　蒙塔斯合众国第一时间蹦出来发表声明：要求狮心帝国立即停止非法开采，NL能源星自古以来便是属于蒙塔斯的领土，蒙塔斯对其拥有无可争辩的主权。同时，蒙塔斯第六、第七星际纵队浩浩荡荡的出发，驶向了NL能源星。开什么玩笑，以前没撕破脸，是因为那些矿藏引不起他们的兴趣，觉得费力不讨好而已，但这次却是不同，这可是秘银啊，一定让狮心这群王八蛋把这几年偷偷吞下去的秘银给吐出来。

　　看着手腕上闪烁的光脑，他微微一笑：“梅琳，你做的很好，这次的行动十分完美。”

　　“咯咯，您满意就好，不过这次你可是猜错了，不是我带队的哦。”

　　梅琳那银铃般的笑声传了过来，听到她的话，江威眉头一皱，不是她带队？

　　“是娜美带队的，怎么样？”

　　江威有点惊讶，娜美，那是脾气火爆的大小姐？真是人不可貌相，他笑着说道：“这就是所谓的青出于蓝而胜于蓝。没想到，这个小家伙，指挥能力竟然这般强。”

　　“拜托啊，侯爷，您比我家娜美还小个两岁呢。有您那位朋友提供的精确坐标与轮岗时间，这次行动也算不得多困难，只花了两个小时就完成了战斗。”

　　梅琳虽然这样说，但言语之中充满着自豪。江威自然十分理解，谁不希望自己的子女优秀呢。

　　“侯爷，这次我们的秘银怎么处置？您那位朋友说她需要，您看？”

　　“全部给她，她是完全可以信任的伙伴。”

　　听到江威的话，光脑另外一段的梅琳眼皮一跳，心中暗暗猜测对方的身份，但江威不说她自然不会问。

　　“好的，我明白了。”

　　“记得做好保密工作。”

　　“放心，参加这次行动的都是团内的老人，泄密的下场，他们很清楚。”

　　听到这里，江威安心的点点头，他并不指望这件事情能瞒太久，能拖个半年就不错了，现在他唯一需要的是时间，那个伙伴不是别人，正是阿加内西，最近她疯狂的在寰宇之中大肆搜购各种物资，也不知道她在搞什么，但对于她的要求，江威自然是无条件答应……

　　东征舰队总部宿舍之中，叶小凝提着自己的行礼，看着眼前这间十五平米的卧室，暗暗叹了一口气，这个家伙，怎么就这么霸道呢？急着把自己调到总部之中，在参谋部当实习生。

　　“叶小凝。”

　　“到，长官好。”

　　叶小凝立正站好，朝门口的女少校敬礼道。

　　女少校正是东征舰队后勤局一科的科长，李明娜，主要负责宿舍区的管理，她看着眼前这个明眸皓齿的少女，脸上涌起一丝欣赏，能撑过强度如此大的训练，足以见这少女的功底，没想到人也长得如此漂亮精灵，想起瓦妮莎的交待，她说道：“叶小凝，这宿舍还满意吧？”

　　“多谢长官，我很喜欢。”

　　李明娜拍拍她的肩膀：“需要什么直接去楼下的军需室领取，有什么困难直接来办公室找我。哦，对了，瓦妮莎上校就住在你的隔壁。”

　　“是，谢谢长官。”

　　等到李明娜离开之后，叶小凝嘴角微微一翘，瓦妮莎，应该是怀恩爷爷家的那位阿姨吧，看来这应该是她的安排了，不知是不是江威这家伙授意的，正在她思考之际，咚咚咚，敲门声传入耳中。

　　“谁？”

　　“我。”

　　一个轻微的声音传入她的耳中，她急忙拉开房门，一把把门外的少年拽了进来。

　　“你疯了，怎么来这里了。”

　　“没什么，就是想看看你。”

　　少年头上的帽子拉的很低，随着帽子的摘下，露出了一幅阳光灿烂的笑脸，不是江威是谁。

　　看着他的笑容，叶小凝心中暖暖的，上前把门反锁，还不待她转身，便被身后的少年揽住了。

　　“别……这样……”

　　感觉到少年喷在自己耳旁的气息，她身子一软，瘫倒在他怀中，任他横膝抱起，坐到了那单人床之上。

　　叶小凝合起双眸，细长的睫毛轻轻抖动着，等待他进一步的侵略，却不料对方迟迟没有动作，她睁开双眼一看，江威笑吟吟的看着她，眼中含着一丝心疼，她琼鼻微微一皱，觉的有些窘迫，急忙挣脱了他的怀抱：“放开我，坏家伙。”

　　看到她站起来后眉头一皱，江威发觉了她脚上的异状：“怎么了？小凝。”

　　“没什么。”

　　江威却不由她分说，把她拉倒在床上，抬起了她的腿，解开了她的鞋子：“让我看看，这鞋子里边藏了什么宝贝。”

　　“住手，我还没洗澡呢。”

　　还不等她说完，江威褪去了她的鞋子，看到她脚底白袜之上渗出的鲜血他暗叹一口气。

　　“你何必死撑呢，疼不疼。”

　　他边说边脱掉她的袜子，看着这精致白嫩的小脚，心中一阵怜惜。

　　“等我一下。”

　　他跑到医药箱那边，拿出药水和纱布，轻轻的为她擦拭起脚底磨破的伤口，对于叶小凝这等武者来说，这些伤痛算不得什么，但在少年如此温柔的动作之下，她觉得自己的心都要化掉了。

　　“你啊，不要太逞强，看看，这么漂亮的小脚，多可惜。”

　　“江威，你没有什么特别嗜好吧？”

　　看着捧着自己小脚的少年，叶小凝十分古怪的问道。

　　江威一脸茫然，“什么嗜好？”

　　“恋脚癖？”

　　听到她的话，江威无奈摊摊手。

　　“拜托，我觉的你可以称呼我为恋胸癖、或者恋腿癖，当然，这么漂亮的小脚我也是很喜欢的。”

　　“去你的。”

　　叶小凝微微一笑，轻轻锤了他一下。

　　江威往门口看了看，嘴角露出一丝无奈的微笑，瓦妮莎姐姐，听墙角就这么有趣吗？话说你手中拿的那个窃听器是怎么回事？

　　他帮叶小凝用绷带包好伤口之后，朝她做出一个噤声的手势。

　　在叶小凝惊讶的眼光中，他一步步的走到门口，猛的把门拉开。

　　“哎呦。”

　　瓦妮莎一时重心不稳，眼看就要摔到在地，江威上前一把扶住她的身子，却不料正中她胸前两颗饱满的蜜桃，两人微微一滞、刹那间分开，坐在江威身后的叶小凝自然是没看到这一幕，不然恐怕醋坛子又要摔破了。

　　“瓦妮莎姐姐，您这是？”

　　“咳，我路过，纯粹路过，你知道的，我宿舍就在旁边。”

　　感受到胸部传来的阵阵酥麻之意，瓦妮莎脸上微红的辩解道。

　　“哦，我还以为姐姐您在外边站了两分多钟了呢。”

　　江威一笑，准确的说出了她站在门口的时间，顿时让她觉的有些尴尬，没想到居然被这小子发现了。

　　“司令大人，您怎么会在这里啊？”

　　瓦妮莎稳定情绪之后，开始反客为主，眨着大眼、嘴角含笑，微微抬手把长发捋到耳后，那一抹少妇的风情尽显无疑。

　　“没什么，来看看小凝，她是我高中、大学同学，是我好朋友。”

　　“哦……原来是您的好朋友啊。”

　　瓦妮莎把“好朋友”三个字加重了口音，看了看叶小凝脚上包裹的那纱布，嘴角微微一翘。

　　“瓦妮莎姐姐，好久不见。”

　　叶小凝灿烂一笑，瓦妮莎点点头：“是好久没见了，我上次见到你的时候，你还上小学呢，这一转眼，就长成大姑娘了。”

　　看着瓦妮莎坐在床边与叶小凝说起了话，江威在后边露出一个无奈的眼神，他与叶小凝的履历一看就清清楚楚，两人确实是高中同学，所以他也大大方方的让瓦妮莎知道，他不喜欢偷偷摸摸，再说了，这事也瞒不过她。

　　“司令啊，我一个人忙不过来，要不把叶小凝调到我手下实习怎么样？”

　　瓦妮莎说出一个让江威十分心动的提议，但是叶小凝却摇摇头：“多谢姐姐，不过我想去参谋部锻炼一下。”

　　她心中自然有自己的计较，虽然她现在离江威很近，但是她不想给他造成困扰，毕竟这里的方方面面的事情才刚刚开始，她不想让他分心，同时，她也想真正的学一些东西，她知道江威的成就远不会止于此地，她希望自己以后能真正的帮得上忙，而不是单纯做一个花瓶。

　　江威点点头：“就依小凝意思吧。”

　　和两人聊了几句之后，他便起身告辞，这时，瓦妮莎说了一句话：“小凝啊，这一层，就只住了咱两人，哎，我这人，就一个毛病，就是睡的特别死，哪怕天上打雷都听不到呢。所以，你在这里想做什么就做什么吧。”

　　听到她的话，叶小凝俏脸一红，狠狠瞪了江威一眼，他顿时感到一阵狼狈，这个姐姐，还真是什么都敢说啊，这也就是少妇和少女的区别吧。

　　她的意思很明白，这里很安全，你们俩想做点什么请随便，床崩被裂我也听不到。


第297章 蹊跷的刺杀

　　“大爷，这西瓜多少钱一斤？”

　　“一星元两斤。”

　　江威挑了个西瓜递过去，看着这个卖瓜老汉脸上皱纹，他不禁回想起那个度平城的陈大爷，这位辛勤一生的老人含冤而去，为了给他报仇江威第一次带上了那副人皮面具，化身为地下判官——血手阎罗，想想时间过的可真快，不知不觉的一年半的时间就过去了。

　　“好嘞，这位小哥，10斤2两，就给我五星元吧。”

　　“谢谢大爷。”

　　江威抱起西瓜，走向了旁边的车上，笑吟吟的说道：“蓝兄，今天我们就搞个自驾游吧。”

　　“好，任凭江兄安排了。”

　　车座后的一男一女不是别人，正是天玄部落众国的蓝啸生与他的女朋友轻舞。两人这次来汉唐是为父亲蓝振中打个前站，在洛阳城内艾薇儿热情的接待了两人，与蓝啸生谈妥这次蓝振中访问的事宜之后，蓝啸生便和轻舞直接来到了东都星来找江威。

　　“哈哈，放心，我可一定得把你好好伺候好，我妈可是再三交代，让我好好接待你，你这家伙倒是会行贿，把我妈都收买了。”

　　江威笑着说道，心里也暗叹蓝啸生这家伙太会做人了，他到帝都自然前去拜访了江威的父母，送上了两斤中州王妃亲手种植、炒制的茶叶，让唐晴晴心里乐开了花，礼物的本身虽然只是一份普通茶叶，但并不是说蓝振中不重视江威，相反的，他极为重视这个少年，所以才送上这样一份看似普通但却难以用金钱来衡量的礼物，可不要忘记这是出自谁手，要知道，这代表着中州部落王族的友谊，无论多少金钱都是换不来的。

　　“伯母太客气了，招呼我们吃了好几顿呢，不得不说，我很羡慕你。”

　　蓝啸生若有所指的说道，江威自然理解他的意思，他自幼便出身在王族之中，又是家族之中唯一的男丁，自然被当成了接班人来培养，父母对他望子成龙，教育自然极为严格，无论文化、武学、礼仪等等。享受家的温馨这方面，他反倒不出一个普通家庭的少年。

　　“对呀，而且伯母还教会了我做绿豆糕、曲奇饼，她可真是心灵手巧呢。”

　　和对蓝啸生在中州部落的那群“所谓的朋友”不同，轻舞心中由衷的欣赏江威。与艾薇儿在洛阳举行的那正规接待仪式相比，江威压根就没准备什么接待仪式，而是亲自驱车接蓝啸生与她，见面之后更是没遵从什么外交礼仪，与蓝啸生来了一个大大的拥抱，对自己也是尊敬有加，一口一个嫂子，十分热情，晚上让两人在他家中留宿，她心中感觉很踏实，相比那些派头十足的接待仪式、安排最高级宾馆等等，江威的做法毫无疑问的显示出了他把两人当成是自家人，她也为自己的爱郎能有这么一个好兄弟而感到高兴。

　　“嫂子，我妈都舍不得你走了，说你聪明好学，巴不得把这门手艺传给你，让你在天玄发扬光大、开店制霸全国。”

　　听到他的话，几人被他逗的大笑起来。

　　“司令，日月湖到了。”

　　驾驶座上的苗阿布说道，这次出来旅行江威就带了她一人，本来想邀请瓦妮莎一起，但是她还得替江威打理剩下的工作，至于叶小凝她自然是不敢带的，开什么玩笑，两人可是刚刚见过艾薇儿呢，他可不想给轻舞造成不好的印象。

　　“啸生，这里可真美。”

　　下车之后，轻舞看着日月湖，感叹的说道。

　　日月湖南北两面环山，东西是一片开阔的草地，虽然今天是礼拜三，但仍然有三三两两的人们聚集在这里踏青。阳光照在波光细细的湖面上，像给水面铺上了一层闪闪发光的碎银，又像被揉皱了的绿缎。

　　“是啊，我们好久没有出来走走了。”

　　听到他的话，江威微微一笑，他自然知道蓝啸生现在已经是整个中州部落军队的次帅，这升迁速度可是比他快多了。毕竟蓝啸生和艾薇儿一样，生下来就注定了未来要挑起这副重担，随着他手头工作量的日益加大，自然少了陪轻舞出来玩耍的时间。

　　四人在草地上铺开一块地毯，惬意的享受起了这难得的温馨时光。

　　周围有许多像他们这样的游客，离他们不远之处，几个游客架起了烤架，看样子准备烧烤，可是几人一阵摸索也没找到点火器，无奈之下，一男子走向了江威这边。

　　“这位朋友，借个火好吗？我们出来的太急，忘记带了。”

　　“好，稍等。”

　　江威嘴角微微一翘，与蓝啸生对视一眼，也看到他眼中的那丝玩味之情。

　　这时，刚刚切好西瓜的轻舞看到那个男子从怀中掏出一把类似枪支的东西，双眼瞬间瞪大，手中的西瓜刀嗖的一声掷了过来，扑上来就要把江威摁倒：“有刺客。”

　　却不料和她预想之中的情况没有出现，江威身形纹丝未动，右手化为一只巨爪返身便是一掌，顿时那个男子被他拍成一堆碎肉，死的不能再死。

　　“阿布，保护嫂子。”

　　江威说完之后便与蓝啸生窜了出去，他身形暴涨，五十余丈的身躯瞬间拔起，抬腿便狠狠的踏向了那边的几人。

　　“江威，今日就是你的死期。”

　　其中一个老者身形瞬间暴涨到四十余丈，整个身体贴到了地上，浑身的皮肤转为深绿，硕大的尾巴长长的拖在地上，宛若一跟钢鞭，四肢虽短但却十分粗壮，身下金色的光环十分耀眼，赫然是上古巨鳄基因，只见他猛然发力，那硕大的嘴巴喷出一股磅礴的劲气，同时高高窜起咬向了江威的头部。

　　两面的山顶之上，寒光乍现，八道银白色的光芒射向了江威。

　　“哼，雕虫小技。老子正好差个鳄鱼钱包。”

　　江威的精神力瞬间蔓延至四面八方，在他的双眼之中，仿佛一切都慢了下来，只见他那暗金色的巨爪一把摁住这老者开启基因锁后细长的头颅，猛然发力，顿时把他砸入了地中，宛如整个地上仿佛砸下了一颗流星一般，大地之上响声轰鸣。蓝啸生则是抖开双翅，瞬间围着天空划了一个圆圈，轻松的接住了八道银白色的光芒。

　　那被拍到地上的老者身受重创，但仍然不死心想要挣扎起身，却不料江威的身影从天而降，一脚踏碎了他的脑袋，对于这种上阶先天大武师，他现在已经完全不放在心上。

　　“蓝兄，你南我北。”

　　“好。”

　　江威与蓝啸生瞬间分开，扑向了两边的山上。

　　“苗将军，为何你一点不紧张。”

　　轻舞十分好奇的看着面前的苗阿布，一路之上她也偷偷的观察过这个女子，江威能带她前来说明两人私下关系不错，但究竟不错到什么程度，她也在暗暗猜测。

　　“侯爷是不可战胜的。”

　　听到她的话，轻舞若有所思，嘴角微微一翘，看来这个江威还挺有女人缘的，她分明看到了苗阿布眼中那一丝爱慕之意。

　　没过多久，两个身影一先一后的落地，两人点点头，表示威胁已经全部清除。

　　“抱歉，蓝兄，嫂子，让你们受惊了。”

　　蓝啸生微微一笑：“我以为只有我有这种被刺杀待遇，没想到你也有，只能怪这些家伙倒霉。”

　　江威看着面前的轻舞，感激的一笑：“多谢嫂子提醒，话说嫂子你飞刀技术不错，不然我可就破相了。”

　　“哼，你们两个家伙，神神秘秘的，也不早说，害得我白白担心。”

　　听到他的话，轻舞白了他一眼，看到这两人的默契，她自然猜到他俩早就发现了异状，同时扔给他们两人各自一块铺在地上的餐布，两人看着身上破烂的衣衫，尴尬一笑，把这布围到了腰间。

　　江威对于轻舞的这分果断与勇敢心中暗暗佩服，尤其她要扑倒江威那一刻，让他感动不已。这俩人真可谓是天生一对，蓝啸生虽然性格沉稳，但是还是缺少了那么一丝锐气与果断，轻舞正好能弥补他性格的缺陷，两人的结合可谓天赐良缘。

　　没过多久，警备部队的士兵赶了过来。

　　“侯爷，几个刺客身上的腰带是倭和国军队专用的。”

　　看着赵龙拿上来的几条腰带，江威与蓝啸生对视一眼，没有说话，但是苗阿布却是十分气愤：“侯爷，这群混蛋欺人太甚，我们要给他点颜色看看。”

　　轻舞在一旁偷偷发笑，这个苗阿布，露馅露的真快，你这分明就是心疼自己的心上人。

　　江威摇摇头，苗阿布立刻急了。

　　“好了，阿布，怕是这事情令有蹊跷。”

　　“什么？”

　　阿布十分纳闷的看着他，这有什么蹊跷的，肯定是这群王八蛋做的。

　　蓝啸生也点点头，缓缓说道：“这明显就是栽赃，哪有蠢到这种程度的刺客，腰带都不换就跑来刺杀，而且以他们这些实力，我看根本就是前来送死的。”

　　轻舞狠狠的瞪了他一眼，顿时让蓝啸生察觉到自己的失言，向阿布露出一个歉意的微笑，同时暗叹自己这个兄弟哪都好，就是身边女子太多。

　　苗阿布听后也沉默了下来，她只是有些过分关心江威的安危，看到轻舞望向自己的眼神，她不由得俏脸一红，装模作样的看向了旁边，心中暗暗猜测，这个轻舞，不会看出来什么了吧？

　　江威思索了片刻，开口命令道：“赵龙。”

　　“在。”

　　“你把这事捅出去，就说我遭到了倭和国刺客的刺杀。”

　　苗阿布十分不解的看着他，不是说真凶另有其人吗？怎么又要放出风去？

　　“老弟啊，你这一手高明，怕是倭和国那边要气疯了。”

　　“哼，这群小人，跟他们讲道理是讲不通的。”

　　想到阿加内西告诉自己的那些情报，他心中就一阵愤怒，近些年，倭和国内右翼势力死灰复燃，汉唐在国际上遭遇的许多麻烦，表面上好像没他们什么事，但背地里都少不了他们的身影。既然你做初一，就不要怕我做十五。


第298章 大使上门

　　东征舰队司令、冠军侯江威遇刺的消息很快传了出去，顿时各方震动，根据汉唐方面提供的证据，所有的矛头指向了倭和国军方，一时之间，各种传言满天飞，同时，东征舰队以为司令复仇的名义向钓鱼星附近加派巡逻舰队，完全截断了倭和国舰队驶向钓鱼星的航道，短暂的取得了钓鱼星的控制权。

　　“好了，我这不是没事吗？你们就放心吧。”

　　江威坐在光脑之上，看着屏幕上的父母呢与艾薇儿。

　　“真没事吗？快把衣服脱了我看看。”

　　唐晴晴那彪悍的话语传来过来。

　　“妈……我都这么大了。”

　　“小王八蛋，给我脱，快点。”

　　江威顿时一阵哀嚎，我的娘来，艾薇儿还在那里呢，好歹给我留几分面子。画面之中艾薇儿脉脉含情的看着他，心中感觉一阵好笑，年龄再大，在父母心里也是孩子啊。

　　“司令，倭和国驻东都大使馆的人求见。”

　　瓦妮莎走了进来，递上一份资料。

　　“吉田健二……”

　　江威看着她递上来的资料，抬头说道：“瓦妮莎姐姐，让他先等着吧，顺便找个化妆高手进来，给我化化妆。”

　　听到他的话，瓦妮莎低头一笑，这个小家伙要开始敲竹杠了。

　　吉田健二今年五十九岁，在东都倭和国大使馆这里已经工作十年了，近五年随着倭和国对钓鱼星动作加大，两国的关系降到了冰点，当然，本来也没亲热到哪去。至于说现在关系有多差，看看门口的卫兵眼中的怒火就知道了，一幅要吃了自己的样子。想起刚才接受首相大人的命令，他心中一阵无奈，您说的轻巧，让我向他表明这事与我们无关，但关键是人家不肯相信啊。

　　半小时之后，江威“脸色苍白”的走了出来。

　　“冠军侯阁下，您好。”

　　吉田健二恭敬的站起身来问候道。

　　江威却没有理他，眼神冰冷的看着他，坐在椅子之上一言不发，双眼望向了前方。

　　见到这幅景象，吉田健二眼皮一阵狂跳，让他心中一阵打鼓，有些忐忑起来，此时他想起了江威的凶名，这货可是真敢杀人的，那个阮常杰不就是最好的例子吗？不会把愤怒发泄在自己头上吧？

　　“听闻侯爷遇刺，我们深表震惊，首相大人特命我前来探望……”

　　“哼，贼喊捉贼。”

　　江威身旁的赵龙不屑的说道，瓦妮莎则是一言不发，静静听着两人的谈话。

　　听到赵龙的话，吉田健二顿时一脸委屈的说道：“此次侯爷遇刺，与我们倭和国绝对毫无半点关系，这分明就是有人陷害我们，还请侯爷明鉴，不要被小人所蛊惑。”

　　“咳……咳，吉田大使，我只要证据，真凶。”

　　江威“十分虚弱”的说道。

　　“这，侯爷，这绝不是我们做的啊，我们不知道凶手是谁。”

　　“放屁，不是你们做的事谁做的，信不信老子一枪崩了你。”

　　江威身旁的赵龙勃然大怒，瞪着他说道。江威摆摆手：“赵龙啊，即使这事与倭和国有关系，但也与吉田大使无关，不要妄自动怒。”

　　“是，侯爷。不过兄弟们心里都憋了一口气，刚才几位将军联合向总部提交请战书，还请侯爷一声令下，定让倭和国这厮鸡犬不留。”

　　听到这里，吉田健二慌了，此时倭和国的两个干爹，蒙塔斯与狮心帝国正在北部星域掐架，争夺NL能源星的秘银矿，自然没有时间帮助他们对抗汉唐，仅凭他们现有的兵力，恐怕一个东征舰队，就能把他们揍趴下。

　　“侯爷还请息怒，我敢对天起誓，我们没有、也不会有刺杀您的想法，这绝对是其他势力的诬陷，我们的一片赤诚，还请侯爷明鉴。”

　　说罢，他掏出一份清单悄悄推了过来，江威不置可否，慢慢思量着此事。本来他打算借着此事直接出兵钓鱼星，把这个小行星收入怀中，但是通过他的观察与情报部门的分析，如果自己贸然出兵占领钓鱼星，恐怕会引起众国的不满，毕竟倭和国与梦塔斯、狮心帝国签订有安保协议，如果自己真这么做，两国虽然现在为了秘银在打架，但也未必不会腾出手来共同压制汉唐，所以他也只是让军队切断了倭和国与钓鱼星之间的航道，把钓鱼星的实际控制权收入了手中，并没有派出军队进行登陆建筑防御工事。

　　江威拿起这份名单之后，脸上表情稍微缓和了一些，看完清单之后，他把这清单往前后一推。

　　“吉田大使，明人不说暗话，不是我不想相信你们，只是所有的证据都指向你们，而你们又拿不出证明自己清白的证据。还有，那艘从E13航道偷渡而来的飞船，究竟是怎么回事，我想你们应该很清楚。”

　　“这，这件事只是一个守备队少佐的个人行为，我们私下已经于洛阳方面解释过此事了。”

　　吉田健二十分无奈的说道，但江威显然不相信他这番鬼话，挥手打断他的话：“这种借口，连三岁小孩子都不会信。要想这件事情揭过去，简单，真凶交出来。”

　　“侯爷，我只是想知道，如果我们做到您说的这些，汉唐会退兵吗？”

　　“退兵，退什么兵？”

　　江威一脸迷茫，吉田健二心中顿时一阵怒意，合着你在这里提了半天条件，压根就没想过退兵这事？他一字一句的说道：“钓鱼星原本一直是汉唐与我国的争议领土，这个，您看是不是通过友好协商解决，暂时从钓鱼星附近撤兵？”

　　“然后你们再控制到手中？吉田大使，您觉得我傻吗？”

　　看到江威面色不善，吉田连忙摆手道：“侯爷，我绝对没有那个意思，我的意思是，是不是我们两国可以通过外交对话来解决？”

　　江威摇摇头，他很清楚这是倭和国在拖延时间，只等两个干爹腾出手来，然后再重新夺回钓鱼星的实际控制权。他们要是有谈判的诚意的话，为什么早不谈，以前那些年做什么去了？非要现在谈？当我傻啊。

　　“吉田大使，我奉劝你一句，不要想耍什么阴谋诡计，领土的问题上，没有谈判，只有战争。”

　　“侯爷，难道您就不怕擦枪走火挑起战争吗？”

　　吉田健二没有想到江威如此强硬，按照以往的惯例，只要他们低头委屈求谈判，汉唐帝国从来都是答应的，这次为何如此反常？

　　“你要战，那便战，我是什么人，你很清楚。”

　　听到江威那冰冷的话语，吉田健二的心中一个激灵，这个少年可不是什么善茬，可是敢真刀真枪干的，他坐到椅子之上仔细想了片刻，想起首相的嘱托，他只能咬着牙说道：“侯爷，难道真的没有其他办法了吗？要知道，我们国内的民意……”

　　“你们国内的民意，你们自己掌控不了吗？不要用这种借口来搪塞我。”

　　江威端起茶来喝了一口，吉田健二知道今天自己无法再和他谈下去了，起身告退，还不等他走出两步，后边传来了他的声音：“吉田大使，这清单带回去吧。”

　　江威指了指桌子说道。

　　“侯爷，这份礼物只是我一点小小的心意，这个……”

　　“咳……咳，你们的礼物我可消受不起，瓦妮莎，送客。”

　　江威“身体不适”的挥挥手，旁边从头到尾没有说话的瓦妮莎起身微微招手，吉田健二无奈的叹了口气，拿起清单走了出去。

　　“侯爷，他出去了。”

　　赵龙站在门口，看到吉田走出大门之后对江威说道。

　　“这个老小子，居然还想用这么点好处来收买我，赵龙，我看起来像很穷的样子嘛？”

　　江威神清气爽、十分不屑的说道。

　　“侯爷，这等反复小人自然狗眼看人低。”

　　赵龙一脸气愤的说道。

　　江威点点头，略有感慨的说道：“确实，这是一个阴险与狡诈的残忍民族，这个民族非常势利，其疯狂嗜血程度类似于上古陆地时代的吸血鬼德库拉，你一旦被他看到弱点，喉管立即会被它咬破，毫无生还可能。”

　　吉田健二在走到门口之际悄悄的从口袋里掏出一张卡片，递了过来：“这位长官，些许茶水钱，还请您笑纳。”

　　瓦妮莎眉头微微一皱，随即松了开来，笑吟吟的接过卡片：“多谢吉田大使。”

　　“还请您多多指教，侯爷为何……”

　　还不等他说完，瓦妮莎摆摆手打断了他的话：“吉田大使，你知道前些日子侯爷乔迁之际，维德联邦的陈主席奉上的是什么礼物吗？”

　　“这个，还请长官明示。”

　　她嘴角微微一翘，双手比划了一个苹果般大小的形状：“些许俗物不说，光是这么大的夜明珠就足足有九个。”

　　听到这里，吉田健二恍然大悟，怪不得侯爷对自己的礼物不屑一顾，和人家的比比，自己送的这些名贵特产、玉器瞬间沦为破烂货，被甩出去十几条街。

　　但瓦妮莎显然没打算就此收手，继续语不惊死人不休的说道：“就连您刚才你坐的那椅子，都有个一万五千年的历史了。侯爷的伤势你也看到了，呵呵，不是我说你，好歹你们国家也算富有，这点礼物……”

　　瓦妮莎摇了摇头，一幅你们太小家子气的模样，叹口气转身离开了。

　　吉田健二瞠目结舌的看着她的背影，江威的身份他很清楚，只是没想到维德联邦竟然如此下血本，话说她不是诓自己吧？他心里泛起一丝怀疑，回去得找人打听打听。倒不是说他舍不得砸下重金前来拜访，但上边给他的经费有限，到哪里搜罗这么多宝贝。


第299章 白杨林之夜

　　雁南城，江威的宿舍位于东征舰队总部后方的一片树林之中，当然，身为司令的他，宿舍自然不同于众人，是一栋五百平米左右的两层小别墅。

　　前任司令比较喜欢白杨树，于是周围的树林自然载满了白杨树，对于这些他并没有什么兴趣，但是也不反感，毕竟周围绿意盎然，在其中散散步也是不错。

　　“哥哥，那是什么树？”

　　一个穿着白纱裙的女孩挽着江威的胳膊，蹦蹦跳跳的问道。

　　他摸了摸这女孩的头，看着她那明亮有神的双眼微微一笑：“小咪，这是白杨树。”

　　小咪十分喜欢这里的景色，确切的说，她喜欢跟在江威的身边，她虽然只是一个十四岁的小孩子，但却深知，自己这一辈子都要跟在这个男子的身边，这是爷爷的嘱咐、也是全族人的希望，当然，对于这个既帅气又和善的大哥哥她自然是十分喜欢。

　　看着小咪露出的那一截小麦色的胳膊，江威的心里有点苦恼，本来他想把小咪送到洛阳家中，奈何他怎么说小咪也不听，非要跟在身边侍候他，而且此时哈伦族人已经开始慢慢融入汉唐这个大家庭之中，他自然不可能让小咪再当小女仆，如果这事被她的族人知道的话，那么肯定会伤及哈伦族人的心，只好让她叫自己哥哥。

　　“侯爷，叶小姐求见。”

　　依依那宛如一轮弯月的眼睛轻轻一眨，充满笑意的看了前方少年背影一眼，这次按照艾薇儿的吩咐，由她负责照顾江威的饮食起居，让她既激动又有点害怕，激动的是，终于能和侯爷在一起了，害怕的是，万一侯爷对自己动手动脚，那是答应呢？还是不答应呢？当然，艾薇儿既然安排她在这里，她也大概明白了殿下的用意。看到江威身旁小咪那幅撒娇模样，她心里有点小小的愤怒，小丫头，敢跟殿下抢，哼，有我在你别想得逞。

　　“好的，依依，准备晚餐吧，家常菜就行。对了，叫瓦妮莎姐姐和阿布将军一起。”

　　“是。”

　　叶小凝见到江威活蹦乱跳的模样之后，也是放下心来，两人聊了一会之后，两个身影走了进来：“蓝兄，今天玩得怎么样？”

　　蓝振中与轻舞今天两人到附近的寺庙前去游玩，江威自然没有充当电灯泡，毕竟也要给两人独处的时间。

　　“咦，弟弟，这个美丽的小姑娘是谁呀？”

　　轻舞一身休闲装，红色长发扎起一个马尾，头上带着一顶太阳帽，有点疑惑的问道，顺便捅了捅蓝振中的腰，意思是：你看，你兄弟又有新的了。八卦之火熊熊燃起。

　　看到她的模样，江威头皮一麻：“嫂子，咳，这位是叶小凝，是我高中、大学同学，现在这里实习。”

　　“小凝，这是我大哥大嫂，蓝啸生、轻舞。”

　　听到叶小凝三个字，蓝啸生脑中立刻浮现起汉唐帝国军中第一豪门，惊讶的看了江威一眼，见到他点头之后，笑着说道：“你好，没想到在这里能见到叶家的千金。”

　　“大哥，大嫂，你们好。”

　　叶小凝自然是知道眼前两人身份的，没想到江威与他的关系居然这么好。

　　轻舞听到蓝啸生说出小凝的身份之后，也是暗暗惊讶，这小丫头居然是叶家的大小姐，本来她都以为叶小凝只是在这里实习，江威顺道请她过来而已，但听到叶小凝称呼自己大嫂之后，她心中顿时浮想联翩，这两人关系不简单啊。看着江威，她眼中一阵纠结，不知在想些什么。

　　随着苗阿布与瓦妮莎的到来，晚餐也正式开始，眼前的两人轻舞自然是认识的，看着面前的场景，她不禁感叹这个江威的桃花运，心想千万别带坏了啸生，转念一想，心中也忍不住为自己的命运暗暗一叹，她虽然出身底层，但却不傻，她很清楚，蓝啸生以后的妻妾怕是要比江威多的多，毕竟蓝啸生未来必然是中州部落的王者，妻妾众多是不可避免的，就算他老爹、天玄国有名的妻管严——蓝振中都有妾室十余人，他以后又怎么可能少的了。

　　席间几人推杯换盏，江威与蓝啸生更是放开肚子豪饮，毕竟明天蓝啸生与轻舞就要离开这里了，所以江威自然是热情的一杯杯敬酒，席间轻舞和叶小凝、瓦妮莎、苗阿布、小咪低声交谈着女人之间的话题，几女之间时而传出银铃般的笑声为席间增色不少。

　　别墅前的白杨林中，江威坐在露天的石凳之上，看着天上的繁星，用力的摇了摇头，今夜他真的感觉有些醉了，已经很久没有这般豪爽的饮酒了，要不是他运功解酒，怕是要和蓝啸生一样当场醉倒了，这倒不是说他偷奸耍滑，毕竟做为一支庞大舰队的司令，他要时刻保持清醒，平时也就算了，但现在局势紧张，万一有个紧急事件那可就麻烦了。

　　感觉到后边的异动，他微微一愣，随即转身说道：“嫂子，你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？你这家伙可真是太狡猾了，运功解酒了吧，咯咯。”

　　伴随着这银铃般的笑声，轻舞在黑暗中缓缓走了过来，她身上仅穿了一身丝质的睡袍，红色长发洒落肩头，嘴角含笑的看着他，不禁让江威眼皮一跳，虽然现在是晚上，但是皎洁的月光撒满大地，况且这点黑暗对于他来说自然算不得什么，通过那薄薄的睡衣，自然不难看出轻舞那凹凸有致的身段，他立刻转开了视线，心想天玄国果然是民风开放，换做是在汉唐，除了爱人之外，绝不会有个女子深夜穿着睡衣与人聊天。

　　看到江威退后一步扭头望向左方，轻舞嘴角微微一翘，纤纤玉手轻抚自己的红色长发，莲步轻移，走到了江威身前：“侯爷害怕我吗？为什么后退呢？”

　　江威头皮发麻，心说我的嫂子来，这深更半夜、瓜田李下的，您说我怕不怕？他强自淡定下来，转过头看着她露出一丝艰难的笑容：“嫂子，我这不是喝多了吗，身上酒味太大。”

　　看着面前的轻舞，江威只想找个理由快点离开，但显然轻舞没有这个想法，饶有兴趣的坐到了旁边的长凳之上。

　　“来，坐下，我们说说话。”

　　她白皙的小手拍了拍旁边的位置说道。

　　“嫂子，时间不早了，要不我们明天再说……”

　　听到江威推脱的言语，轻舞的琼鼻微微一皱：“唉，算了，你走吧。”

　　看到她眼中那一丝落寞，江威心中一软，坐在了长凳的另外一端。

　　“喂，大侯爷，何必跟防贼似的防着我。”

　　她双眸轻眨，看到江威那幅正经的模样觉的十分好笑。她只是一个歌女出身，在没认识蓝啸生之前，也不乏有豪客对她一掷万金，不过她向来是卖艺不卖身，对于那些客人的无理要求，她自然有自己的一套方法来对付，既让他们觉的有点希望继续砸钱，又保证自己的清白，可以说，对付男人，她绝对称得上是宗师。

　　面对她的问题，江威尴尬的摸摸头，没有说什么，心里想着怎么快点逃走。

　　“咱俩人有几分相似之处呢。”

　　她轻轻抬起左手，对着天空的明月，仿佛想要抓住这月光一般，同时继续说道：“咱俩都是平民出身，我的男友是中州部落的未来王者，你的女友则是汉唐帝国未来的皇帝，这是何等的相似。不过你比我幸运多了，你能掌握自己的命运，而我……”

　　说到这里，她的眼中微微一黯，江威自然明白她的意思，开口劝慰道：“嫂子你多虑了，只要蓝兄对你一如既往的好，不就可以了吗？”

　　“你这小家伙，倒是挺会说话，不过那也是只限于他对我好的情况下。”

　　说罢，她玩味的看了江威一眼：“你就不同了呀，大侯爷，那个叶小凝，苗阿布都是怎么回事啊？话说还有个十四岁的小妹妹。”

　　“咳，叶小凝是我同学，苗将军是我同事，小咪是我妹妹……”

　　还不待他说完，轻舞咯咯笑了起来，右腿搭到左腿之上，白皙光洁的小腿之下，那一只顽皮的小脚轻轻踢打着拖鞋，晃得江威一阵眼晕，急忙扭过头去。

　　“大侯爷，少来这一套，你不用解释，我看的出来。”

　　江威暗叹一口气，这位嫂子的洞察力未免也太惊人了，他自然不知道，轻舞虽然年龄不大，但是见过的各种人却是比他多太多了。

　　“江威。”

　　“恩？”

　　“不要叫我嫂子，叫我姐姐，好嘛？我以前也有一个弟弟，如果他活着的话，怕是也有你这么大了。”

　　轻舞的双眼之中一阵湿润，想起了自己那因为贫穷而病死的弟弟，也正是那时，她为了给弟弟治病踏上了四处卖唱的道路。

　　看到她眼中那一片晶莹，江威叹口气，想起那天自己遇刺时，她要扑倒自己的场景，他缓缓开口：“姐姐。”

　　“咯咯，傻弟弟，记住，以后私下叫我姐姐，不许叫我嫂子。”

　　她的声音十分轻柔，朦胧之中带上了一种说不出的风情，如果正常男人听了怕是会旎念杂生，但江威的意志力远超常人，只是淡然的点点头，他大概猜到了对方的心思。

　　“如果我像你一样，修为惊人，那该多好……”

　　听到她羡慕的口气，江威摇摇头：“蓝兄可不喜欢舞刀弄枪的女子。”

　　“是啊，这就是我们俩的区别，你完全是独立的、自由的，哪怕没有艾薇儿，也没有人敢小窥你。可我，如果以后失去了啸生的宠爱，可就没你这般好运了，后宫之中的尔虞我诈，太可怕了……”

　　果然，她是这个目的，江威心中想到。

　　“姐姐放心，蓝兄自不是那种滥情之人。”

　　轻舞点点头，她妩媚的一笑，轻轻挪动身子，坐到了江威的身旁，樱唇轻轻贴在江威耳边说道：“好弟弟，你要帮姐姐哦。”

　　感觉到耳朵之上那丝热力，鼻中那如兰似麝般的香味，江威一阵口干舌燥，他心底涌上一股从未有过的邪恶感觉，一种想化身为野兽般的欲望，他长吁一口气，狠狠掐了自己大腿一把，站起身看着轻舞微微一笑：“我自然会帮姐姐的，天色不早了，我先回去休息了。”

　　看着江威离去的背影，轻舞双眼微微眯起，抬头仰望着天空之上的明月，缓缓从怀中掏出一个香囊：“上古麝香鹿的香囊，没想到你连这个都能忍得住，也罢，但愿是物尽其用吧。”

　　任何人都会迷失在虚荣之中，自从蓝振中对两人之事不再过问之后，轻舞感受到了蓝家带给她的荣耀，曾经那些高不可攀的人在她身前弯腰行礼。尤其艾薇儿以王礼接待两人的仪式，当她与艾薇儿站在一起之时，内心不禁涌起一股不安的感觉，她很清楚，自己的一切都是来自与蓝啸生，万一哪天他不再宠爱自己，那自己就会失去一切。

　　她需要一个盟友，一个有分量的盟友。江威，无疑是最好的选择，对于她来说，让一个男人与她产生关系，这只不过是轻而易举的事情。

　　她缓缓把香囊收入一个玉制的盒子之中。虽然今晚的聊天没有达到她预估的程度，但是既然已经出手，就没有收手的理由了。


第300章 所谓谈判

　　雁南城外的起降场中，江威与蓝啸生来了一个大大的拥抱，蓝啸生此番回国之后，年底之前会再度与父亲蓝振中一起正式访问汉唐，此次他的任务完成的非常圆满，让蓝振中十分满意。

　　“兄弟，有机会一定带着弟妹来天玄国来玩，嘿嘿，当然，多带几位弟妹也行。”

　　蓝啸生拍拍江威的肩膀，开玩笑的说道，说完后脸上涌起一丝离别伤感之情。

　　“放心吧，蓝哥，我有空一定去。”

　　江威看着面前的蓝啸生，心中微微有些复杂，他想要告诉他昨夜之事，但这事却无法说出口，总不能说嫂子晚上在小树林林里和我聊天吧？让他警惕轻舞？但轻舞并没有害他之心，只是她自己感受到她的地位受到了威胁，想让自己帮助她，只是方法有些极端而已。

　　说实话，江威有些瞧不起轻舞昨晚的举动，哪怕她大大方方的找自己说这件事，要自己帮忙，自己也一定会答应，但是她却与江威玩起了勾引，这让他有点无法接受。说句难听的，做为一个女人如此行径，与出轨何异？

　　“再见，江小弟，有空来玩哦。”

　　轻舞戴着一副墨镜，黑色的风衣被风微微吹起，看着面前的江威，伸出了自己的小手。

　　“再见，嫂子，祝你和大哥早日结婚，我等着喝你们两人的喜酒。”

　　江威十分郑重的说道，在嫂子两个字上加重了口音，意思很明显，放心，我会支持你的，但你不要再对我耍什么手段。

　　两人的手轻轻一碰，收回之时，江威感觉她的细长的手指轻轻一挠自己的手掌，顿时眼皮一跳，快速的收回了手掌。

　　轻舞则是朝他俏皮的一眨眼睛，转身挎住了蓝啸生的胳膊，走上了中州一号战争堡垒。

　　看着缓缓飞离地面的庞然大物，江威心中十分无语，这个轻舞，以后要离她远远的，他也下定了决心，一定得找个机会，提醒下蓝啸生。

　　回头办公室之后，他意外的接到了艾薇儿的电话。

　　“艾薇儿，想我了吗？”

　　“哼，臭美的家伙，蓝啸生走了？”

　　“走了。”

　　江威想起昨晚的事情，一五一十的和艾薇儿说了一遍，他行得正坐得端，自然是问心无愧，只是向艾薇儿询问，怎么和蓝啸生开口讲这件事。

　　待他说完之后，艾薇儿思考了一会说道：“这个事，我建议你还是不要与蓝啸生说为好。”

　　“什么？蓝啸生是我兄弟，他女友这么不检点，为什么我不说？”

　　光脑另外一端的艾薇儿无奈的一笑，男人啊……

　　“首先，你要怎么与蓝啸生说？难不成你说，嫂子跟我在小树林聊天，还勾引我……还是深夜？”

　　“额……”

　　江威顿时被她问倒，憋了半天，想想确实说不出口。

　　“那我怎么办？这个轻舞对我都敢这样，更何况对别的男人？我不提醒蓝兄的话，那她如果……”

　　“放心，没有如果，根据我掌握的资料，这个轻舞当歌女十余年，却能出淤泥而不染，而且有很多忠心的豪客，可见她的手腕之高。对付你们男人，她可是宗师级的，我觉的，她是想与你有这么层暧昧的关系，你自然会鼎力帮她上位。你可不要天真的认为她会付出什么。”

　　“我对党，赤胆忠心，绝对没有别的想法……”

　　江威又一次的背起了党章，艾薇儿被她逗的大笑不止。

　　“真是搞不明白，她心里到底在想什么，蓝伯父都默许两人的事情了，她还这样。”

　　“阿威，你要知道，蓝振中只是默许两人交往而已，没有公开他俩的恋情，这就说明了其中也许会有变数。而且通过我和她的接触，我发现了她骨子里还是有些自卑的，对于自己的歌女身份十分忌讳，她耍点小手段没什么的，这个节骨眼上，她不会分不清轻重，放心吧。”

　　听到艾薇儿的话，江威心里松口气：“艾薇儿，有什么事吗？现在可是工作时间，怎么有空联系我了？”

　　“倭和国愿意就钓鱼星问题展开谈判，你觉的怎么样？”

　　“这谈判是有条件的吧？”

　　“确实，他们说两方全部退兵，通过对话来协商，并且会在倭和国内承认钓鱼星存在争议问题。”

　　江威嘴角露出一丝不屑，这帮反复无常的小人，恐怕是另有所图吧。

　　“有些国家，是不可信任的，倭和国很明显就是一个。”

　　“这点，我们也很清楚，但是……”

　　听到艾薇儿没有说下去，江威说道：“好吧，我知道了，是国内那些所谓的和平人士吧，真是狗改不了吃屎，被人家涮了多少次了，还对这种无信用之国抱有希望。”

　　“你知道就好，不谈吧，对于这些人交待不过去。”

　　“放心，我知道怎么做，这里我会安排好的。”

　　两人谈好此事之后，艾薇儿话锋一转：“听说小凝也去了那边。”

　　江威顿时一阵头大，“是啊，来这边实习，现在参谋部里边学习。”

　　“恩，实在不行，江司令也是可以亲自指导嘛。”

　　她的玩笑话让江威心中一阵心虚。

　　“咳，我很忙的，与她总共也就见了几次面。”

　　“啧啧，你才去了几天，就见了几次面……”

　　江威顿时举手投降，艾薇儿虽然口头吃醋，但心中却是不怎么吃醋，对于她来说，只有大魔王才能让她真正的感觉到危险。

　　两人结束通话之后，瓦妮莎走了进来。

　　“司令，三位军长已经到了。”

　　江威点点头，戴上帽子准备去见见这三位军长，瓦妮莎轻轻拉住他的胳膊。

　　“你呀，衬衣都歪了呢。”

　　看着给自己整理衬衣的瓦妮莎，江威心中一暖，在他心里，瓦妮莎是一位很好的姐姐，卖力的帮他整合东征舰队，大小事务帮自己整理的条条是道，让自己节省了很多时间。

　　“谢谢你，姐姐。”

　　“小家伙，还挺会煽情的，嘴巴真是甜死人。”

　　瓦妮莎听到他认真的话语，自然极为开心，捏了捏他的脸蛋，心里暗叹老爹怎么没给自己生个弟弟，不过这个江威，真是不错，对待自己和亲姐姐没任何区别，每天都要带她去家中吃饭，还在别墅里专门为她收拾了一个房间，让她感觉很温馨。

　　会议室中，两男一女聊着天，正是今天刚刚到达雁南城的三位军长。

　　“我说大柱，听说你最近喜当爹？啥时摆酒啊？”

　　左方面色略微发黑，身高一米八左右的男子朝着对面的红脸大汉问道。正是一二一军的军长，李少强。

　　而被他称为大柱的，是对面的二三零军长，木铁柱。听到他的话，木铁柱白了他一眼：“去你妈的，小李子，你他妈才喜当爹呢，下月摆酒，记得红包多装点。”

　　“放心，1毛钱我给你装一麻袋。”

　　“滚。”

　　听到两人斗嘴，旁边的女子微微皱眉，她脸颊之上有一道长长的疤痕，食指敲了敲桌子说道：“我说你们两个能不能坐好，安静点，让江司令看到像什么体统。”

　　“嘿嘿，邱姐，我这就坐好。”

　　李少强有点害怕的看着这个女子，倒不是说他胆小，只是眼前这个女子——二六八军军长邱莎太过强悍，她今年五十二岁，出身于特战大队，从士兵一路晋升到二六八军的军长，那可真是一路腥风血雨，死在她手下的敌军将领够组成一支足球队，在西北星域，提起这位女杀神，敌军无不心惊胆战。

　　会议室门被打开，江威大步流星的走了进来：“三位，久等了。”

　　“首长好。”

　　三人齐齐起身敬礼，江威抬抬手：“坐，不要客气。”

　　瓦妮莎奉上茶水之后，他掏出烟一人扔了一根，平时他是不抽烟的，只是偶尔会抽一根而已，看到三人手上食指的烟渍，自然知道三人是老烟枪。

　　“李军长、木军长、邱军长，我这人不太会说客套话，你们多多见谅，以后大家一个锅里吃饭，还请多多照顾。”

　　听到他的话，众人心里感觉他挺好，不打官腔、不说军八股，一点不像上方空降的那些老爷司令。

　　“司令言重，我等坚决服从命令。”

　　李少强第一时间跳了出来表忠心，却不料江威看着他露出一股古怪的笑意。

　　“李军长，恐怕你要辛苦些了，李统领交待我，不准给你一天假期，工资一年结一次，哦，对了，雁南城里没有赌坊。”

　　听到江威的话，李少强顿时傻眼，他自然知道李统领是谁，不是别人，正是禁军统领李媛芳，也是他的亲姐姐。

　　“这是我亲姐吗？不是我仇人派来玩我的吧。”

　　木铁柱与邱莎两人则是被逗得大笑起来，李少强没什么特别喜好，就是好去赌场，每次的工资都输得精光，帝都之中，李月光这个诨名也是十分响亮。当然，他还是比较本分的，从不乱伸手，每次月光之后都去李媛芳那里求救，久而久之，李媛芳对他也是十分头疼，这次他调到江威的手下，李媛芳自然提前叮嘱了江威，绝不准这小子再去赌场。

　　“还是司令大人了解小李子，不过司令您能不能先发他点工资，下个月我儿子摆满月酒，总不能让这货去白吃白喝。”

　　木铁柱不忘记揶揄李少强几句。

　　“放心吧，木军长，到时我也去凑凑热闹。”

　　“随后恭候司令大驾。”

　　听到江威会去，木铁柱憨厚的笑了，心里十分高兴，心想这个司令还是挺好说话，不像那些豪门世家的子弟，一个个高傲的不得了。


第301章 四点共识

　　看着一言不发的邱莎，江威脸上露出一丝崇拜，这倒不是他作假，他心中的确十分佩服这个“斩首王”，她在特战大队时，曾经出生入死数十次，亲自斩杀多名恐怖组织的头领，威震西北疆域，要不是她脾气太冲、在军中得罪人太多，早就晋升中将了。

　　“邱军长，您可是我的偶像。”

　　看到江威真诚的眼神，邱莎摇摇头：“司令您过奖了，我这人爱得罪人，以后还请您见谅。恩……”

　　看到她欲问又止的神情，江威有点奇怪：“邱将军有话但说无妨。”

　　“我想知道司令，您如今拳力如何。”

　　江威看着她眼中闪烁的目光，自然明白那是身为一个武者的熊熊战意，这个邱莎，真是有意思，第一次见面就要与自己过招。木铁柱与李少强暗叹这个邱莎真是个战斗狂人，还真敢问的出口。

　　“说来也是侥幸，百步已是极限。邱将军怕是也将近百步了吧。”

　　听到江威的话，邱莎双眼一凝，脸上十分惊讶，没想到江威居然能看出她修为的深浅。她十分敬佩的说道：“还差您十步，不过我这年龄和您一比，得回家卖红薯去了。”

　　江威暗暗点头，这邱将军也算个中高手了。和李少强、木铁柱两人不同，邱莎的晋升困难许多，她脾气十分强硬、从不妥协，而且还曾经把水家的一个二代给打的残废，以至于当时她晋升了先天，军部也只不过给她一个少将的虚衔，直到她的军功高到再也压不住的时候，才晋升她为军长，这与水家的打压不无关系，虽然说自己与水家有那么点交情，但也不用忌讳这个，只要是人才，就要重用。

　　江威和三人聊了一会之后，笑着说道：“三位，晚上食堂为你们接风，同时也介绍你们认识下东征舰队的几位队长，小心不要被灌趴下了。”

　　吉田健二这几天忐忑不安，首相安培金三向汉唐方面表达了自己想要与丞相李太白会晤的想法，在各方努力之下，汉唐方面李太白答应与其会面，但是东征舰队的军队毫无撤退的迹象，心里虽然着急但也没什么好办法，他在这里也曾经有几个关系不错的政界朋友，但是此等关键时刻，谁敢和他谈什么交情，昨晚他宴请的几位汉唐高官，纷纷借故没有来，让他感到事态有些紧急。

　　“吉田君，为什么汉唐的军队还没有撤退？”

　　听到光脑中传出那阴测测的声音，吉田健二脑中一个激灵：“首相大人，我已经向汉唐方面表示抗议，但是东征舰队说司令江威还在养伤，一切待他伤好之后再说。”

　　“混蛋，上次我不是让你送一份厚礼给他吗？”

　　“首相大人，我们的礼物，这个，这……”

　　“恩？怎么回事，说！”

　　吉田想起了自己从维德联邦那里打探来的消息，那个女军官还真没骗他，维德联邦确实给江威送上了大量贵重礼品，而且对方也照单全收。他只以为是自己的礼品太过寒蝉，自然不知道江威这是奉命收礼，收受的礼物基本也全部交给了安德莉亚。

　　他咬咬牙说道：“首相大人，你拨过来的经费实在太少，送的礼物人家根本不看在眼中。”

　　他预料中安培金三愤怒的场景没有出现，沉默片刻之后，他反而大笑两声，让他十分不解。

　　“吉田，嫌少不要紧，关键他肯收，不错，贪财的话那就好说了。稍后我会让财务省与你联络，你再去送上一笔重礼，务必让在他在我抵达洛阳之时从钓鱼星撤兵，这关系到我大倭和国的面子，懂吗？”

　　“哈衣！”

　　吉田心中自然明白安培的意思，如果他到达洛阳时，钓鱼星附近的汉唐军队还没有撤离的话，那在国内对他的威信将是一个巨大打击。民众自然会说，看看，你的脸一毛钱不值，人家就是不撤兵，你能咋滴。

　　东征舰队的司令部中：

　　江威听着话筒中怀恩那咆哮的话语，揉了揉耳朵，朝前方的瓦妮莎做出一幅无辜的表情。

　　“咳，老师，你听我说，我不是不撤兵，这不是最近不太平吗，您也知道北疆那边，狮心帝国的NL能源星不是刚遭殃嘛。”

　　“你个小混蛋，钓鱼星上P矿没有，人家抢什么？李太白来找我两次了，哪怕你佯装撤退也好啊。小心你回来他找你算账。”

　　江威微微一笑，他自然知道国内有那么些人整天坐着一些不切实际的梦，但是他却很清醒，他有些事情需要布置，所以撤兵的速度自然慢了下来。

　　“放心，老师，已经着手安排撤退了。在安培抵达洛阳之前，我一定撤退完毕。”

　　他无聊撇撇嘴，国内那帮人答应了和谈，那么这边自然要撤兵，毕竟这是先决条件，不过他对于倭和国这帮反复小人，他是压根一点也不信任，他有着自己的想法。

　　“瓦妮莎姐姐，您怎么看。”

　　她眉头微微皱起，葱白的手指揉弄着耳边的青丝，略微思考了一会之后，缓缓说道：“司令，这帮反复小人，实在是不可信，我觉得我们要做好两手准备。”

　　江威点点头，他心里也是这么想的，如果你们这次仍然执迷不悟、出尔反尔，一定让你们这帮王八蛋好看。

　　“哦，对了，司令，这是那个吉田大使送的厚礼。”

　　江威纳闷的接过来一看，也不禁暗暗咋舌，好大的手笔，加起来怕是要上亿了。

　　“瓦妮莎姐姐，这厮怎么又来送礼？”

　　“咯咯，上次我和他说，他送的礼物太寒酸，您看不上，顺便炫耀了下维德联邦送您的礼物，没想到他真傻到又来送了一份。”

　　江威淡淡一笑，“收下吧，姐姐，这些财物能换钱的你就换钱，逢年过节给将士们改善下伙食。”

　　“是，司令。”

　　瓦妮莎也是惊叹，这可不是一笔小数目啊，这少年，倒真是不贪财。她自然是不知道江威真正的身家，先不说他月光宝盒内的那些宝藏，光是阿加内西随便转到他名下的零花钱，就是一笔天文数字。

　　星际9999年11月20日，日本首相安培金三前往洛阳城参加经济联合会议，李太白简短的接见了倭和国首相安培金三，李太白一改往日和善可亲，面目威严的与安培金三握手。

　　李太白表示，汉唐与倭和国互为近邻，两国关系稳定健康发展，符合两国人民根本利益，符合国际社会普遍期待。汉唐政府一贯重视对倭和国关系，主张在两国四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，推动两国关系向前发展。

　　李太白指出，汉唐与倭和国关系出现严重困难的是非曲直是清楚的。双方已就处理和改善汉唐与倭和国关系发表四点原则共识，希望倭和国切实按照共识精神妥善处理好有关问题。李太白说道，历史问题事关所有汉唐人民感情，关系到本星域和平、稳定、发展大局，倭和国只有信守两国双边政治文件和“木村谈话”等历届政府作出的承诺，才能同东部星域邻国发展面向未来的友好关系。构建稳定健康的汉唐与倭和国关系，必须顺应时代进步潮流。希望倭和国继续走和平发展道路，采取慎的军事安全政策，多做有利于增进同邻国互信的事，为维护东部星域和平稳定发挥建设性作用。

　　安培金三表示：汉唐的和平发展对倭和国、对全宇宙是重要机遇。倭和国愿意落实双方达成的四点原则共识，妥善处理有关问题，以此为新的起点，推进倭和国与汉唐战略互惠关系改善和发展。倭和国决心继续走和平发展道路，本届倭和国政府将继续坚持以往历届倭和国政府在历史问题上的认识。

　　至于安培金三想要觐见女皇陛下与女王殿下的请求，则被汉唐方面婉拒。

　　东征舰队会议室内，江威看着眼前的所有将领，十分凝重的说道：“诸位，虽然现在是和谈时期，但是我们仍然不能掉以轻心，我的意思，你们明白吗？”

　　“是。”

　　众人齐齐说道。

　　东征舰队第一大队队长宁立勇眉头微皱：“司令，我们这几天真的腰停止所有巡逻吗？事情刚有点进展，这样做，弟兄们有点不甘心。”

　　“老宁啊，我的意思你可理解错了，巡逻我们要进行，既然丞相答应了与他们展开对话谈判，那么我们自然要全力配合，巡逻间隔12小时进行一次，你们辛苦些，第一到第四大队轮流交替，第五大队时刻待命，时刻准备作战。”

　　江威的话音刚落下，邱莎的声音响了起来：“司令，我们二六八军已经整顿完毕，随时待命出站。”

　　听到她的话，江威惊讶的看了她一眼，好快的速度，才1天吧？就已经整顿完毕了？要知道这可不是一项小工作，光是安排宿舍怕是就得花上整整一天的时间。

　　“邱军长，你们二六八军的速度可够快的。”

　　“司令，时间就是生命，我们在来的路上就向这里索取了宿舍分部图，并且完成了分配，来这里是把随身物品放进去而已。”

　　木铁柱和李少强互相望了两眼，心中暗暗叫屈，心说邱莎姐您有这么好的办法也不教教我们，这下我们两人躺枪了。

　　江威露出一丝笑意，这个邱莎，果然是个工作狂，他点点头，望向了木铁柱和李少强：“木军长、李军长，你们还得和邱军长好好学习下。”

　　“是。”

　　“邱军长，既然你们军队整顿已经完毕，那么你们也随时准备待命，记住，一定要提高警惕，局势随时可能发生变化。”

　　“是。”


第302章 反复小人

　　正在办公室里忙着批阅文件的江威，迎来了一个意外的访客。

　　“邱军长？来，快请坐。”

　　江威放下笔，起身亲自给她泡了杯茶，让邱莎有点受宠若惊，她十分了解自己在军中的名声，许多人叫她少根筋、死心眼，得罪的人更是不计其数，但凡是世家子弟都不愿意跟她走的太近，她没想到这个江威对待自己竟然如此热情，有点出乎她的意料。

　　“来，喝茶，邱军长。”

　　他端过一杯热茶，邱莎急忙起身：“司令，这……您太客气了。”

　　她并不太善于言辞，这点江威自然知道，他轻轻一摆手：“邱军长，有事尽管说，在我心中，你可是真正的帝国英雄，尤其你单枪匹马万里追杀敌国将领，我每次听到可都是激动不已。”

　　邱莎苦笑了一下，心想这些说书的可真是敢信口开河，当初她确实是追杀敌方将领，不过是千里追杀，被说书的一改，那就成万里追杀了。她脸上的伤疤也是自从那次行动而落下的，身为一个军人，她自然不屑去做什么美容祛疤。

　　“司令，实不相瞒，有件事需要您帮忙。”

　　她喝口茶水之后有点沮丧的说道：“事情是这样的，我们军队今年九月在西北与敌军发生过局部冲突，战死两百八十二位兄弟，十月份我们提交了抚恤金申请，但是这个月申请被打了回来，说是表格填写有误，让我们重新提交，这样的话，按照常规的处理方式，恐怕要年后才能领到这笔抚恤金了，我想在年前把抚恤金交到兄弟们的家属手中，这个您看……”

　　“邱军长，我明白了，这帮王八蛋。你稍微等我一下。”

　　听到她的话，江威瞬间便明白了，不用说，肯定是水家人做的，他很清楚，水晴空的堂哥正是帝国总后勤部的副部长，至于刁难邱莎这事也许不是他的主意，但他手底下的那帮人自然会趋炎附势、趁机拍马屁，但他没想到，这帮混蛋连抚恤金都敢如此儿戏，不禁让他心中升起一丝怒火。抬起手腕光脑，给水晴空拨了过去：“水兄，我江威。”

　　“呀，江大司令，呵呵，今天怎么找我了，不是阿布惹麻烦了吧。”

　　“没什么事，只是我看你大哥很不爽，我想揍他一顿。”

　　光脑另外一端的水晴空顿时一脸黑线，大哥？心中不禁感到奇怪，自己的堂哥水晴云一直在总后勤部任职，怎么就得罪这个小子了？

　　“水晴云？他怎么惹你了？”

　　“对，邱军长，邱莎可是我的得力助手，你说呢？”

　　听到这里，水晴空恍然大悟，自己大哥的儿子，被这个邱莎敲断了一条腿，差点永久性残废，他瞬间明白了，肯定是大哥那边有人找她麻烦，让江威十分不快。

　　“江威，你应该知道，我侄子……”

　　“好了，您就别和我说这个老黄历了，我说你大哥简直是恩将仇报，不仅不感谢邱军长，还恩将仇报，真是没救了。”

　　水晴空瞬间傻眼，打断他大哥儿子的腿，还得谢谢她？这是什么道理？

　　随即听到江威说道：“你侄子在军中做的那些龌龊事你应该明白，换做他要是落在我手里，怕是连命也没了，打断他一条腿，绝对是邱军长放水，你也不想想邱军长的外号是什么。”

　　水晴空叹了一口气，他自然知道自己的侄子是什么货色。

　　“好吧，我试着跟大哥说说。”

　　“我不管，反正这事交给你了，你自己看着办。”

　　水晴空不禁一阵苦笑，这个江威，还真是不拿他当外人，不过没办法，当初自己不也是硬把妹妹苗阿布塞了过去，这件事，自己无论如何也得帮他解决了。

　　两人聊了几句之后便结束了通话。

　　他看着一旁有些紧张的邱莎笑道：“放心，邱军长，三天之内他们会给你处理好的，弟兄们牺牲了是国家的损失，但不能让他们的家人对帝国失望，一定让他们过个好年。”

　　邱莎此刻终于理解了江威为什么对自己这么热情，简单的说，两人都是愣头青，不会向权贵屈服，尤其他那句“落在我手里，连命也没了”可见他的性格，让邱莎十分感动。俗话说的好，士为知己者死，面前少年虽然年龄不大，但是却是真正懂自己的人。

　　“谢谢司令。”

　　“好了，你就甭客气了。对了，我看下午开会时你好像有点意见，怎么回事？”

　　邱莎微微一皱眉，虽然说她脾气比较火爆，但是有些话，她知道绝对不能当众说出来，不然的话传到朝中某些人的耳朵里，那可就是很严重的问题了。

　　“司令，我想不通，为什么丞相大人要接见这个反复小人，为什么要与他们谈判，这本来就是我们的领土，谈什么谈，如果谈判有用的话，养我们这些军人何用？”

　　果然，江威暗暗感叹，邱莎这种思想不敢说代表大多数将领，那也是代表了不在少数的一部分将领想法，他丢给邱莎一支香烟，点燃之后说道：“邱军长，俗话说的好，来而不往非礼也，来者是客，既然来了我泱泱汉唐岂能无礼？丞相做为一国政府之首，乃德才兼备、举世闻名之大贤，怎可失了礼数。但是，见他是一回事，对他有好感否是另外一回事，他可以言而无信，但我们汉唐却不能丢失诚信，因为我们是堂堂正正的汉唐人，区区倭寇岂能相比。”

　　“可是，真的要谈判吗？”

　　江威摇摇头：“我觉的够呛，回顾这些龌龊小人的历史，言而有信的时候那是因为刀架在他们的脖子上，他们不敢不兑现承诺。现在这个时候我觉得悬，他们只是利用舆论绑架两国的民意，让汉唐不得不接受他们的会面的请求，你知道的，国内整天有些人叫嚣着两国友好，友好个屁。”

　　听到这里，邱莎点点头，心中越发对江威佩服起来，没想到他不止修为高深，对于政事看的也是如此透彻，不愧是司令大人。她自然不知道，这些都是艾薇儿与江威所说的，他只不过是当了一次复读机而已。

　　江威的话果然得到了验证。

　　第二天，倭和国外相田文熊二就发表讲话，他声称：倭和国在钓鱼星问题上关于“不存在领土问题”的立场没有变化。所谓的汉唐与倭和国的四点原则共识“不具有约束力，不带国际承诺”。瞬间抢头条成功，登上各大新闻媒体头版头条。

　　一时之间，寰宇中骂声一片，不止被汉唐人痛骂，寰宇中大多数国家的人都在骂，同时都认清了这种反复小人的真面目。

　　见过翻脸不认账的，但真没见过这么快的。这速度简直要突破光速，堪称宇宙之最。

　　见过无耻的，但没见过这么无耻的。丝毫没有一点羞耻感，不要脸神功已达大圆满境界。

　　没下限这三个字果然就是为倭和国准备的，在充当反复小人这一方面，此国要说自己是第二，那还真没有国家敢说自己是第一。他妈的你们国家首相还没离开洛阳呢，就放出这等屁话，简直是无耻之尤。

　　“司令，果然被你言中，这帮反复小人，哎。”

　　瓦妮莎叹口气，没多说什么，反正你怎么说人家也不要脸了。人各有志，你就是愿意拿着屁股当脸用，那我们也没办法，是不是。

　　办公桌上那台红色光脑闪烁起来，江威立刻起身抓起了电话，听到里边怀恩的话后，他微微一笑，是时候了。

　　星际9999年，11月21日，东征军团宣告成立，江威代理东征军团最高指挥官、东征军团军情局分局局长，整合了五支军级舰队与三支特种作战军队之后，作为一个五星级的军团，本来最高长官应该是一位上将兼任，但江威刚升中将，所以前头加上了代理两个字，当然，大家都明白，这个代理会在不久之后便被去掉，此时他手下控弦之士达到了一千三百万人，已然成为寰宇军界中最耀眼的新星，没有之一。

　　出任意料的是，江威对于倭和国的出尔反尔保持了沉默，一改往日愣头青的性格，没有做出任何过激行为，除了例行巡逻之外，他并没有派出舰队重新控制钓鱼星以及周围航道，有点出乎大家的意料。

　　“司令，为什么我们要忍气吞声，刚才倭和国那边传来情报，他们的舰队正在准备行动，请您派我出兵，重新夺回钓鱼星及其附近星际航道的控制权。”

　　会议室内，李少强十分激动的说道。他有点不懂，为什么这个一向敢打敢拼的少年现在如此沉默。木铁柱等人也纷纷站出来，向江威请战。倒是平时脾气最为冲动的邱莎这次最冷静，只是在一旁默默喝茶，没有说话。

　　“好了，李军长，你的心情我理解，不过现在还是不时候。”

　　江威笑着说道，脸上一幅轻松的表情。

　　李少强则是抓耳挠腮，搞不懂江威葫芦里卖的什么药，他望向了一旁的邱莎纳闷的说道：“邱姐，您说句话啊，怎么连您都不说话。”

　　听到他的话，几人也是十分奇怪的看着邱莎，对呀，平时这位脾气最火爆的斩首王怎么一句话也不说，这不科学啊。

　　邱莎看着众人望向自己，轻轻放下手中茶杯：“你们呀，被怒火冲昏了头脑，你们想想，司令大人是那种愿意吃亏的人吗？现在我们安心待命就好，后边怕是会有大动作。”

　　木铁柱双眼一亮。

　　“司令，您快说吧，别卖关子了，我们都快被憋死了。”

　　江威把脑袋往前一探，众人立刻围了上来，只见他露出一幅坏笑：“就像邱莎说的那样，你们随时待命，咱先看戏，再出发！咳，我等正义之师岂可师出无名。”

　　看到他嘴角上的那丝邪笑，旁边的瓦妮莎暗暗叹了一口气，可怜的倭和国，这次你们怕是要倒大霉了。


第303章 血手阎罗出手

　　倭和星，TKY市，是整个倭和国政治、经济、文化中心，位于倭和星东半球，是倭和国的海陆空交通枢纽，在国际上也是一个十分繁华发达的都市。

　　看着这密密麻麻的高楼大厦，江威心中还是不由得赞叹一声，虽说其国极为卑劣，但这城市还是建设的不错的。站在街头熙熙攘攘的人群之中，他毫不担心自己会被别人认出，他自然已经戴上了那人皮面罩，今晚他要好好活动活动筋骨。

　　随便在街头找到一个公用光脑端，投下一个硬币之后，拨打了这边警视厅的号码。

　　“今晚九点，我要袭击星域自卫队。”

　　说完，他便挂断了电话，嘴角微微一翘，自从上次被尉迟靖宇击伤之后，他便再也未与人交手，今晚他要恣意放纵一番。

　　TKY市外的军用起降场之上，数万名工作人员正在对前方排列整齐的上千艘大小战舰例行维护，中间那艘毁灭战争堡垒的指挥舰台之上，一个光头老者正在聚精会神的看着面前的星际地图。

　　“司令，TKY警视厅请求通讯。”

　　光脑老者眉头微微一皱，他虽然身材矮小、样貌猥琐，但是在这里却没有人敢忤逆他，他正是倭和国星域自卫队的司令，山本博文。

　　“接通。”

　　随着他的话音落下，前方出现一个虚拟屏幕，上边一个身着警装的中年男子十分恭敬的看着他。

　　“山本阁下，您好。”

　　“原来是佐助，有什么事情吗？”

　　“山本阁下，是这样的，刚才我们接到一条通讯，有人说今晚要袭击自卫队。”

　　听到他的话，山本博文脸上的皱纹更加深了，两只三角眼眯缝起来：“混蛋，是谁居然敢搞这种恶作剧？”

　　“咳，山本阁下，我们一定加紧调查。”

　　挂断通讯之后，山本嘴角挂起一丝不屑的笑容，现在的年轻人，恶作剧简直无法无天，一点也不稳重。

　　“司令，何事让高大威猛、英武不凡的您面带怒意呢？”

　　旁边一脸媚笑的少校低头哈腰的看着身高一米五八的山本博文说道，马屁拍的那叫一个响亮，简直就是睁着眼睛说瞎话。

　　“啊，犬养啊，没什么，有人向警视厅打了个电话，说要袭击我们自卫队。”

　　“简直无法无天，竟然开这种玩笑，一定要严查。”

　　听到他的话，山本大笑两声，拍着他肩膀说道：“犬养啊，不必放在心上，这里宛如铜墙铁壁，又有村正大宗师坐镇，怎么有人敢来捣乱呢。你来的正好，我问你，你提供的消息准确吗？”

　　“司令请您放心，我这消息绝对可靠，您可能不知道，我那位朋友在东征舰队军情局工作，保证没错的。”

　　犬养学富，原名蔡学富，本来乃为汉唐风声小组一员，前些日子被逮捕之后还不等对方刑讯逼供便立刻投降，成为了倭和国的狗腿子，由于他的出卖，三名组员遭受杀害，但山本博文对他却非常欣赏，把他收入麾下，那是当然，如此好用的狗，谁不想多养几条呢。

　　“好，既然东征军团那边确定这几天不会出击，那么我们势必可以抢先一步、重新夺回钓鱼星的控制权。”

　　就在这时，一声惊天的轰鸣声传入众人的耳朵之中，随后一句话响彻在天地之间：“打劫，IP、IQ、IC卡，通通告诉我密码。”

　　伴随着这声巨响，一道高达五十丈蓝色的身影踏着紫色的九芒星环径直冲了尽来，钢筋水泥土的地面宛如被数万吨的巨锤反复敲打，前方的装甲车、突击车等等上百甚至上千吨的重物，宛如儿童玩具一般瞬间被撞飞出去，两旁的人员瞬间被这身影带起的狂暴风浪掀翻一地，至于挡在他身前的，那就只能去地狱报道了。

　　“放肆。”

　　一个苍老的声音瞬间响彻方圆百里，虚空之上，一个全身罩在黑袍之内的老者抬手虚压，顿时数百道狂暴锋锐的劲气朝着他的方向扑来，周围千米内的地面瞬间塌下去三寸，很多还在这个区域之中的倭和国士兵，来不及闪避顿时被压成肉泥。

　　江威嘴角一窍，他那庞大的身影立刻消失，仿佛从来没有出现过，虚空之上那老者不禁双眼一凝，这是什么招数？突然，他的心里一阵发凉，身形一矮，一双蓝金色的翅膀从他身上划过。

　　“哼，老小子倒是激灵。”

　　看到他躲过自己的一击，江威暗暗感叹，宗师不愧是宗师，如果自己没有这恐怖的精神力相助，恐怕连他一个照面都挨不住。梅傲雪说的那句话果然没错，阶位带来的压制非常大。当时江威与她对垒之时，自然美有开启这逆天的精神力，这也是他的秘密。当然，此刻以另外一个身份出现他自然无所顾忌，丝毫不留手。

　　“小子何人，报上名来，老夫村正千子不杀无名之辈。”

　　“小爷血手阎罗，记好了。”

　　听到他的名号，这村正千子双目一滞。

　　江威却由不得他多想，那万年古树般粗细的巨腿狠狠一踏，整个前方近千米的钢筋混凝土地面硬是被他整块翻起，双手交叉，身形螺旋而出，狠狠的把这千米的石块砸了过去。

　　“小子猖狂。”

　　村正千子身上泛起丝丝黑气，把整个人包裹起来，同时一截黑色的蟒尾左右摆动，身下那千丈的金色基因光环瞬间亮起，宛若一颗小型恒星，一尾扫向了这千米石块。

　　“嗖嗖！”

　　随着江威意念一动，两艘小型战舰腾空而起，同时砸向了村正的所在之处。

　　感到两旁那两股狂风，村正眼中精光一闪，好小子，精神力已经达到如此程度，这怕是已经超越A级了吧，绝不可留下这小子，今日一定要杀了他。打定注意之后，他那五百余丈的身躯露了出来，周身劲气勃发，轰隆轰隆两声，江威砸过来那两艘小型战舰，顿时被他的刚猛的劲气扫了出去。

　　好一条上古黑蟒，江威心头一动，双翅展开，背后狂风嗡嗡作响，宛如一道蓝色的旋风，眨眼便是万米，滔天的劲气奔勃而出，左抓划出一条百米之巨的刀形劲气，宛若霹雳雷霆般从他头顶劈下，周围的空气瞬间被这强烈的劲气波动点燃，噼里啪啦的音爆声音不断炸响。

　　中间的战争堡垒之中，山本博文震惊的看着天上那道庞大的蓝金色身影，心中一阵苦涩，没想到居然是这个疯子，血手阎罗，他已经成长到这种程度了吗？

　　竟然以区区先天之躯，与早已经晋升大宗师多年的村正千子正面对抗。而且刚才那强烈的精神力波动更是让离那两艘小型飞船不远的战争堡垒颤抖了一下，此子，决不可留。

　　“司令，我们先撤退吧？”

　　犬养学富擦擦额头的冷汗，担惊受怕的说道。看到他这幅贪生怕死的模样，山本心中闪过一丝不屑，但是他清楚此处飞久留之地，转身向卫兵说道：“我们去地下防御工事里边。”

　　感受到面前这条巨型刀气蕴含的那无上之威，村正千子的心中十分震惊，好小子，居然拥有这等逆天功法，不对，这刀法为什么会蕴含有斧法的精髓，这天地五行的力量又是怎么回事。

　　哼，小子，虽然你很强，但是你还是差点，就让你看看什么是阶位差距。只见他那五百余丈的蟒身瞬间直立而起，数十丈的蟒腹之中一阵涌动，周身黑气更加浓郁起来，身形宛若一道黑光，直射江威，眨眼便到。

　　纵然他是老牌宗师，实力惊人，但江威仗着那变态的精神力也是丝毫不弱，他心中念头一动，村正那快不可见的一击、在他的精神世界之中瞬间变慢了无数倍，周身万米仿佛形成一个减速的世界，刹那间所有的一切在脑中清晰起来。

　　江威巨爪之中螺旋劲气疯狂涌动，轻轻迈出了一步，这一步仿佛跨越了空间，刹那间摁在村正千子的七寸之处，那回旋劲气夹杂天地五行之威瞬间砸落下来。

　　面对他的这一击，村正千子根本没有反应过来，按照常规来说，他区区先天的速怎么可能快的过他？本来他志在必得的一击，却没想到这小子身形却诡异一闪，刹那间便扭转乾坤。

　　好一个血手阎罗，手段当真了得，这就是所谓的精神力达到巅峰之后的威力吗？他只觉的七寸之处一阵刺心的疼痛，对方那霸道的劲气破体而入，疯狂的破坏他的五脏六腑。

　　只见村正千子五百余丈的身躯扬天一啸，发出一阵尖锐刺耳的声音，一个赤黑色的丹丸出现在他的口中，顿时他周身的力量增加了一倍不止，把江威摔了出去。

　　好个老疯子，巨蟒吐丹，江威自然明白这是对方消耗他自己的生命力发出的一击，不愧是宗师中阶的高手，对局势判断十分清楚，非常时刻，当断则断，宁可消耗自己的生命力，也要挣脱开来。

　　江威心中暗叹可惜，再坚持个半秒钟自己就能用劲气把这厮的五脏六腑搅成一团泥。他的脑中传来阵阵疲劳感，刚才用精神力使出那减速世界之时，他明显感觉到了精神力的消耗速度瞬间增加百倍不止，他明白，这就是所谓阶位对于他力量的压制，面对越是强大的对手，减速世界所需要的精神力就愈加庞大。

　　看到村正转身就跑，江威怎可如此轻易放过痛打落水狗的机会，双翅一振，强忍脑中精神力消耗过度引起的不适，飞速的追了过去。

　　“放肆，小子欺人太甚，让老夫来会会你。”

　　天空之中传来一声爆喝，同时一柄劲气凝结而成的千米长剑瞬间斩落下来。


第304章 我没有和你开玩笑

　　听闻那惊天一吼，村正千子脸上露出一丝轻松之意，仿佛看到了救星一般，拼命的朝那个方向奔了过去。

　　江威心中虽然觉的十分可惜，但是眼下他的精神力已经严重透支，失去了这个优势之后，他无法与准宗师级强者抗衡，只得狠狠一咬牙，双翅一振，极速的向后方撤离，看到前方那辆悬浮车，他双眼一凝，露出一丝不可思议之色。

　　蔡学富？做为东征军团的最高长官，他对这边的情报组织人员一清二楚，看到他一身倭和国军装，江威顿时怒火中烧，原来这个王八蛋是个汉奸，难怪这次居然会牺牲三名情报人员，当他飞过那悬浮车旁边之时，在蔡学富胆肝具碎的眼神之中，巨翅一振，顿时把那悬浮车拍成了碎片，宰了这个狗汉奸，迅速飞向了远方。

　　“村正兄，没事吧？”

　　落地之后，前方一身神官服饰的老者缓缓走了过来，他看起来只有八十岁左右，正是附近三泉神社的神官，小林一刀，与村田千子不同，这个小林一刀没有任何官方背景，一心只守着神社，对于那些邀请他出山的人他从不理会，只是埋头研修武艺。

　　“没事，多谢小林兄相助。”

　　小林一刀点点头，他与村正千子乃是童年挚友，与他不同，他不喜欢俗务缠身，一心醉心武道，是倭和国真正的第一高手。

　　“哎，村正兄，恕我多嘴，你我习武之人，何必在意这些凡间俗物，一心向武才是正道。”

　　听到他的劝解，村正摇摇头，心里暗暗感叹，老兄啊，当你尝过权利的滋味之后，怕是你再也说不出这番话了，不是任何人都能像你这般洒脱自在。

　　这时，一个少女身影出现在两人旁边，虽然她身法高明、悄无声息，但怎么可能瞒得过两人。

　　“纯子，你来了。”

　　“村正爷爷，您好。”

　　少女露出了那精美的面孔，只是面孔之上没有任何感情，手中提着一柄长刀，黑色的长发高高扎起，正是小林纯子，在精英宴上曾经与江威交过手，并且放过她一马。

　　“纯子，长成大姑娘了。”

　　村正看着面前的少女慈祥的说道，随口咳出一口鲜血。

　　“爷爷，刚才那是何人，居然伤了村正爷爷。”

　　“血手阎罗。”

　　“是他？他已经达到大宗师境界了？”

　　村正摇摇头，颇为惭愧的说道：“他仅仅是先天巅峰，但是精神力却已经是出神入化，真不知道他是如何修炼到这种程度的。恐怕那个史上最强的天才、江威亦不是他的对手。”

　　听到江威两个字，小林纯子脸上终于浮现出了熊熊战意，她坚定的看着小林一刀说道：“爷爷，我要去找江威……”

　　听到她的话，小林一刀也是颇为无奈，自从上次从精英宴回来之后，小林纯子除了整日用心习武之外，开始关注起这个汉唐新秀，起初小林一刀还以为是自己的孙女情窦初开，看上了这个少年。仔细询问之下才得知她败在江威手下，时刻没有忘记要找回场子，再较高下。

　　星际9999年11月23日，一支海盗队伍忽然出现在E13航道，对着钓鱼星就是一顿猛烈炮火，同时骚扰旁边正常通过的商用舰船，为了捍卫帝国的疆土、同时履行国际责任，防止海盗洗劫“友好邻居”倭和国，汉唐东征军团第一星际战队迅速出击，把海盗驱逐出境。

　　但这支不知名的海盗团贼心不死，一直在附近的公共星域之内徘徊，为了保卫国家领土以及途径的商队，东征军团决定，对钓鱼星以及周边航道展开常态化巡逻，同时把E26、E39星际航道也划入巡逻版图之内，由于担心海盗们往钓鱼星投下生化武器，江威派出了一支生化巡检队伍，正式登陆钓鱼星，展开调查。

　　此举瞬间吸引了寰宇之中的所有目光，倭和国第一时间跳出来抗议，要求一同介入钓鱼星之上生化武器调查的行动。东征军团司令江威闻之，颇为感叹的说道：“我们自己国家领土上的事情，就不劳烦倭和国的友好援助了，怎么能让你们这些‘友好邦邻’去冒险呢？这种遭罪的活还是我们来做吧。”

　　狮心帝国与蒙塔斯帝国纷纷表示强烈不满，声称汉唐这是在破坏东部星域的和平、违背以往对话达成的协议，面对两国的无理取闹，江威很无奈的说道：“我们并没有在钓鱼星构筑防御工事，只是派出一支队伍检查有无生化武器存在，这也是为了保护大自然嘛，等检查完了自然会撤回。再说了，我们自己领土的事，关你们两国屁事。”

　　此时，蒙塔斯与狮心在北部星域之中对峙的局势十分紧张，两国近三分之一的兵力已经投入到NL能源星这狭小的星域之内，对于汉唐这时的举动，有心无力。倭和国则是完全傻眼，频繁向两国求援却只得到一些口头上的支援。废话，这么大的秘银矿在这里等着老子，这可是实打实的好处。谁还去有空管你这个干儿子，爹忙着呢，你就先自己撑着吧，看好你哦！

　　江威看着面前撅着小嘴的婉儿，心里一阵无奈，自从他离开洛阳之后，小家伙没消停过一天，各种哭闹外加撒娇，整天喊着要爸爸，唐晴晴和江国强对小家伙自然也是百般疼爱，但可惜小家伙只要爸爸，弄得二老也是一阵头大，艾薇儿与玛莉亚、安妮几女也是各种逗加哄，但是都没有效果，无奈之下，艾薇儿只得安排玛莉亚带她过来。

　　“伐开心，要抱抱。”

　　婉儿伸出双手说道。小脸上一脸倔强，可爱的大眼睛一眨，红润起来，眼见泪滴就要落了下来。

　　“我们家婉儿最乖了。”

　　江威急忙俯下身抱起婉儿，开始各种逗乐，在他的逗弄之下，婉儿的心情很快好了起来。玛莉亚见到眼前的场景，心中幻想到，自己以后与他的孩子，他也会这般疼爱吧。

　　“就这么想见爸爸吗？”

　　“嗯！”

　　婉儿把头埋在江威的怀抱之中，泪水打湿了他的衬衫，用力的拱着小脑袋。看到她这幅模样，江威心中自然格外怜惜，抱住她的胳膊微微用力，他却没有看到，婉儿眼中那纠结的眼神，充满了彷徨、不安、迷茫。

　　渐渐的，婉儿在他怀中沉沉的睡了过去，玛莉亚与江威对视一眼，灿然一笑，一切尽在不言中。和依依不同，玛莉亚十分聪慧、善解人意，而且他对于江威的了解怕是不比艾薇儿少。

　　“艾薇儿还好吗？”

　　“殿下整日处理政务，十分繁忙，不过即使再忙，她隔三差五也会来府中探望伯父伯母。”

　　江威点点头，他几乎隔一天便要和唐晴晴联系一次，唐晴晴自然和他说过艾薇儿常去探望之事，让他心中也是十分温暖，且不说她的身份，即使两人是一对普通的情侣，又有多少女子能做到她这般贴心呢。

　　夕阳洒落在雁南城外的海滩之上，这片沙滩前方的海域属于军事管制区，所以附近根本没人，江威拉着婉儿的小手，赤着脚走在沙滩之上。

　　“婉儿，究竟有什么事，不能和爸爸当面说，非要来这里说呢？”

　　江威好奇的看着面前的小丫头，在她的强烈要求之下，江威带她前来海滩散步，只是他有点搞不懂，这个妮子说有悄悄话和他说，究竟是什么事呢？

　　“没什么，爸爸，我是个小怪物。”

　　听到婉儿的话，江威大笑了一声说道：“哈哈，婉儿是小怪物的话，那我就是个大怪物。”

　　婉儿的嘴角微微翘起，忽然停住了脚步，抬头望着眼前的少年。

　　“怎么了？”

　　“爸爸，能不能给我一滴你的血？”

　　“嗯？”看到婉儿那十分正经的模样，江威心里越加奇怪了起来，不过他没有多想，伸出食指，一滴血红的血液慢慢涌出。

　　“谢谢爸爸。”

　　婉儿十分开心的用自己的小手指抹过这滴血珠，歪着脑袋想了一下，轻轻咬破了自己的手指。

　　“你个傻孩子，做什么呢。”

　　江威心疼的急忙把婉儿的手指抬起来，轻轻的吮吸起来。

　　看着半跪在自己面前的少年，婉儿的脸上涌起一丝笑意，同时，天真无邪的表情消失不见，取而代之的是一幅成年人才会有的表情，有些惆怅也有些失落：“江威，我是一个怪物。”

　　听这句话，江威不禁惊愕的抬起头看着她，这是怎么回事？

　　“婉儿，不要和爸爸开这种玩笑，爸爸会生气的。”

　　婉儿摇了摇头，江威此时发现，她脸上那天真无邪的表情消失的无影无踪，一脸淡然。

　　她往前走了两步，轻轻的抬起手掌，伸出小舌头把他那滴鲜红的血液吞了下去。

　　江威惊讶的看着面前婉儿的举动，一时不知所措。

　　只见她的身上发出一阵幽红色的光芒，那幼小的身躯顿时消失不见，化为万千红色触须，射向四面八方，随着她一声尖啸，前方这不知几万平米的海面之中顿时刺出亿万条鲜红的触须，这片海域瞬间成为一片死水，无数的鱼类尸身铺满了海面。

　　“江威，我没有和你开玩笑。”

　　随着那万千触须的消失，婉儿重新出现在江威的面前，她的外貌没有任何变化，看上去就是一个清纯无害的小萝莉，但是她刚才的举动充分的说明了，她不是普通人，或者，她不是人类。

　　“呼，婉儿，不要闹了好不好，也许我昨晚太累，今天居然出现这种幻觉。”

　　江威长吁一口气，开始自我催眠起来，但是他知道这些都是真的，他只是不愿意相信婉儿忽然变成了一个怪物。

　　“咯咯。江威啊，何必自欺欺人呢。”

　　婉儿轻轻的摇了摇小脑袋，眼中涌起一股失落的感觉，他，果然不喜欢这样的自己呢！


第305章 伐开心，要抱抱

　　江威走到婉儿的旁边，大手揉搓着她的头发，轻轻的坐了下来，思考着刚才发生的一切，心中各种情绪不断闪过，惊讶、愤怒、伤心、失望……他温柔的把她抱了起来：“说，你究竟是谁，把婉儿弄到哪里去了，难道你是她体内另外一个人格？”

　　听到他那凶狠的口吻，怀中的婉儿大眼睛无辜的眨了一下：“爸爸，你好凶哦。”

　　江威双眼一凝，却不料婉儿声调接着一变：“江威，你个蠢货，到现在还不明白吗？哈哈，我根本不是双重人格，我就是婉儿，婉儿就是我，那幅小孩子的模样，只是我装出来骗你的而已，这才是我的真面目，怎么样，吃惊吧？”

　　他长叹一口气，确实，不管从科学上、还是武道上，都无法解释婉儿刚才那一刻爆发出来的力量是怎么回事，江威沉默了，他心中有一股愤怒，一种被欺骗的感觉，这也是他最不能容忍的。

　　他很想站起身来，大步离去，对她再也不闻不问，任凭她自生自灭，但是他想恨却又恨不起来，想起下午见面时婉儿说的那句话，他心中一切的愤怒都被稀释了。

　　伐开心，要抱抱！

　　“能不能和我说说你的故事，这一切的一切，为什么找上我，全部。”

　　沉默良久之后，江威一字一句的说道。

　　婉儿叹了一口气，双眼望向远方那快已落幕的夕阳：“我原本的躯体已经死亡，当我再度醒来之时，我在武盟与机甲骑士联盟的M370基地之中……”

　　果然，听完她的叙述，江威明白了，婉儿就是武盟与机甲骑士联盟的试验品之一，但幸运的是，她机缘巧合之下成功了，并且及时逃离魔掌。

　　“为什么选择我？”

　　“没什么，你挺身而出之时，我心中又一种说不出的感觉，我不知道自己的父母是谁，所以想找一个父亲，试试是什么感觉。这感觉，果然不错呢。”

　　“那为什么今天下午又要对我说这些？继续隐瞒下去不好吗？”

　　婉儿凄惨的一笑：“我已经快撑不住了，每当我看到有活物在我面前涌动之时，我总会有种想要抽干他们鲜血的欲望，所以，我来这里见你最后一次，算是道别吧。”

　　江威默默的听着她的话语，没有回答。

　　“江威，对不起！”

　　说完这句话，婉儿挣脱他的怀抱，站起身来，平视着面前的少年，轻轻在他额头一吻：“再见，爸爸，谢谢你。”

　　看着婉儿一步一步的走进大海之中，江威面无表情，他并没有阻止她，并不是他不想阻止他，而是他不知道如何阻止她，显然，孩童般的身躯之下是一颗心智成熟的心，她有自己的想法。

　　他静静的看着她的背影，伸出手，想要说些什么，但随后手又无力的垂下。随着她一步一步走入海水之中，江威心中再次响起了那句话，伐开心，要抱抱！

　　他的双眼微微湿润起来：“江婉儿，你给我回来。”

　　他猛地站起身来，愤怒的向前方咆哮道，心中的怒火再次点燃了丹田中的劲气，火红色拳印奔腾而出，瞬间前方的大海宛如被劈开一样，中间出现一条长达百米的沟壑，海水被这滔天巨力分开两半，久久不能闭合，婉儿站在海中的那娇小身躯露了出来。

　　眨眼之间，他便来到婉儿面前，俯下身想要抱她，却不料婉儿双目赤红，猛的推开他，手指化为万千触须凝成一个巨锤狠狠的过来：“江威，我是一个怪物，你还不明白吗？那个婉儿，早就死了！”

　　她双眼中莫名的流出两行血泪，大声咆哮道。

　　“怪物，在我面前称怪物，你个小丫头还不够格。”

　　江威的身躯猛然拔到五十余丈，盘古基因瞬间开启，暗金色巨爪探了过去。

　　婉儿紧紧咬起牙关，身形一闪，飘到沙滩之上，白嫩的小脚瞬间没入地中，万千触须从地下瞬间射出，周围一根根粗若臂膀的触须之上闪着金属般的光泽。

　　“滚，你给我滚，江威，我再也不要见到你。”

　　她疯狂的向那个庞大的身影喊道。

　　任何高智商生物都会有系列主观认知经验的通称，是多种感觉、思想和行为综合产生的心理和生理状态，我们称之为感情，哪怕她是一个人为制造出的怪物，她也拥有感情。

　　由于她的一时好奇，进入了这个少年的生活之中，随着两人的相处，以及江威对她的百般宠爱，她无数次的给自己找理由，说服自己暂时不能离开他，但是她心中始终充满一种从未有过的感觉，我们人类称之为，愧疚。因为欺骗而产生的愧疚。随着她感到再也难以压制心中那嗜血的欲望，她这次终于下定了决心，离开他！在他身边也许只会给他带来不幸。

　　江威对周身那些数百丈的锋锐触须仿若不见，炽日雷体疯狂运转，一步一步的向前走去，他身上的暗金色鳞片与那红色触须互相碰撞之后，发出吱啦吱啦金属摩擦般的声音，十分刺耳，看着他一步步走近，婉儿的身躯颤抖起来。

　　“你不要再向前走了，不要……”

　　但是江威仿佛没有听到，仍然一步一步的走向前来，望向她的眼神十分坚定。

　　眼见如此，婉儿向天狂吼一声，那声音之中充满了未知、凄凉、绝望，那无数根锋锐的红色触须高速的震动起来。

　　江威此刻的身躯已经比精铁还要坚韧，但是在这触须高速震动之下，他身上的暗金色鳞片一丝丝的被划开，鲜血顺着他的身躯流了下来。但出人意料的是，江威脸上不仅没有痛楚的表情，反而嘴角涌现出一丝笑意。

　　百米，九十米，五十米，十米，三米，一米，江威走到了婉儿的跟前，此刻，他的身上已经没有一丝完好的皮肤，整个人变成一个血人，他蹲下身来，由那高大五十丈的巨人重新变回那个一脸阳光笑容的少年，伸出自己的手，看着前方双眼一片空洞的婉儿：“走，我们回家。”

　　“我是个怪物。”

　　“小怪物，跟我比，你还差点。”

　　“总有一天，我会控制不住自己，周围一切生物的鲜血都会被我吸干，包括你。”

　　“没事，我很有钱，可以给你买很多牛羊，你随便吸。”

　　“我，我已经死了……”

　　听到她的话，江威一把抓过她，放在膝盖上，扬起手掌，对着她的屁股狠狠的抽了下去。

　　“让你骗我，让你跑，让你胡说八道……”

　　感受到屁股上传来的阵阵疼痛，婉儿空洞的双眼逐渐明亮起来，鼻子一阵发酸，嚎啕大哭起来。

　　“我错了，我再也不敢了，呜呜呜……”

　　打了半天之后，江威也累了，躺在沙滩之上，身上虽然全是鲜血，但伤口却早已经结痂愈合，听到旁边的婉儿在不停的抽涕着，他心中松了一口气。

　　他坐起身来，看着面前婉儿轻柔的说道：“不要哭了，我们回家。”

　　“伐开心，要抱抱。”

　　婉儿一脸泪痕的向他伸出双手，双眼之中饱含期待。

　　他温柔的抱起婉儿，她的小身子蜷缩在他怀中，抽涕着问道：“你真的会养我吗？我会喝很多很多血。”

　　“放心，我钱不少，能花完算你本事。”

　　婉儿身上红光涌动，万千触须缓缓伸了出来，缠绕到了江威全身各处，密密麻麻的把两人包裹在里边：“那就给我鲜血吧！”

　　说完，她张开小嘴，咬向了江威的脖子。

　　他没有反抗，任由婉儿咬破自己的肌肤，用那稚嫩的小口吮吸着自己的鲜血，吸吧，吸饱了，也就好了。

　　良久之后，婉儿起身抹了抹嘴巴。

　　“吸饱了？现在可以回家了吧？”

　　“嗯！”

　　婉儿用力的点点头，江威拉起她的小手。

　　“咦，你长大了一些啊？”

　　原本看起来五六岁的婉儿，现在看起来足足有七八岁的模样了，这不禁让江威感觉十分惊讶。

　　“嗯，爸爸的鲜血很有营养，所以我长的比较快。”

　　“额？你以前都是怎么吸血？”

　　想起婉儿趴在自己身上，吮吸着自己脖子中鲜血的场景，江威有种奇怪的感觉。

　　“我第一次用嘴巴吸血呢，那些卑微的生物我只需要用这个就行了。”

　　说罢，婉儿扬了扬自己手上那红色触须。看到这个，江威暗暗头疼。

　　“婉儿，能不能答应我一件事。”

　　“好呀。”

　　“以后绝对不准在别人面前使用这个，更不要胡乱吸血，好吗？”

　　“放心吧，爸爸，我可是很聪明的。”

　　“小家伙，还挺会自卖自夸的。”

　　婉儿顿时不干了，为了证明自己的智商，她开始倒背起字典大全来，本来江威倒也没在意，但看她这么认真，就打开光脑翻开字典大全，顿时一头冷汗，她居然真的是在倒背。

　　看到江威那愕然的眼神，婉儿得意的一笑：“想不到吧，不要觉的我是小孩子，你懂得，我都懂，你不懂的，我也懂！”

　　江威无奈的抱起她，心里一阵无语，是啊，她外表看似是个小孩子，但是远远比任何人类都聪明，他很清楚，婉儿已经完全脱离人类的范畴，和迷失之地的巨兽们一样，进化到了一种难以想象的程度。


第306章 进化？

　　晚餐时，玛莉亚好奇的看着面前的江威与江婉儿，感受到两人之间那股怪异的气氛，她一副不解的神情。

　　江威与婉儿面对面坐着，看着江威狼吞虎咽的吃着面前的食物，婉儿那灵动的双眼偷偷的瞧瞧他，看到江威抬头又吓的赶紧低下头，戳弄着盘中的那块牛排，一改往日那调皮可爱的模样。

　　“婉儿，不合胃口吗？”

　　玛莉亚眼见如此，笑眯眯的问道，心里盘算着要不要以后增加一些菜式，虽然江威身为东征舰队的最高长官，但是他的生活要求却是很低，晚饭除了牛排之外，只有三盘冷菜，三道盘菜，一个汤，而且他们是四个人吃，以他的身份来说，这绝对是艰苦朴素了。

　　“啊，没有，挺好。”

　　婉儿小脑袋抬起来，有些心不在焉的说道。

　　这时，在一旁闷头吃饭的江威不知想起了什么，抬头说道：“以后婉儿的牛排生一些没关系的，三分熟就行了。”

　　听到这里，玛莉亚不禁有些奇怪，三分熟？这基本上等于生吃了，不过……玛莉亚自然也发现了婉儿身上的变化，仅仅一个下午的时间，婉儿的身高明显就高了不少，但是玛莉亚没有多问，拥有多个博士头衔的她自然明白，这个婉儿绝对有古怪，这种情形用科学常识根本无法解释，江威向告诉她的时候自然会告诉她。

　　看到婉儿悄悄的向这边坐了一下，江威放下手中的碗筷，轻轻的把她抱起来，放到自己的身前，用下巴蹭了蹭她的头：“吃吧，多吃点。”

　　“嗯。”

　　婉儿的小眼睛微微眯起，脸上露出灿烂的微笑，低头大口大口的吃了起来。

　　东征军团的总部中，江威挂断通讯之后，眼神微微眯了起来，刚才与阿加内西聊天之际，他已经弄清了婉儿的身份，显然，阿加内西早就知情，但是她却没有告诉他实情，他相信阿加内西不会害他，但是她为什么要这样做呢？想起她最后的那句话，他的心中更是烦乱。

　　“江威，你要加快努力修炼。光明已经难以抵挡黑暗的侵袭，不久的未来，光明将陷入沉睡，无尽的黑暗即将降临。你已经没有多少时间了。”

　　正当他心烦意乱之际，瓦妮莎走入了办公室内。

　　“司令，刚才武盟在这里办事处的人员送上了一封拜帖，说是罗辰长老明日将抵达东都星，希望与您见面。”

　　听到武盟两字，江威眉毛微微皱起，这条消息刚才阿加内西已经告诉他了，他在天穹星收养婉儿的事情已经被武盟查到，她的身份，暴露了。显然，武盟这次前来的目的很明显，就是想把婉儿带走，他们派出与江威关系比较好的罗辰，无疑是忌惮江威汉唐官方的身份，不敢撕破脸皮。

　　“好的，瓦妮莎姐姐，我知道了。”

　　“我给你泡杯茶。”

　　瓦妮莎笑眯眯的拿起茶杯走向了饮水机。

　　这时，他手腕中的光脑闪烁起来，玛莉亚？

　　“少爷，不好了，您快些回来，婉儿她……”

　　听到她的话，江威双眼一凝，身影瞬间消失在办公室内。

　　“司令，额……”

　　瓦妮莎泡好茶水转身之后，空空如也，让她十分纳闷，怎么一个转身就不见了呢？

　　“婉儿怎么了？”

　　江威的身影凭空出现在婉儿的卧室之中，玛莉亚满眼不可思议的看着面前江威，双手用力的揉了揉眼睛。

　　“爷，婉儿身上高烧不退，而且……”

　　看到玛莉亚那略微有些害怕的眼神，江威轻轻掀开了婉儿的被子，丝丝的红色触须已经从她身上冒了出来，随后他对玛莉亚一笑：“没什么的，婉儿的体质异于常人，交给我吧。”

　　玛莉亚点点头，本能的想开口问下，但随后又摇了摇头，转身走了出去。

　　看着婉儿脸上那痛苦的表情，江威把她抱了起来。

　　“婉儿，能听到我说话？”

　　“爸……爸爸，我想到，海，大海。”

　　婉儿吃力的挣开双眼，江威心头一动，胳膊蓝光闪起，瞬间便出现在昨天的海边。

　　感受着阵阵海风，婉儿用力的大口呼吸，万千触须顿时射出、她的身影直奔大海而去，数千平米的海水瞬间被蒸干，整个大海仿佛沸腾起来，随着她越走越远，大海重新恢复了风平浪静。

　　看到眼前场景，他也暗暗庆幸，幸亏他现在养成了每到一个地方、都要用月光宝盒记录下坐标的习惯，要不然凭借自己的极限速度来这里怕也要一分钟，届时可就晚了。

　　不知几千米的海底之中，婉儿那娇小的身形散发出亿万条触须涌向各处，她触须接触过的鱼类瞬间被抽光血肉，那鲜红色触须仿佛不断的涌动着、吞噬着这些血肉，仿佛发出一阵阵欢快的声音，江威跟随在婉儿的身后，看着这些涌动的触须，他心里也不禁一阵愕然，现在怕是已经望前奔跑了有几万米，回首望向身后，整个大海之中一阵宁静，没有一条活鱼在游动，在刚才的那一刻，这些可怜的鱼全部被红色的触须吞噬了血肉。

　　来到一条深达万米的海沟之后，万千触须中、婉儿那娇小的身影停了下来。

　　那无法计算数量的红色触须瞬间回缩，朝着中间婉儿的方向涌去，不断的纠缠旋转，密密麻麻的把那瘦小的身影包裹起来，半响之后，一个千米之高的红色巨球出现在江威的面前，散发着微弱的红光，这些已经包裹缠绕起来的触须没有停止动作，不断的涌动着，往中间婉儿所在的位置输送着一股股液体。

　　这，大概就是所谓的进化吧？他很好奇，为什么灵儿会忽然进化？守候了五小时之后，这里已经趋向平静，这个千米高的球体就这么耸立在海沟之中，仿佛睡了过去。

　　标记了这里的空间坐标之后，江威胳膊上的月光宝盒一亮，他瞬间消失在这海底。

　　第二天早上，玛莉亚来到了别墅顶上，看着双腿盘膝做起的江威她不禁有些担心。想起自己掀开被子看到婉儿身上那些红色触须，心中就一阵担心，还有一丝恐惧。

　　“爷，婉儿怎么样了？”

　　“没什么，不用担心。”

　　江威没有和她说出实情，这件事他不想和她说太多，知道的人越少越好。

　　听到他的话，玛莉亚神情微微一滞，心中有些纠结，脸色不断变幻，半响之后，她叹了一口气：“爷，我什么也没看到，殿下也不会知道。”

　　“谢谢。”

　　江威自然明白她的意思，感受到丝丝阳光洒落身上，他缓缓起身，两盟，就让我看看你们的手段吧。

　　看着面前那颗美丽的行星，飞船主控室内一位胸带金色徽章的老者，脸上带着一丝愁色，望了望旁边两位同样佩戴金色勋章的老者，他心里暗暗为江威担忧起来，感受到自己身体内那空荡荡的劲气，他心中十分憋屈。这人不是别人，正是罗辰。

　　前不久，他执行任务时受伤，二长老龙行云亲自上门探望，让他十分感动。

　　看到他的伤势，龙行云更是亲自为他治伤，让他心中感到阵阵温暖，却不料治疗结束之后，他发现全身劲气被封，龙行云说此举只是防止他妄动劲气、加速恢复，本来他也没有在意，他自然不会认为堂堂武圣会害自己。

　　直到第二天，上头派给他这个来见江威的命令。看到另外两位金星长老一同前来，他顿时暗道不好，很明显，禁锢自己的修为根本不是为了什么疗伤，而是怕自己暗助对方。他想要通知江威，却不料登舰之后，这两位金星长老寸步不离他身边，他很清楚自己已经被监控了起来。

　　“罗长老，听说你与江威私人交情不错。”

　　最前方长须近乎及地的老者笑眯眯的说道。

　　“当然，这冠军侯出手可是很大方，是一个不可多得的人才。”

　　罗辰故意说道，意思是我和他交情好只因为他送的礼够重，用来让对方降低警惕。

　　他很清楚这次武盟与机甲骑士联盟这次怕是没打什么好主意，而自己与江威平时的来往怕是也被武盟发现了，要不然怎么会禁锢自己的修为，他心中一阵失落，心灰意冷。为你们出生入死这么多年，终究是这个下场吗？但此刻他不得不打起十二分精神应付着，暗暗为江威担心。面前老者有多可怕，他自然知道。这老者正是武盟内最强的一位金星长老，名为汪昊天，他的修为已经半步踏入圣境。

　　“呵呵，那可要拜托罗老弟，这次的事情可是要他鼎力相助。”

　　“放心，没问题。”

　　罗辰拍着胸脯说道，心里却暗暗想着如何通知江威。

　　“汪长老，这次上头派我们来做什么啊？这么突然？本来我还想好好休息几天。”

　　还不得汪昊天开口，他旁边的鹰勾眼老者冰冷冷的说道：“这是秘密，罗长老，盟里的规矩你懂得，不该问的不要问。”

　　“你……”

　　罗辰满脸愤怒的看着他，心头十分窝火，司徒雷登，你算个什么东西，刚刚晋升长老还没两年居然对自己如此说话，要是老子修为没被禁锢，一定揍的你满地找牙。

　　“司徒长老，过分了。”

　　汪昊天眉头一皱，有些不悦的看了他一眼。心想这罗辰虽然有通敌嫌疑，但是也只是嫌疑，事实还在调查中。他曾经为武盟立下赫赫功勋，你一个刚刚晋升金星长老没两年的人就如此嚣张，可见人品之差。

　　“是，多谢汪长老提点，我失言了。”

　　说罢，他转头看着罗辰，脸上堆起笑着说道：“抱歉，罗长老，最近有些烦心事，还请你不要见怪。其实，我也不知道是什么任务，只有汪长老知道。”

　　听到他的话，罗辰惊讶的看了汪昊天一眼，对方却露出一个高深莫测的微笑，并没有说话，扭头看向了前方的东都星。


第307章 两盟来人

　　雁南城外的起降场上，江威看着面前的超级战舰缓缓降落，微微一笑，罗辰的面子他不能不给，于是前来亲自迎接。

　　“江威，好久不见。”

　　罗辰笑眯眯的伸出手。

　　“罗长老，好久不见。”

　　说出这句话的时候，他感觉罗辰用力的掐了他的手一下，同时眼睛往后一斜，他心中微微一沉，罗辰这是要向自己传达什么意思？

　　“江威，来，介绍你们认识一下，这位是我们武盟最强的金星长老，汪昊天。”

　　听到他的话，江威心中有数了，他这番话显然很有深意，明确指出了这是最强的金星长老，这次武盟来势汹汹，怕是难以善了。

　　“汪长老，您好，久仰久仰。”

　　江威双手抱拳拱拱手问道。

　　“早就听说冠军侯年少有为，今日一见，果然名不虚传。”

　　汪昊天笑眯眯的看着他，如果在武盟的地盘里，莫说是一个先天高手，即使是宗师级高手，他也不怎么看在眼里。但是面对江威他表面上却十分友善，不得不说，权力，也是一种实力。

　　“冠军侯，好久不见。”

　　后边的司徒雷登看到江威没有理自己，气的身子有些发抖。

　　“呀，司徒长老，你好，好久不见。”

　　江威自然早已经看到他，但是对于他，这个在精英宴结束后、他返回汉唐之际前来盘查的长老，江威没有任何好感，所以故意装作没看到。

　　司徒雷登被江威气的胡须乱颤，一旁的汪昊天见状轻咳了一声，才让他强压下心头怒火，心中暗骂江威猖狂。

　　“三位长老，我略备薄酒，为三人接风，请。”

　　江威客气的抬抬手，虽然对于武盟派出三位巅峰宗师前来感到惊讶，但他心中却是不怎么担心。毕竟来的也只是三位宗师，即使是巅峰宗师，那也还没达到圣境，俗话说的好，差之毫厘失之千里，这一步的距离便是天与地，宗师再强，能强得过战争堡垒上的毁灭者激光炮？

　　凯德撒大酒店，位于雁南城的中心地段，三面环街，乃是整个城中最豪华的酒店，在东都星各大繁华城市都设有分店，也算的上是业界翘楚。

　　“你们几个，手脚麻利点，快点把这些东西收走。”

　　胖胖的大堂经理指挥着员工打扫卫生，门口干净的连一丝杂物都找不到，崭新的红地毯铺到台阶前方十米之处。

　　随着一辆悬浮车缓缓降落，他那肥胖的身躯轻巧的一路小跑过去，打开车门，看着走出的少年，恭敬的说道：“侯爷，您来了。”

　　看着他一头汗水，江威心里微微一叹，这就是权力的魔力，让瓦妮莎订酒店时，他特意吩咐不要让酒店搞特殊化，只是他的私人宴请。但是很显然，即使他这么说，酒店这边也没敢这么做。

　　“辛苦了，谢谢你。”

　　江威与这庞经理握了握手，拍了拍他的肩膀，说罢与三位长老大步流星的走了进去。

　　胖经理站在原地，傻傻的看着少年的背影，心里微微一酸，觉的劳累一上午值了。想想以前接待的那些权贵人物，哪个不是鼻孔朝天，哪有这少年如此亲切，心中暗暗发誓，今天一定要去厨房好好嘱咐，让他们拿出十二分的精神来，努力做好饭菜。

　　“侯爷，太破费了。”

　　看着面前精致的菜肴，以及杯中已经略微发黄浓稠的窖藏百年美酒，他笑着说道。

　　“汪长老客气了，远道而来皆为客，应该的。”

　　江威端起酒杯。

　　“这第一杯酒，欢迎三位长老原道而来。”

　　看到他一口满饮杯中酒，汪昊天等三人自然也是清杯。

　　席间，四人看起来谈天说地，一脸笑容，貌似十分要好的朋友一般，但心中想什么那可就只有自己知道了。

　　酒过三巡、菜过五味之后，汪昊天放下筷子，貌不经心的问道：“听说侯爷在天穹星收养了一个小女孩，不知可有此事？”

　　“确实，这小孩子挺可怜，父母双亡，不过我与艾薇儿都挺喜欢她。”

　　江威十分坦荡的说道。

　　罗辰和司徒雷登自然是不明所以，他俩个根本不知道这次的任务是什么，心中正在暗暗纳闷，汪昊天这么关心一个小女孩做什么？

　　听到他的话，汪昊天双眼眯了起来，他们花费重金才从天穹星汉唐行宫，一个守卫那里获得了这个情报，经过照片辨认，这个小女孩无疑就是他们那个逃脱的试验品。但是江威提到艾薇儿也十分喜欢这个小女孩，让他感觉有些棘手起来。

　　“实不相瞒，侯爷，那个小女孩是我一位故人之孙女，在他西去之时，我曾经答应他好好照顾她，哎，这孩子，命苦啊……我听说，她来了这里？”

　　说罢，他掏出一张照片，轻轻往前一推，正是婉儿的照片。

　　看到这影帝般的演技，江威也是暗暗感叹，同时也猜到了，肯定是天穹星那边有人走漏了消息，毕竟有许多守卫都见过婉儿的样子。但他怎么知道婉儿来这里了呢？难不成这里有他们的耳目？没想到这不要脸的老东西居然跟我来这一套，与他爷爷世交？你也想到出来，真他妈的扯淡。彪戏？WHO怕WHO！

　　“竟然有如此巧的事情？哎……”

　　江威的双眼暗淡下来，透露出一股无奈，同时充满愧疚：“实在抱歉，我太大意，前天她一个人去山中玩耍，走失了，我现在四处派人寻找。”

　　“什么？”

　　汪昊天一脸惊讶的看着他，脸上表情变幻不定，丢了？小混蛋，居然跟我彪戏？比演技？你敢找个更烂点的理由吗？好，即使丢了，你一个堂堂五星级军团的司令，会有你找不到的人？同时他心里暗暗揣测，江威有没有发现这个小女孩的异常之处，但看起来，他仿佛不知道的样子。

　　“汪长老，请您放心，我已经派人寻找，不日应该便有消息。”

　　“那侯爷的意思是，只要找到她，您愿意把她交给我们喽？”

　　江威苦笑着摇了摇头：“抱歉，汪长老，这个恐怕我不能答应，因为我无法替她做主，到时我会征求她的意见，她愿意跟您走我不会强留，她要是不愿意跟您走，那我只能抱歉了。”

　　汪昊天心中一凛，难不成这个江威发现这小女孩的异常了？不对啊，发现了的话恐怕早已经送进实验室去做小白鼠了，怎么可能还送到雁南城中。

　　“侯爷，我和他爷爷是世交。”

　　“这……”江威有些无奈的说道：“汪长老，要知道我们汉唐帝国是一个法治国家，根据领养法，您这个理由恐怕难以获得孩子的抚养权。”

　　听到他的话，汪昊天心中一阵来气，你居然还跟我谈法律？

　　“侯爷，难道这么一个小小的面子也不给吗？”

　　旁边的司马雷登重重的放下手中的茶杯，不悦的说道。

　　江威嘴角微微一翘，心想你以为这是你们自由之星呢。他并没有搭理，自顾的喝起茶来。

　　“江威，你不要欺人太甚。”

　　司徒雷登猛的站了起来，死死的瞪着江威。

　　“司徒长老，我就搞不明白，你们来了，我亲自迎接，好酒好肉伺候着，何谓欺人太甚？”

　　江威抬起头来，不卑不吭的说道，眼神冷了下来。

　　看到眼前的场景，汪昊天给罗辰使了个眼色，后者暗暗一叹，只得站起来打圆场。

　　“侯爷，司徒长老就是这幅臭脾气，你不要见怪。”

　　“司徒长老，怎可如此无礼呢？”

　　汪昊天故作怒意的呵斥了一句。他心中暗暗思量，他并不急于一时，他还在等候武盟那边最终的决定，到底采用什么手段带走这个女孩，现在跟江威翻脸，没有半点好处。于是就岔开了话题，聊起了其他的事情。

　　几人聊了一些不痛不痒的话题之后，汪昊天便借口有事先告辞了，临行与罗辰握手之际，对方若无其事的看了一眼餐巾，江威立刻心领神会。

　　“功力被封，千万小心，速速求援。”

　　看着餐巾上的这十二个用酒渍写上去的大字，江威心中十分惊讶，罗辰的筋脉居然被封，可见上边已经对他产生了怀疑，那这次派两个金星长老过来，怕是要来硬的啊。

　　江威装作若无其事的样子离开酒店，返回家中之后，立刻开启月光宝盒，身形一闪瞬间出现在那万米之下的黑暗海沟中，他有些心疼的看着面前触须之中的婉儿，轻轻抬手抚摸着那些触须，感觉到他的碰触，这些触须一阵颤动，仿佛欢呼起来，这千米之高的红色球体已经比昨天矮下来百十米。

　　一丝细长的触须缠绕他的胳膊之上，感觉到他抚摸自己，这根纤细的触须仿佛有些小小的愤怒，狠狠的戳了江威的胳膊一下，和其他的触须不同，这根触须太弱了，没能对他造成一丝伤害。

　　看着这触须他微微一笑。

　　“婉儿，是你吗？”

　　听到他的话语，面前的这根触须的动作停滞下来，片刻之后，出人意料的事情发生了，这个触须在竟然直立起来，尖部微微弯曲了两下，仿佛人类的点头动作。

　　江威目瞪口呆的看着这丝触须：“你听的到我说话吗？婉儿，你还好吗？”

　　触须再次弯曲做出点头的动作。他心中松了一口气，伸出手轻轻的抚摸这根细细的触须。

　　“你什么时候能出来？”

　　触须左右摇摆了一下，随后仿佛用尽了力气，软绵绵的垂了下来。

　　江威轻轻的抚摸着这根触须，心中暗暗期盼，快快出来吧，婉儿。他打定注意，等到婉儿出来，把她带到迷失之地去，在那里，她才能获得绝对安全。


第308章 血红女王！瓦妮莎的颤抖

　　自由之星，一处山脉地下千米的掩体之内，龙啸天看着面前的资料，眉头微微皱起。

　　“达尔文教授，你确定血红女王能帮我们取得突破性进展吗？”

　　在他对面，满眼布满血丝的达尔文大口的灌下一口咖啡，连续三天三夜不眠不休的工作，让他的身体倍感劳累，毕竟他已经年事已高，无法与实验室内那些小年轻相比。

　　“当然，只要能抓回血红女王，那么我们就可以提取她身上的基因，破解黑杰克当年留下的那种基因变异密码，从而研究出让人体与异兽基因融合的方法。”

　　龙啸天看看一旁默不作声的机甲骑士联盟大长老李斯特，对方眼中也是一阵凝重。

　　“达尔文教授，你有多少把握？请你慎重回答。”

　　听到李斯特的话，达尔文神情正经起来，放下手中的咖啡说道：“我就八成的把握，能推算出这段密码，前提是她还没有经过第一次进化，如果进化一次，那么成功率便减少一半。”

　　“那么她现在会进化吗？”

　　“应该不会，现在血红女王应该处于对这个宇宙的认知期，如果没有更高等级的生物的基因与她融合，那么按常理来说她还不会进行吞噬变异。但是一个月后可就说不准了，只需要大量的血肉就能满足她第一次变异的需求。”

　　“汪昊天那边有消息吗？他与江威谈得怎么样？”

　　李斯特望向龙啸天问道，后者摇摇头：“江威那个小子显然不愿意配合我们的工作，说是那血红女王走丢了，简直是开玩笑，不过估计他们还没有发现她的异常，不然也不会把她送到江威身边。”

　　李斯特暗暗点头，如果汉唐方面知道这么一个强大新生物的存在，势必也会把她放在一个绝对安全的地方，例如洛阳城，用来进行秘密研究。

　　“江威不会发现什么了吧？”

　　“应该不会，他如果发现了的话也不可能把血红女王带在身边。”

　　说罢，龙啸天脸上露出一丝无奈：“恐怕血红女王已经被江威那小子给藏起来了，他对我们两盟观感并不好，这小子的身份，真是让人头疼啊。”

　　“大哥，要不我去一趟吧。”

　　这时，一直跟在龙啸天身后的龙行云大步流星的走了出来，拍拍胸脯说道，一幅把握十足的样子。

　　看到李斯特嘴角露出的那丝讥笑，龙啸天心中一阵愤怒，没好气的瞪了弟弟一眼，能有点脑子好吗？本来环宇之中很多国家对两盟就不顺眼，你再公然违反圣者公约，那我们还怎么混下去，再说了，汉唐又不是那种可以随意欺负的中小国家，你以为人家的军队是摆设啊。

　　“好了，二弟，你就别添乱了，不过这么下去不是办法，江威在东都星位高权重，想把一个人藏起来简直是太简单了，关键是我们怎么找出血红女王。”

　　就在这时，一个身穿工作服的中年男子走了进来，酒糟鼻、三角眼，头发秃了一半，貌虽不扬但却是这里仅次于达尔文的一个科学家，茨佛莱·卡特。

　　“龙长老，我想我有办法找到她。”

　　“哦？说说看？”

　　龙啸天饶有兴趣的看着他，和达尔文不一样，这个茨佛莱虽然学识渊博，但却长期从实邪恶研究，在宇宙之中臭名昭著，当武盟之人找到他时，与他一拍即合。

　　“推过来。”

　　茨佛莱大手一挥，一个工作人员推着一个棕发青年走了进来，这个年轻人面貌看起来与茨佛莱有几分相似，但是脸上晚上没有任何表情，双眼紧闭，脸色苍白的可怕，宛若一个死人。

　　“茨佛莱，你这个疯子，他是你的儿子！你居然对你儿子的尸体做出这种事情，简直丧心病狂。”

　　达尔文愤怒的揪起他的衣领，疯狂的咆哮道，周围的工作人员见状急忙上前分开两人。

　　面对他的怒火，茨佛莱神色平静，淡淡的说道：“既然我的儿子死了，那我让他用另外一种方法活过来，不好吗？”

　　“你……”

　　达尔文指着他，气的说不上话来。

　　龙啸天摆摆手，打断了两人的争吵：“茨佛莱博士，你对他做了什么？对我们有什么帮助？”

　　“龙长老，在他死后，我把一种上古基因植入他的体内，本来只是慌乱之下的无心之举，但幸运的是，我成功了，而且没想到这种基因在他体内发生了变异，使他对变异物种变的十分敏感。”

　　说道这里，他伸手按下了轮椅上的绿色按钮，顿时这男子的双眸缓缓睁开，一阵幽绿的光芒闪现，他眼中的眼珠慢慢的凸出来一米多长，眼珠与头颅之间仅有一条细窄的黄色肉条连接。他的舌头长长的吐出，脸上表情十分骇人，随着那浮在身躯上方的眼球一阵诡异转动，渐渐指向了旁边一个少年的方向。

　　这少年微微皱起眉头，脸上有些不悦。

　　“这是怎么回事。”

　　听到李斯特的疑问，茨佛莱十分满足的说道：“他可以追踪到距离他最近的同类物种，也就是我们所谓的那些实验品。”

　　“哦？竟然如此神奇？”

　　龙啸天有些惊讶的看着眼前这幅诡异的景象。

　　“哼！”旁边的少年却是发出一声冷哼，任谁被称为实验品，都不会高兴。他冷冷的看向了茨佛莱。

　　“战云，不得无礼。”

　　这少年正是尉迟战云，听到龙啸天的呵斥，他暗暗握起拳头，扭头望向了左方。

　　茨佛莱淡淡一笑，慈爱的看着轮椅上那个没有任何表情的青年。

　　“只要带上他，肯定能从东都星搜出这个小女孩的位置，想必江威也不会将那小女孩藏得太远，让汪长老带着他在天上飞几圈就行了。”

　　龙啸天、李斯特、龙行空互相对视而来一眼，暗暗点了点头，无论付出任何代价，都要把血红女王带回自由之星，想想未来两盟凭空多出成千上万的先天大武师、甚至宗师之后，那整个宇宙中谁还能与自由之星抗衡？加上他们圣者数量的绝对优势，哼哼，九大国，走着瞧。

　　达尔文却是可怜的看着茨佛莱，连最后的人性你都泯灭了吗？想起自己那可爱的小孙女，想起武盟与机甲骑士联盟的阴谋，他心中纠结万分，到底该何去何从？

　　最近几天，江威的心情逐渐好了起来，对于基因学一窍不通的他，在阿加内西的教导下，渐渐明白了这是婉儿必然要经历的路程。

　　恨她吗？是啊，她骗了自己，但每次看到婉儿之时，“伐开心，要抱抱。”这句话总是会回响在他脑海之中。他搞不明白婉儿的存在对于人类到底是好是坏，他甚至已经做好了最坏的打算。如果有一天，她真的危害到人类的存在，那么自己……

　　“司令！”

　　看到面前一身黄色连身裙的瓦妮莎，他那紧皱的眉头松开来，笑道。

　　“瓦妮莎姐姐，你今天看起来格外美丽，去约会了吗？”

　　听到他的话，瓦妮莎白了他一眼，脸上带着些许红晕，白皙的小手拂过耳边长发，那一丝宛如醇酒般的少妇风情展现的淋漓尽致。

　　“哼，司令大人，小女子苦力一个，哪有时间去约会，我亲自前去监视那三个目标了。”

　　“哦？怎么样？”

　　“他们只是待在武盟的分部之中，没有进行任何活动，本来我想监听他们的光脑讯息，没想到这群老狐狸倒是挺狡猾，懂得用暗码。”

　　说罢，她摇了摇头，江威也无奈的一笑，暗码虽然是最原始传递情报方法，但却十分有用，没有对方的暗码本，根本不要想破译对方传递的什么信息。至于说到暗码本，更是难以确定，先不说寰宇之中那数不清的名著，就说平日发行的那数量庞大的期刊、报纸、新闻的内容，都可以当做暗码本来使用。

　　“姐姐，你不要再参与这个调查了，安全第一，要知道，他们三人可不是普通人。”

　　面对他的劝告，瓦妮莎咯咯一笑，轻轻揪了下他的耳朵，笑道：“呀，司令大人这是在关心我吗？”

　　闻到她身上传来的那一丝酒气，江威无奈的一笑，眼前这个姐姐哪点都好，无论样貌、学识、工作，但就是只有一个缺点，那就是有些贪杯，不过这事他也曾听怀恩元帅说过，自从与丈夫分居之后，瓦妮莎便染上了这个坏毛病，江威心中也是暗叹这位姐姐的不幸。

　　“是，姐姐，我当然是关心你，酒，真的要少喝。”

　　江威十分诚恳的看着他，起身给她冲泡了一杯蜂蜜水。

　　看着他那真诚的眼神，瓦妮莎心中不由得一晃，一把夺过杯子，小声的嘀咕道：“欺负人。”

　　“好了，姐姐，我又不是让你戒酒，咱可以少喝点。”

　　江威双手按在她的肩头，柔和的劲气涌入她的体内，温润着她的五脏六腑，帮她缓解酒精带来的醉意。

　　坐在沙发之上，感受到肩头传来的丝丝热力，仿佛不断撩拨着她体内那压抑许久的一丝神经，渐渐的，她呼吸稍微有些急促起来，脖颈之处一片粉红，双腿也紧紧的并了起来，通过这些日子与江威的相处，她并不排斥有这一个弟弟，但是，现在感觉好奇怪呀……

　　看到瓦妮莎脸上一阵舒服的表情，江威只以为自己的劲气解酒大法十分有用，稍稍增加了些许内力……没有经验害死人啊。

　　感受到体内那丝劲气越发强烈，一寸寸涌遍她的全身，仿佛一只软嫩的小手不断在她体内游走，让她几乎想叫出声来，她想要江威停手，但是心里却劝慰自己——瓦妮莎啊瓦妮莎，你怎么这么没有出息呢？他是你的弟弟，只是在帮你解酒而已。

　　随着那丝温热的劲气滑过她的小腹，她的身子顿时紧绷了起来，积蓄已久湖水仿佛要冲溃大坝，她此刻连开口的力气都没有了，只能死死的屏住呼吸，强忍着那一浪高过一浪的大潮。她的心中疾呼：忍住，一定要忍住，瓦妮莎，你绝对不可以做出这么丢脸的事情。

　　这时，江威手腕上的光脑闪烁起来，他停下了手上的动作，抬手望向了光脑。

　　伴随着体内那丝温热劲气消失，瓦妮莎感觉身体内所有的力气仿佛被瞬间抽干，脑中一片空白，那种难以言喻的感觉让她想要放声大喊，她左手用力掐住右臂上的软肉，右手死死的揪住沙发表皮，两只蓝色凉鞋中的白嫩小脚用力的拧在一起，身子不断的颤抖……

　　默克尔局长为何会联系自己，看着光脑上的号码，江威心中一阵奇怪。初体验值为零的他，自然不会明白刚才瓦妮莎身上发生了什么，还不等他接起通讯，瓦妮莎突然站起身来，两只颤抖的小手用力的把他推向门外。

　　“办公室太脏，我要打扫卫生，你先出去。”

　　砰地一声，江威站在办公室门口，有点纳闷的挠了挠脑袋，早上不是刚打扫过吗？姐姐怎么这么奇怪？算了，先和默克尔局长聊聊吧。

　　瓦妮莎依着房门，瘫软在地，大口大口的喘着粗气，看着沙发上的那些水渍，难以言喻的羞愧感涌现在她心中，天呢，丢死人了。他没发现吧？恩，肯定没有。


第309章 调虎离山

　　挂断通讯之后，江威的神情凝重起来，根据默克尔的消息，两盟的大长老龙啸天与李斯特不日即将访问汉唐，让他心中沉重起来，为什么两个圣者在这个时候访问汉唐，他们带着什么目的？

　　看到瓦妮莎拿着抹布拖把走了出来，江威笑着对她点点头，但对方却低下头一阵小跑，让他有点摸不着头脑，这个姐姐怎么了？随后的几日之中，每次遇到瓦妮莎，她总是和自己说不了几句话就匆匆找理由离开，而且连续几晚都没来江威家中吃饭，让他感觉很奇怪，感觉瓦妮莎好像在躲避自己一样，没道理啊，自己做错什么事了吗？他自己的暗暗回想这几天的事情，没什么奇怪的地方呀。

　　这几日，除了每天要去婉儿那里看看之后，江威并没有什么特别的活动，婉儿的事情他并没有告诉任何人，包括艾薇儿。他不知道这事告诉艾薇儿之后她会怎么处理。

　　江威心中有一点十分确定，那就是他不想婉儿变成一只小白鼠，让人做什么科研。看着海底这已经收缩到一百米左右的红色触须缠绕而成的球体，他心中越发忐忑起来，婉儿经过这次进化之后，会有什么变化呢？虽然这些日子粗略的看了一些关于基因方面的书，但也只是知道一些粗浅的知识，太深奥的他根本看不懂。

　　唯一能和他交流的只有那根细长的触须，江威还很人性化的给这根触须起了个名字，叫做呆毛，但是每次和她交流时间都不长，倒不是他不想多陪呆毛一会，而是呆毛本身就没多少力气，二十来分钟就要陷入沉睡一次。而且呆毛有时能听懂他的话，有时却又听不懂，他心里暗暗揣测，这不会是婉儿的一个分身吧？毕竟，在她的身上，什么事情都可能发生。

　　回到家中之后，江威无聊的躺在沙发上，回想起瓦妮莎告诉自己的情报，他心中有点搞不懂，按照他的想法，这两个武盟长老应该是在四处打探婉儿的消息，但他们这几天安安静静的待在雁南城武盟分部中，什么事情也没有做，他们究竟在等什么呢？万一他们找到婉儿，自己怎么办？他曾经试着与罗辰联系，但是罗辰显然已经被控制起来，那晚他悄悄潜入武盟分部，经过他的观察，汪浩天与司徒雷登轮流与罗辰在一起，他根本没有机会上前打探。

　　两个巅峰宗师，自己目前是无法抵挡的，亚瑟王？也不行，要知道这个身份即使在汉唐范围内，还背负着通缉令呢。最简单的方法莫过于调动军队，毁灭级战争堡垒对于宗师级强者来说，仍然是不可逾越的高峰，对付着两个巅峰宗师，并不费力。

　　但是如果这样的话，那等于把汉唐直接推到了两盟的对立面，他不想因为自己的事情而牵扯艾薇儿。当然，如果把婉儿上交给国家的话，那自然就没问题了，但是他绝不会这么做，因为在他心中，婉儿是亲人，而不是一件物品。

　　就在他心烦意乱之际，玛利亚走了进来。

　　“爷，这是武盟的请帖。”

　　江威接过一看，随手丢到了一边，心里冷哼一声，只怕是宴无好宴。

　　“帮我准备一份礼物，玛利亚。”

　　看到他神情凝重，玛利亚俏脸之上浮现起一丝愁容，开口问道：“爷，没什么问题吧？”

　　感到她的担忧之意，江威伸手拉过她，横膝抱起放在自己的腿上，轻轻抚摸着她的柔软金发，轻声说道。

　　“放心吧，我没事。”

　　她伸手摸了摸江威的脸颊：“爷。”

　　“恩？”

　　“我永远给你做管家，好不好。”

　　“好。”

　　她往江威的怀中拱了拱，明亮如宝石般的双眼眯了起来，不知在想些什么……

　　雁南城北边的四季花园，是城中最大、最美丽的一座花园，顾名思义，这里一年四季都可以看到各种鲜花，四季常青。花园的对面，一栋气派的复古式院落耸立在那里，门前的牌匾之上写着一个“武”字。

　　看着面前这气派的院落，江威笑了笑，这武盟还挺有钱。

　　“侯爷，欢迎欢迎，请。”

　　司徒雷登站在门口，十分热络的说道。

　　江威心头却是疑惑，这个司徒雷登今天看起来心情不错，相比上次他的恶劣态度，转变挺大啊？心里暗暗猜测原因，表面微笑着说道：“多谢司徒长老，客气了，竟然还劳您大驾亲自出迎。”

　　两人边客套着边走了进去，看着院内精致的花园与盆栽，江威也毫不吝啬自己的称赞，司徒雷登也是十分得意的向他介绍起各种鲜花来，东都星这边的主管正是他门下的得意弟子，自然知道他的喜好，平日就专门搜罗各种奇花异草，以备司徒雷登到来之时好好拍上一顿马屁，果然，这次用上了。

　　大厅中两人落座之后，侍女奉上香茗。

　　“冠军侯，请。”

　　司徒雷登笑着端起茶杯，江威点头致意。

　　“不知上次之事冠军侯考虑的怎么样？”

　　听到他的话，江威笑着摇摇头。

　　“司徒长老，我已经说的十分明确，如果那女孩愿意跟随汪长老走，那么我自然不反对，如果她不同意的话，那我只能抱歉了。”

　　司徒雷登听后叹了一口气，出乎江威意料，他竟然没有生气，也没有开口再说。

　　“汪长老恐怕会很失望，毕竟他与当年那位好友情深意重，难道侯爷不再考虑一下吗？”

　　江威笑着摇摇头，心里却是有点疑惑，这司徒雷登今日有些反常啊。

　　这时，侍女端上一盘盘精致的菜肴，很快，摆了满满一桌。

　　司徒雷登笑道，：“今晚还请侯爷品尝下我们自由之星的特色菜。”

　　“多谢司徒长老，不知汪长老与罗长老？”

　　见到菜都上齐了，两人还没来江威有些奇怪。

　　“汪长老正在跟罗长老商量事情，稍候便来。”

　　江威愈发疑惑起来，自己是踏着点来的，让客人久等无疑是很失礼的事情，汪昊天与罗辰怎么会在这时商量事情呢？还是说武盟之中发生了什么急事？

　　“侯爷，请。”

　　一位侍女双手抱着托盘恭敬的递上筷子。

　　他礼貌的点点头，伸手接过筷子。

　　“我们不在等等两位长老吗？”

　　司徒雷登摆摆手：“这两人，真是的，武盟之中突然有点事情，实在抱歉，咱俩先喝一杯，来。”

　　听到他的话，江威理解一笑，以他们的位置，突然有些急事也不奇怪，但当他右手摸向筷子之时，心头咯噔一下，好你个王八蛋，居然设计我。筷子上刻着几个小字，显然是罗辰留下讯息“速走，目标暴露。”

　　显然，这句话的意思是，他们已经找到了婉儿，却用宴会来拖住自己。他装作什么都不知道的模样，端起酒杯：“好，多谢司徒长老款待。”

　　“侯爷，我先干了。”

　　司徒雷登十分豪爽的说道，在他仰头的那一刹那，江威精神力瞬间散发开来，凝结成一枚枚精神力飞刀，狠狠的戳向了他的脑海。

　　哐啷。

　　同时，江威一脚踹翻桌面身形迅速的向外飞去。

　　“好小子。”

　　司徒雷登脑中一疼，那一瞬间他感觉到了极度的危险，脑袋一偏，同时周身劲气一震，这百十平米的房间瞬间坍塌，看到窜出屋外的江威，他冷哼一声，身形一闪追了上去。

　　“人呢？”

　　看着街面上人影，他脸色一阵难看，极速的向城外飞去。

　　汪昊天得意的看着下方的海水，看了看手中轮椅之上的那个眼珠凸出脑袋一米多的骇人青年，他露出一丝微笑，好个聪明的小子，居然把人埋到海底。不过，幸亏有总部送过来的这个人才，不，应该说是怪物才对，他把这人塞入悬浮车中，设定了自动返程。

　　他身形一震，滔天的劲气风暴不断围绕他的身体旋转起来，一股劲气围绕他形成一个圆形，身影渐渐渐渐隐入海水之中，没有一丝海水能占到他的身上，全部被那庞大的劲气旋风隔断，海底的黑暗对于他这种半步踏入圣境的人来说，和白昼没有什么区别。

　　看到海底那红光之后，汪昊天一愣，恩？居然在进化，他开始以为江威把人藏在潜艇之中，但看到眼前这高达百米的红色巨球，他心头一颤，恐怕这个江威已经知道了这事，不行，必须立刻转移血红女王，一定要抢在汉唐出手之前。

　　他伸出手虚空一握，顿时庞大的吸力把那红色触须缠绕而成的巨球缓缓拉起。

　　“恩？”

　　一根红色的触须快速的刺向了他手掌，他眉头一皱，右手随手一挥，顿时这触须被狂暴的劲气抽到了一边，再也动弹不了。

　　此刻，红色巨球之上缠绕的触须疯狂的涌动起来，加紧旋转的速度，眼见如此，他一手须握着红色巨球，身形快速浮起，没过多久，他站在海面之上，松了一口气，同时心中暗暗得意：江威，你这小家伙，还是太年轻了，跟我斗，哼。

　　不能再拖了，立刻要带走血红女王，看着脚下那不断涌动的红球，他抬起手腕刚想打开光脑，却不料身后风声疾速响起，一股滔天巨力袭来。

　　“老狗，竟敢耍我，当真该死。”

　　听到这个声音，汪昊天眉头一皱，翻身便是一掌，两股力量的对碰仿佛在海中引爆了一枚核弹一般，掀起万米巨浪，平静的海洋之上仿佛刮起了飓风一般。

　　“江威。”

　　汪昊天的脸色阴沉下来。


第310章 以生命之名，战战战！（上）

　　“江威，明人不说暗话，这个东西是什么情况你也看到了，这次我无论如何都要把她带回自由之星。”

　　汪昊天见到面前愤怒的江威，拱拱手说道。

　　“放肆，你们武盟与机甲骑士联盟居然坐下如此滔天恶事，进行这种邪恶实验，你还有脸在我面前大言不惭。”

　　听到江威的话，汪昊天做出一幅惊讶的表情：“呀，侯爷你可不要污蔑我们两盟，我们从来没做过什么邪恶实验，你这可是污蔑。”

　　“那你给我解释一下，那是怎么回事。”

　　江威怒目圆睁，指着水下隐约可见的红色球体。

　　看了看四面八方，汪昊天大笑两声：“呵呵，江威，人家都说你聪明，我却说你傻，你说你怎么就一个人来了呢？你今天要是死在这里的话有谁会知道呢？”

　　话音一落，汪昊天身上气势大变，滔天的杀意汹涌而出罩向了江威，身躯宛如瞬间拉长上千倍，狰狞的血盆大嘴狠狠的咬向了他的头颅，这一切的一切，只发生在眨眼之前，快到了难以想象的程度，在他看来，瞬间出手要了江威的命不是什么难事。

　　嘎嘣一声，汪昊天心中一喜，得手了，咦，不对。感觉到身后的那股杀意，此刻他那近乎五百丈的巨大身躯猛的向后一缩，一道长达百米的弧形劲气瞬间擦过他的身躯，斩入了大海之中，瞬间海面宛如被放下一块高达万度的烙铁一般，百米见方之地变成沸水，白茫茫的水蒸气瞬间弥漫过到四面八方之中。

　　“好小子，好快的速度。”

　　千米之外，江威冷哼一声身躯陡然涨到五十余丈，盘古基因瞬间开启，硕大的紫色九芒星环不断的在他脚底闪烁。

　　“老贼，跟小爷我玩偷袭，你还差点。”

　　汪昊天惊讶的看着他，刚才他那一下爆发了自己的极限速度，在他看来江威绝不可能逃开，绝对可以把他一击必杀，但没想到刚才咬到的不过是他的残影而已，这小子竟然有如此天分。想起龙啸天的话，他心中一横，今天一定要把血红女王带离此处，这个江威，也对不能留。

　　“不过只是侥幸，小子便如此猖狂，看来我得好好教训教训你了。”

　　说话的同时，汪昊天水雾中那庞大的身躯显现出，头圆耳小，身体似虎，全身棕黄而遍布黑褐色金钱花斑，脚下踩着千米之巨的金色基因环，身后那细长的尾巴轻轻一搅，底下大海之中顿时惊涛骇浪。

　　江威双目一凝，王级上古金魔豹基因，难怪刚才速度如此之快，要不是自己精神力第一时间感知便瞬间移走，恐怕已经被他咬成两截。

　　此时退无可退、且不能退，江威体内劲气疯狂运转，炽日雷体的白炽色光芒环绕全身，他很清楚，自己面对的是一个强大的对手，心中不敢有半点马虎。最好的防守，就是进攻。

　　他仰天一啸，暗金色巨爪之中劲气喷勃而出，化为螺旋形的长棍，嗖的一下刺了过去，一往无前。今日不是你死便是我活，来吧，让我感受下巅峰级宗师的力量吧。

　　汪昊天冷冷一哼，心中也暗暗惊讶，这江威当真了得，面对自己竟然没有半丝惧怕，说打就打，这份气势果然了得，不过，还是差了点。

　　劲气凝成的长棍极速的旋转而来，周遭的空气凝成一股强大的气流席卷而去，直奔汪昊天的面门。

　　“雕虫小技。”

　　只见汪昊天抬起左爪随手一挥，这劲气凝结而成的长棍便片片崩碎，正当他得意之时，那崩碎的劲气长棍之中射出一丝微不可见的寒芒，他双眼一瞪后背一凉，顾不得下方的那个红色球体，身形刹那之间飘出千米。

　　看着前方面露可惜的少年，汪昊天心中松了一口气，好个阴笑的小子，棍中有剑，竟然能把劲气运用到如此程度，居然暗藏劲气凝成的一柄细小剑芒在其中。杀了他，一定杀了他。他双目赤红，长尾一动，那庞大的身躯宛如乌云一般遮在江威的上空，双爪之中狂暴的劲气疯狂涌出，密集的击向了江威。

　　面对着铺天盖地的打击以及上方那即将落下的庞大身影，江威脑中精神力瞬间散开，减速的世界瞬间形成，万米之内的一点一滴尽皆在他掌握之中，他的身形没有一丝的后退，宛如一只灵燕一般瞬间窜出九大步，随着他念头一动，早已经覆盖到汪昊天周遭的精神力刹那间搅向他的头颅。

　　如果对付同级高手，这一招可以瞬间把对方的大脑搅成一团浆糊，但是面对这种半步踏入圣境、明心见性的大宗师还是差了一些。

　　汪昊天瞬间便感觉到了危险，护体劲气疯狂涌动，一股强烈的气爆顿时点燃了虚空，把周遭的一切荡之一空，但还是被他的精神力攻击扫中了一下，只觉的脑中微微一疼，身形有了一丝的停滞。

　　等的就是这一刻，江威自然不会指望凭借精神力的攻击就让一个巅峰宗师落败，他要的就是这个效果，天元突破迅速的运转，全身的劲气集于左手之中，压缩，不断的压缩，劲气压缩至巅峰之时，左爪貌似轻轻的一劈，顿时周身百米之内的空气被抽之一空，一道白亮如恒星之光的锋锐劲气直奔汪昊天的后背，开天斧法。

　　“小子，你还是太嫩了。给我镇压。”

　　见到那已至眼前十米之内的锋锐劲气，汪昊天身上的毛发瞬间倒竖而起，血盆大嘴一张，宽达百米的劲气光柱刹那间喷出，和江威那白炽色的劲气不同，他的劲气更加的凝视浑厚，宛如已经凝结成实质的物体，与那锋锐劲气对碰的那一瞬间，虚空之中的空间竟然颤抖了一下，略微的停滞之后，江威那道劲气瞬间被击散于无形之中，那宽达百米的劲气光柱狠狠的轰向了江威的胸膛。

　　不好，江威眼皮一跳，身形眨眼就消失不见，出现在千米之外，猛地吐出一口鲜血，体内那五脏六腑已经被震伤，不愧是王级上古魔豹的基因，攻击速度太快了，快到他动用精神力瞬移还是被这劲气扫中。

　　“哼，这就吐血了，才刚开始呢。”

　　说罢汪昊天那庞大的身形轻轻一跃，一抓便拍向了江威的胸前。此刻的江威已经受伤，体内的五脏六腑已经受伤，加上精神力巨大消耗带来的疲劳，他只能极速的往旁边闪去，但他哪能快的过汪昊天这种全速状态下的巅峰宗师级高手，还不等他站稳，便被对方那几十丈的长尾扫中腰侧，咔嚓咔嚓肋骨断裂的声音不断响起，身形被从空中扫落。

　　“死。”

　　汪昊天不容江威再有反抗的机会，巨爪虚空一压，一团耀眼的白色劲气猛的砸向了正在坠入海中的江威。

　　看着这愈来愈近的一击，江威的强忍身体与内府之中的疼痛，暗金色的巨爪之中爆起一团劲气全力迎了上去，但是此刻的他怎么可能抵挡的下这一击，他的攻击没有减弱那个劲气光团一丝的速度，刹那间就被击溃，眼看这一击就要落到他的身上。

　　“砰！”

　　忽然，方圆万米之内的海水沸腾起来，一道高达千米的海浪瞬间拍飞了这一击，随后映入两人眼中的是一个赤红的触须，通体闪烁金蓝色光芒，对着汪昊天便抽了过去，空气之中的气爆声音不断炸响。

　　面对这一击，汪昊天不以为意，巨爪狠狠的与这触须碰到了一起，显然这触须力量不及他，瞬间便被击退，不过同时这触须尖部一颤，拐出一个诡异的弧度，瞬间缠住了他的左爪，还不等他反应过来，万米之内的海域之中亿万触须瞬间破水而出，闪烁着蓝金色光芒刺向了他全身。

　　“给我爆。”

　　见到如此场景，汪昊天心中一颤，浑身劲气瞬间击中做左爪，硬是崩断了这根触须，身形极速的飞向了高处。

　　他快，这触须更快，眨眼间便追到了他的身后，那凝后混实的护体劲气宛如豆腐一般瞬间被刺破，狠狠的扎入了他的体内。

　　“欺负我爸爸，死。”

　　伴随着这个孩童般的声音，那亿万触须瞬间朝着那个方向涌动过去，瞬间便把他那五百丈的身躯包裹在内，任凭他如何反抗都挣脱不了，那触须越来越多，不断的分裂衍生，牢牢的把他困在其中。

　　一个细小的身影付出水面，踩着一只触须屹立在半空之上，左手微微抬起，海水中的亿万触须，皆说是从她左手指所化，不是别人，正是婉儿。

　　看着水面之上江威的样子，婉儿眼中仿佛点燃了愤怒的火焰，左手微微一抖，顿时那亿万触须仿佛触电了一般，高速的抖动起来，周遭的空气仿佛都被这些触须割裂，那包裹汪昊天的触须瞬间伸出丝丝血液，渐渐缩小，眼见汪昊天就要被切成一块块碎肉，这时，随着一声沉闷的响声，汪昊天周身的触须尽皆断裂，露出了他那满是鲜血的身躯。

　　“不愧是血红女王，怪物中的怪物，竟然能把我逼到这种份上，不过，想要杀我，你还嫩点。”

　　汪昊天神情疯癫的咆哮道，周身毛发之间涌出一股股狂风，亮起一阵青色光芒，死死的盯着婉儿说道。


第311章 以生命之名，战战战！（下）

　　看到虚空之中，状若疯魔的汪昊天，婉儿微微眯起眼睛，手指与脚指瞬间散发出遮天蔽日的触须，方圆万米之内，仿佛成为了一个触须的天堂，密密麻麻、毫无顺序的交织在一起，每一条触须之上，都散发着蓝金色的光芒，有的粗若万年大树，有的细如毛发，看上去十分骇人。

　　“哼，无用之举，武圣之下，尽皆蝼蚁。”

　　随着汪昊天的爆喝，他身上涌起淡淡的青色光晕，这片空间之内四处刮起了狂风，同时婉儿觉的自己身上仿佛多了一幅枷锁，让她行动便的缓慢起来，下方浑身酸痛无力的江威，感受着这片空间内的气息，他双眼一凝，这个感觉他并不陌生，这是领域，属于武圣才能拥有的领域。

　　难道汪昊天突破武圣了？不对，武圣的领域不应该如此虚弱，这应该是他窥探了领域的边界，但还没有完全领悟，现在应该是他使用秘法，短暂的突破到了武圣境界或者短暂的使用领域，他撑不了多久。

　　就在这时，汪昊天动了，他身上青色光芒瞬间朝着婉儿所站的方向盖了过来，仿佛把整个天翻过来一样，从虚空之中直接压了下来，那万亿触须根本无法抵挡这滔天巨力，瞬间寸寸崩断，眼看就要砸到婉儿头顶。

　　婉儿感觉到了四周的异样，她漆黑色的头发根根倒竖起来，瞬间长长到几百米，根根发出金色的光芒，同时身上覆盖了一层金色鳞片，细细的看上去，与江威身上的鳞片有些相似。那发丝宛如亿万金针，疯狂的扎到了汪昊天周身的青色领域之中，狠狠的刺向了他的全身。

　　“幼稚，风刃。”

　　随着汪昊天的一声咆哮，他周身青色的光芒瞬间大涨，盘旋在他周围的风瞬间凝结成一枚枚实质性的刀刃，瞬间便切断了那金色的发丝，已经凝结成实质的劲气从左爪之中喷薄而出，击向了婉儿。

　　空间之内的万亿触须瞬间在婉儿面前凝结成一个厚达百米的巨型圆盾，与那劲气狠狠的撞在了一起，随着触须的不断崩裂，劲气也慢慢减弱，婉儿那瘦小的身形虚空一闪，瞬间出现在了汪昊天背后触须所在的位置，仿佛瞬移一般，同时她双手合起，指向了前方，顿时，双手之中的那无数红色触须凝结成一个尖锐的枪头，闪烁着蓝金色的光芒，狠狠的扎向了汪昊天的脖颈之处。

　　“孽畜，放肆。”

　　一个两百余丈的金色大鹏从天而降，朝着婉儿战力的地方狠狠的砸了下去，上空的触须迅速结起一个护盾，挡住了这一击，婉儿眉头一皱，小身子瞬间消失不见。

　　人呢？这金色身影顿时愣住，不是别人正是司徒雷登，正当他愣神这一片刻，瞬间感觉到一阵撕心裂肺的疼痛，几十条金色的触须扎在了他的后背之上，不断的撕裂着他的筋肉。

　　“司徒，速速逃开，我们两头夹击。”

　　听到汪昊天的声音，司徒雷登体内劲气疯狂运转，不顾身体的疼痛，瞬间脱离了这些金色发色，整个后背足足被扯下了十几丈宽的血肉，疼的他冷汗都冒了出来，好个变态的怪物。

　　两人拉开了与婉儿的距离，两头夹击，面对两位巅峰级宗师的夹击，婉儿明显处于弱势，随着时间一分一秒过去，她的小脸有些发白起来。

　　“滚下来。”

　　司徒雷登极速的俯身冲向婉儿，同时嘴中射出一道细长的劲气，直奔婉儿的额头而去。

　　“结！”

　　婉儿娇喝一声，那万亿触须瞬间凝结成一个巨大的盾牌，却不料就在这时，她背后一痛，仿佛被千万斤的大锤狠狠的敲打了一下，顿时喷出一口鲜血。

　　“得手了。”

　　汪昊天一击得手，并没有停下，一击一击的朝着婉儿砸了过去，周身青色光晕之中的旋风一寸寸的崩断了那挡在前方的触须，司徒雷登也是在后方不断的出手，一秒之中，婉儿便被击中数次，本就苍白的脸色之上涌出密密麻麻的汗珠，模样十分痛苦。

　　终于，三秒之后，随着吴昊天的巨爪夹杂着青色的光晕狠狠的压了下来，婉儿再也支撑不住，从那触须之中坠落下来。

　　“婉儿……”

　　江威心若撕裂般的看着婉儿，暗恨自己的无能，他疯狂的运起周身的劲气，小白的那句话再次浮现在他的心底：“江威，今天我要教你天元突破的最后一套运行路线，但我永远不希望你用到……”

　　从一个懵懂无知的少年到现在先天大武师，一路之上，江威走过了充满了泥泞、跌岩起伏，他从来没有想到，有时，人只需要一个瞬间就能做出牺牲自己的决定，此刻，他终于领悟到了那些先辈英烈们牺牲时的心情，没有恐惧，没有害怕，他的脸上浮现起温暖的微笑。

　　就在汪昊天的巨爪将要爪到婉儿之时，海面之上凭空爆起一团浓烈的金光，一股滔天巨力狠狠的砸中了汪昊天的身躯，他那那几百丈的身躯，仿佛被一柄不知几千万斤的大锤击中一样，直接被轰到了云霄之上，被击中的部位一片焦黑之色，仿佛别烈火烧烤一般。

　　司徒雷登见状，双眼中凶光乍现，狠狠的扑向了婉儿所在之地，速度之快，宛若闪电一般，他的想法很简单，无论如何，要把这个女孩抓到手。

　　却不料他快江威更快，江威的此时的身躯已经爆涨到五百丈有余，硕大的巨爪一把抓住了司徒雷登的脖子，任凭对方如何挣扎，都无法挣脱他的手掌。

　　汪昊天站在上空，看着周身金光大作的江威，心中震惊的无以复加，这是怎么回事？他使用了秘法？不对，哪有如此变态的秘法，战斗力不知道提升了多少个档次，这怎么可能？

　　眼前的情况不容汪昊天多想，如果再不出手空司徒雷登就得死了，他强忍体内五脏六腑的剧痛，咬破自己的舌尖，要拼命了，他全力催动体内的劲气，朝着江威扑杀过去，周身的青色光芒愈加强烈起来，十几米的风刃朝着江威身上覆盖过去。

　　察觉到背后的风声，江威回头随手一挥，一道千米之巨的半月型劲气瞬间把所有的风刃素之一清，斩向了汪昊天。

　　汪昊天眼见如此，血盆大口张开，那粗达百米的劲气光柱再次喷出，却不料这次他预想的场景没有出现，江威的那道劲气直接把他那百米粗的劲气光柱斩为两截，余力不减，重重的劈在了他的肩头，顿时卸掉了他一直手臂。

　　“不可能，区区先天怎么可能伤的了我的武圣之躯。”

　　看到汪昊天那疯狂的模样，江威淡然一笑：“你的领域不伦不类，身体更是没有达到圣者的强度，也敢自称武圣？”

　　“我杀了你。”

　　汪昊天周身爆起一团血雾，仿佛打了激素一样，双眼完全变为血红，身体与劲气凝结成一道青色的光柱，极速的冲向了江威。

　　“给我死！！”

　　“砰！”

　　一声惊天巨响过后，大海的上方仿佛被点爆了两颗举行核弹，瞬间荡起万丈高的波涛，汪昊天难以置信的看着眼前的场景，他自认为这猛力的一击，被江威随手一挥，轻易的斩掉了他的双腿。

　　“没用的，因为我已经强了一百倍。”

　　说完，江威另外一只手骤然用力，顿时捏爆了司徒雷登的脖子。

　　“那我们就一起死。”

　　汪昊天周身青光大剩，身躯极速的膨胀起来，见到眼前的场景，江威眉头一皱，不好，这王八蛋想自爆。

　　就在这时，万亿触须瞬间捅穿了汪昊天的身体，这些触须不断的涌动着，快速的抽干他身体之内的血肉，他咆哮着不断挣扎，但此时显然已经没有用了，血肉一股股被触须抽走。

　　江威低头一看，脸色苍白的婉儿发出了这最后一击。

　　一秒之中，那几百丈的身躯便被抽成了人干，汪昊天已经死的不能再死，同时另外一段司徒雷登的庞大尸身也被抽干。

　　他轻轻的走了下来，看着遍体鳞伤的婉儿，他温柔的抱起她，站在海面之上。

　　“婉儿，疼吗？”

　　怀中的婉儿摇摇头，又点点头。

　　“爸爸，你怎么了？”

　　“没什么，爸爸可能要沉睡上好一阵子了，婉儿会想我吗？”

　　随着江威的身材逐渐恢复成普通模样，婉儿感觉到了他的虚弱，这种虚弱和上次受伤完全不是一回事，这一次，她感觉到眼前少年的生命力正在流失，这绝对不是什么伤势，而是死亡……

　　“不，爸爸，不，我不要，你不要睡，我求求你，你不要睡。”

　　婉儿的小手不断的垂着江威的胸膛，死死的咬住他的胳膊，双眼之中泪水不断的涌出。

　　看到她伤心的模样，江威脸上露出一丝歉然的微笑，慈爱的亲了亲她的额头，从未有过的感觉在他心头升起，他没有感觉到任何疼痛，只是觉的很累，自己从记事起到现在的一幕幕划过他的心头，爸爸陪自己踢球、妈妈给自己穿衣服、与艾薇儿的第一次拥吻、与白清灵的第一次拥抱……

　　“婉儿，答应我，你要好好的活下去，不要伤害人类，尽量隐藏自己……”

　　强撑着说完这句话之后，江威只感觉自己的眼皮越来越重，终于，他渐渐的合上了自己的双眼，脑中一片空白。

　　“啊！！！”

　　看到他的双眼合起，感觉到他的心跳停止，婉儿疯狂的向天狂啸起来。此刻，她双眼之中一片血红，滔天的杀意从她身上不断涌出，那万亿触须瞬间把周围万米海域之内的所有生命体瞬间杀死，不够，远远不够，血，要更多的鲜血，让整个武盟与机甲骑士联盟的人来为他陪葬。

　　她恨，她恨自己只是一个意外诞生在这个宇宙中的新生命体，而且是一个被制造出来的怪物。

　　她恨，她恨为什么其他的小孩子都有懵懂无知的童年，而自己却没有，出生便伴随着无限的杀戮。

　　她恨，她恨为什么刚刚寻找到一个爱护她、关心她的人，却又让他永远的离开自己。

　　就在她伤心绝望之际，一阵蓝色的光芒缓缓从江威的胳膊之上亮起，婉儿不可思议的看着他胳膊上浮起的那个盒子，盒子发出的蓝光渐渐吞噬了他的身体，她用尽全力、死死的拉住住江威的身子，却不料这蓝光根本无视她的存在，刹那之间，江威连同那个盒子便消失的无影无踪。

　　婉儿张大嘴巴看着眼前的大海，片刻之后，她脸上不仅没有悲伤，反而露出一丝狂喜之意，刚才江威被蓝光吞噬的那一刹那，她分明感觉到他心脏跳动了一下。


第312章 穿越时空的爱恋 第一弹（上）

　　江威做了一个很长很长的梦，梦中，他走过了很长很长的一段虚空通道，那虚无缥缈的通道之中闪烁着各种画面，从小到大的成长历程一幕幕闪现在他的眼前，走过这段成长道路之后画面一转，金色战神、小鲲、盘古、异世文明的场景不断交叉，最终沉浸于无尽的黑暗之中。

　　“我这是在哪里？”

　　不知过了多久，江威缓缓睁开眼睛之后，顿时感觉一阵奇怪，我怎么会在水里？这是怎么回？他心中发出一阵疑问。

　　想用调动自己的劲气，却发现体内空空如也，这是怎么回事，他想要站起来，却发现自己的双手双脚没有任何知觉，他惊讶的一转身看向了自己的身躯，顿时，他的瞳孔放大，惊讶的无以复加，半响之后，他才恢复过来……

　　我竟然变成了一条鱼？

　　他闭上双眼，希望再次睁开时发现这只是一个错觉，但是反复几次之后他已经放弃这个自欺欺人的想法了。没错，他真的变成了一只鱼。

　　天呢，你这是玩我吧？失望？不，他没失望，本来他就做好了死亡的觉悟，只是完全没做鱼的经验啊，指不定哪天就喂鲨鱼了。

　　正当他在海里胡思乱想之际，一个硕大的阴影在海中掀起滔天巨浪，看到眼前这条鱼，他惊呆了，这不能怪他，任谁看到一条身形千米的鱼都会惊呆，没当场吓尿已经不错了。

　　看着那血盆大口朝自己的方向张开，无数的小鱼被吸入他的巨口之中，眼前吸力越来越大，他拼命地向前游去，尼玛这才做鱼不到三分钟，又要挂？正当他死命挣扎之时，一双巨大的尖嘴深入海中，一口咬住了那条大鱼。

　　江威傻傻的看着面前发生的一切，感受到身边浓重的血腥，他快速的游离了这里，血腥味能引来掠食者这点他自然知道。随着他慢慢浮出水面，顿时被眼前的场景所震撼，一句话也说不出来。

　　苍穹之顶，十日当空，发出阵阵夺目烈焰，炙烤着下方的一切。

　　这不知几万亿公里的大海之上，波涛万丈，狂风席卷。天空之上无数巨大的鸟类盘旋而过，寻找着属于自己的猎物，体型最小的鸟类身躯都足足有百米之巨，千米身长也不过是个寻常货色。

　　看着眼前这熟悉又陌生的一切，他心中高呼，这不正是小鲲所在的那个世界吗？一个不可思议的想法划过他的心底，我竟然变成了小鲲？或者说，我变成了一条鱼？少年时期看过的无数网络小说不断在他脑海中闪现，重生异世？不对，月光宝盒，肯定是月光宝盒搞得鬼，他想抬起胳膊但是却无力的发现，好吧，胳膊没了，只有鱼鳍。

　　他脑中仔细的回想起，以往月光宝盒带着自己穿梭异时空的画面，但那只是带着自己的灵魂体，为什么这次自己居然会出现在一条鱼的身上？投胎？绝度不可能，难道自己的身躯在这里化为鱼？这个更解释不通。

　　冥思苦想半天之后，江威放弃了思考，算了，既来之则安之，他心中不禁暗暗祈祷，月光宝盒大神，希望你不要把我忘记了，时空的另外一段，还有我的家人、爱人、朋友。阿弥陀佛、无量天尊、阿门。他自认很虔诚的做出了一个祷告。

　　盘古时空中那几万年的光阴已经把他的精神意志磨练的无比强大，他深知，月光宝盒不会无缘无故的把自己送到一个时空，一定有什么触发点，只要达到这个触发点，月光宝盒就会出现把自己送回去，但愿这次也是如此吧。

　　第一次以实体的形式降临异位面，虽然只是一条鱼，但对于好奇心重的他来说，到处充满了新鲜，他在水里撒欢的游了起来，小心翼翼的贴着一些和自己身躯颜色相近的岩石、海草游行，他很清楚，不管是海面还是海底，都不是安全之地。虽然他的身形一米有余，但他通过这几分钟的游荡，便清楚了自己属于什么级别——任人鱼肉级。虽说有些体型比他还小的鱼类，但人家好歹是成群结队，只要敢单个行动的鱼类，哪个不是身形几百米。

　　找到几条落单的小鱼填饱肚子之后，他藏在水草中，一动不动，试着按照天元突破的运功路线运行起来，但是他很快便发现，做为一条鱼，哪有什么奇经八脉？

　　正当他心灰意冷之际，噗通一声，下方的海水之中一阵颤抖，附近这不知几万里的海域震动起来，一个庞大的黑影浮了起来，那一眼望不到边际的身躯瞬间冲出了海面。

　　江威愕然的看着这庞然巨物，想起小昆那翅膀张开遮住十日的场景，心中也是不禁感叹，真时大千世界无所不有，他悄悄的在海面之上露出一个小脑袋，只见那盘旋在空中的大鱼身形一震，周身泥土瞬间掉落，露出了那金光闪闪的鳞片，通体遍布金光闪闪的鳞片、体表底色为银白色，镶嵌有变幻的金色斑纹，虚空之中身形一阵，一股实质性的力量波动从它体内辐射向四面八方，万米之内的大鸟们瞬间被撕成碎片。这是什么鱼？怎么有点像鲤鱼？不过这体型也太大了吧？而且不科学啊，鲤鱼怎么会生长在海里？

　　只见这不知几万米长的金鲤在空中吞云吐雾，周身亮起亿万金光，它身躯一吞一吐，目所能及之处瞬间凝结起无数的水珠，狂风暴雨狠狠的砸到了海面之上。

　　突然，江威双眼一凝，他看到了那大鱼上方的浓墨般的乌云，这乌云他并不陌生，当时在东方飞鸿头上不是也出现过这种乌云吗？顿时他快速的游向了远方，开什么玩笑，离太近有几条命都不够折腾的。

　　咔嚓一声。

　　嗷……

　　江威只觉的整个大海都震动了一下，一道幽蓝色的光晕闪在他的眼前，那巨大金鲤发出了阵阵悲鸣，他翻身一看，那盈盈不绝的电光不断的在那金鲤身上涌动，那金色的鳞片瞬间漆黑一片，它哀嚎一声，摔落下来，重重的跌落在了大海之上。

　　好奇心驱动着江威向这金鲤坠落之地游了过去，周围的海域早已经被这惊天动地的声响肃之一空，他在路上一条鱼都没有遇到，来到那大鱼身前万米之时，看到那海面上漂浮的无数巨大鱼类尸身，心里暗暗庆幸，还好爷跑的快。

　　金鲤的尸身缓缓落到海底之中，江威只觉的鼻中传来阵阵烤肉的香气，不过他却是没有什么胃口，甩着小尾巴优哉游哉的围着大鱼逛了起来，心中止不住的暗叹，可惜啊，身子涨到这几万米长不知得多少年？就这么一道闪电，就化为一具尸身，天道无情，此话果然不假。

　　游到金鲤的腹部之时，一颗七彩的珠子瞬间吸引了他的目光，这珠子足足有一颗排球般大小，通体晶莹、圆润无比，闪烁七彩虹光。此刻，他感觉自己流出了口水，没错，就是口水。此时他仿佛看到了天下最美味可口的食物一般，连他自己都不理解这种感觉，身体不由自主的游上前去，腹中传来的信号清晰无比，无数的声音在脑海中响起，内容只有三个，“吞下去！”

　　尼玛，这不是玩我吗？话说这珠子这么大，老子怎么吞啊，要知道他现在身长不过才一米而已，但身体的本能使他的嘴巴大大的张开，朝着珠子吞了过去。

　　我操，停下啊，嘴巴都要裂开了，强烈的疼痛使他想要停下动作，但他发现此刻宛如吃了炫迈，根本停不下来。

　　费劲九牛二虎之力，在他吞下这珠子的那一刻，白眼一翻，鱼腹朝上，晕了过去，心头闪过一个想法，尼玛，老子算不算史上第一条被噎死的鱼。

　　良久之后，江威睁开了双眼，扑腾了两下，重新游动起来，居然没被噎死，还好，要不然真可以载入史册了。

　　此刻，腹中的饥饿感让他头晕脑胀，他只有一个想法，那就是吃。面前这条已经烤熟的金鲤无疑是最好的选择，他张开大嘴便啃了下去，同时心中暗暗想到，金鲤啊金鲤，你可不要怪我，我这是在超度你。

　　每当他吃下一口鱼肉，腹部之中便发出阵阵虹光，同时身形也变大一寸，饿的头晕眼花的他自然没有发现这些，只顾低头猛吃，先填饱肚子再说。

　　当他打完一个饱嗝之后，抬起头时被眼前的场景惊呆了，身形轻轻一转，方圆万米之内顿时波涛汹涌，那不知几万米长的大鱼肉身早已经无影无踪，只剩下一副森森白骨，他惊讶的看着自己这长达几千米的身躯，这究竟是怎么回事？

　　半响之后，他也大概明白自己是捡到宝了，恐怕这大鱼腹中的珠子便是异宝，不过话说这异宝也太强悍了吧，一顿饭的功夫，自己就强大了无数倍，虽然不敢说纵横海底世界，但当个地方小头目已经是绰绰有余了。

　　他心情复杂的看着眼前的大鱼，尾巴掀起海底的泥土，把它的尸身掩盖了起来。此刻他心中忽然有了一丝欲望，想要跃出水面的欲望，巨尾用力一摆，身形瞬间便射出万米，猛的一下跃起在大海之上，发出了一声莫名的咆哮声，一种极度舒爽的感觉在他心头涌起，想起小鲲的那绝世英姿，他呐喊道：我不要做鱼，我要飞，飞出这片大海。

　　他巨大的鱼身游动在海面之上，感觉到天上那轮弯月和无数星辰射出的光芒，身心前所未有的舒适，天地之间一股气体不断的涌入他的体内，他清楚的感觉到，自己腹中那个七彩珠子正在疯狂的吸收这股气体，同时感到自己的身躯愈发强壮起来。片刻之后他睁开双眼，不可思议的想到，原来，这就是这个时空中生物修行的方法。


第313章 穿越时空的爱恋 第一弹（下）

　　睁开双眼，江威无聊的看着天上的十个太阳，开始了每天必修功课：“我叫江威，我爸叫……”

　　千年了，他来到这个未知的时空已经一千年了，对于他来说，这算不上煎熬，毕竟比起盘古空间中那几万年，这个只能算小菜一碟。

　　此刻，他自己都不知道他的体型有多大了，反正已经远远的超过了那条被他吃下大鱼，成为这方圆十万里之内的霸主，体会到这个时空之中的修炼方法之后，晚上自然成了他的美好时光，修炼的同时改良了小白教他的修行方法，鱼版山寨天元突破也被他创造出来了，吸收天地之间灵气的速度增强了百倍。

　　回顾这千年，他也经过了无数次的战斗，几次濒临生死，他运用独有的智慧取得了最后的胜利，让他积累了大量的搏杀经验。

　　比起人类的搏杀，海底猛兽之间的搏杀更加惨烈，在这里完全没有什么公平可言，他也体会到了弱肉强食的四个字的真谛，在一次他濒死之时，一条平日看起来人畜无害的大鱼趁势出手，差点要了他的命，从那时起，方圆十万里之内但凡能对他构成威胁的鱼类全部被他一一击杀，他成为了这片海域唯一的霸主。

　　苍穹之顶，十个太阳散发出的热力虽然灼热，但是对他来说不过是日光浴，懒洋洋的浮在水面上晒着太阳，他思索着晚上吃点什么。

　　就在这时，天空上方传来阵阵鸣叫之声，江威眯起眼睛一看，一只通体发黑长百米小鸟死命的往前逃去，后边两只千米巨鹰紧追不舍。恩，白天怎么会有那种天地灵气的气息，江威感受到这浓郁天地灵气，他的目光盯到了前方、那只百米小黑鸟的嘴巴之上，一阵阵流光溢彩从它嘴中发出，细细看去，是一截树枝，上边挂着六个五光十色的果子。

　　好东西，江威瞬间来了精神，他的巨大身型轻轻一跃，顿时天与海之间一阵剧烈晃动，那几万米的身型出现在海天之中，周身惊起的水柱瞬间把那两只千米巨鹰击成了碎片。

　　看到眼前这种场景，那只小黑鸟顿时停住了身型，再也不敢动一下，它很清楚，虽然它的速度够快，但是眼前这条大鱼，随时能要了它的小命。

　　“我给你一粒果子，放了我。”

　　一个脆丽的声音传入江威耳中，他诧异的看着这个小黑鸟，只见它通体黝黑，身体呈流线型，常常的三根尾巴占据了身长的三分之一。江威心里阵阵奇怪，居然会说话，让他有些兴奋起来，打从五百年时他已经能开口说话，但附近却没有交流对象，实在是让他憋屈万分。

　　“此海是我床，此天为我被，要从此处过，留下买路财。”

　　他摇动着自己巨大的脑袋摇头晃脑的说道，口中发出的声音在小黑鸟的耳中无疑于九天雷音，震得它摇摇欲坠。

　　小黑鸟惊讶的看着他，眼睛之中充满惊讶，心中暗暗想到，这还是以呆、傻、蠢、笨闻名的海怪吗？比起神兽的智商怕是也差不了多少了。咦，不对，这句话的意思貌似是要抢劫？

　　“你，你怎么可以这样，打劫是不好的……”

　　小黑鸟顿时眼中充满了恐惧，晶莹明亮的双眼之中涌起一阵湿润，逗得江威哈哈大笑，没想到，居然有这么人性化的鸟，看样子它都快吓的哭了出来。

　　随着江威意念一动，那小黑鸟身旁的树枝瞬间被他吸入嘴中，看到小黑鸟那紧张的样子，他装模作样的做出一个吞咽的动作，顿时小黑鸟眼中的湿润之意愈加强烈起来，终于它嚎啕大哭起来：“呜呜呜，你欺负我，我回去要告诉妈妈，让她揍你，把你做成烤鱼。”

　　看到这小家伙嚎啕大哭的样子，江威心中愈加快乐起来，倒不是说他以欺人为乐，主要是这千年的时光除了厮杀之外没有起他的事情可做，实在是让他太无聊了。

　　两个小时之后，看着仍然在嚎啕大哭的小黑鸟，江威心中无力的叹口气，雌鸟=女人，真是太麻烦了，这一哭二闹三上吊的本领绝对是所有时空雌性生物的共同点。

　　“再哭我就把你吃了。”

　　随着他的一生咆哮，那小黑鸟憋着小脸，强忍哭意，但泪水仍然扑簌扑簌的掉下来。

　　“好了，我没吃呢。”

　　说完他大嘴一张，那树枝连同果子飘了出来。看到这个，小黑鸟顿时停止了哭泣，十分热切的看着那果实。

　　“这是我的地盘，对吧？”

　　小黑鸟点点头，确实，每位巨兽都有自己对应的地盘。

　　“你经过我的地盘，就等于骚扰了我，得给点赔偿，对吧？”

　　小黑鸟显然就是初出茅庐的菜鸟，哪是江威这种老油条的对手，它想想母亲教她那些做鸟的道理，点了点头，惊扰了人家，给点赔偿是对的。

　　“这样，一共有六个果子，两个……”

　　“可以，就给我两个就行了。”

　　听到江威愿意给它两个果子，小黑鸟顿时欢呼雀跃起来，看到它欣喜万分的样子，江威擦擦额头冷汗，觉得有点不好意思，他本意是要两个，哎，这小呆货。

　　“咳，本大爷怎么会是那种小气之人呢，算了，就给你留三个吧。”

　　小黑鸟听后顿时感动的要命，这海怪太善良了，一点也不像妈妈说的海怪那样凶残、呆傻，不仅没吃了自己，还留给自己三颗果子，如果江威知道它心中的想法不知道会不会笑死。

　　“你叫什么名字呀？”

　　小黑鸟吞下三颗果子之后，变的有些慵懒，趴在江威那硕大的头顶之上问道。

　　“我叫江威。”

　　“江威？呵呵，我叫蓝儿。”

　　啥米，江威大眼珠子一翻，看了看头顶毒舌道：“我看你叫黑儿才对。”

　　咚、咚两声，小黑鸟生气的戳了两下他的头顶，此时对于江威，蓝儿已经不怎么惧怕。

　　“小家伙胆子挺肥啊，信不信老子吞了你？”

　　“不，我相信你是好鱼。”

　　江威翻翻白眼吓唬道，他自然不可能吞了她。

　　看着树枝上剩下的三颗果实，江威大口缓缓吞下，瞬间一股浓郁的灵气在自己的腹中化开，七彩珠子疯狂的转动起来，身躯上下舒服的难以言喻，他感觉身体又愈发长大了一些，这不禁让他十分欣喜，近百年来，他的身躯生长越发缓慢，没想到果子竟然有这等妙用。

　　没过多久，他便把三颗果子中的灵气消化吸收，但是头顶上的小黑鸟却沉沉的睡了过去，感到它体内的变化，江威暗叹一声，得了，就这么漂着吧，也不知道她得用多少天才能吸收完这些灵气。

　　三天三夜之后，正在海面上迷糊的江威突然感觉头顶动了一下。

　　“小黑鸟，醒了？”

　　“拜托，我叫蓝儿，蠢鱼。”

　　这时，远处的天空之上传来了一声尖锐的啸声，一个巨大的身影瞬间来到了两人的上方，一道红色闪光朝着这里疾射而来。

　　“恩？”

　　江威那巨大的尾巴狠狠的朝海中一抽，一股粗达百丈的水柱瞬间迎向了那道红光，红光与海水的碰撞瞬间发出刺耳的哧啦声音，瞬间引爆，漫天水珠喷的四处都是。

　　唳！

　　好一只雄鹰，江威抬头一看，天空之上，那身形与自己不想上下的雄鹰不断的盘旋，死死的盯着小黑鸟。

　　“小黑鸟，我说你个混蛋做了什么事惹了这个家伙。”

　　“蠢鱼，你也有份的，那果子可是我从它窝旁边偷、咳，摘来的。”

　　江威顿时明白了，还说我抢劫？你自己也没好哪去啊。算了，既然收税了，也得出点力气。

　　“你躲一下。”

　　说时迟那时快，那雄鹰双翅一振，刹那间扑了下来，闪烁着寒光的利爪抓向了江威的额头，江威稍微调整了一下身体的姿势，不过没有躲闪，对付鸟类，这千年之中他也积累了很多经验。

　　那利爪瞬间洞穿了他身子的中上段，但是江威仿佛没有感觉到身子之上传来的痛楚，早已等候多时的尾巴一个回抽，狠狠的拍到了雄鹰的背部，同时死死的绷紧被这雄鹰抓住部位的肌肉，让它一时无法把爪子抽出来，一头扎进了海水之中，小样，跟爷斗，淹不死你。

　　果然，这在天上威猛无比的雄鹰被他拉进海水之后，瞬间惊慌起来，巨大的身躯不断的扑腾着，瞬间就被江威拉倒了海底万米之处，此时的雄鹰，猛地张开大嘴，吐出一阵宽约百丈的红光，射向了他的头颅。

　　感到背后的炙热，江威那巨大的身形灵巧的一转，躲过了这一击。万米的身形瞬间弯起来，尾巴死死的顶住海底一个坚硬的位置，仿佛一张拉满的大弓。

　　雄鹰快速的飞出水面之后，瞬间把身形拉高万米，在它看来，只要与海面保持距离就行了，看到不远之处的蓝儿，它眼中闪过一阵仇恨的光芒。

　　正当它在捉摸怎么弄死这个小黑鸟之时，海底的江威微微一笑，以为到天上，爷就拿你没办法了是吧？他浑身的骨骼发出一阵剧烈的摩擦声音，尾巴用力的一弹，身影瞬间便直射而出。

　　噗！

　　正在上空万米处盘旋的雄鹰只看到海水一阵涌动，一条通体闪烁幽蓝光芒的大鱼瞬间便扑倒了它的身前，还不等它躲避，它只感觉脑袋一痛，便看到了自己的身躯，只是那身躯之上已经没了脑袋。

　　看着天上那条蓝光闪闪的大鱼，蓝儿惊讶的无以复加，这货真的是鱼？只见江威那几千米长的鱼鳍瞬间张开，短暂的滑翔之后一头扎入海水中，那行云流水般的一串优美动作让蓝儿赞叹不已。

　　蓝儿看着重新浮出水面的江威，飞到他的大脑袋之上，看着他口中的那个巨大的头颅震惊的说道：“蠢鱼，你真厉害。”

　　“拜托，我叫江威。”

　　蓝儿看着他那巨大身躯上流血的部位，快速的飞了过去，对着伤口中喷出一口火焰。

　　“我靠，你这个呆鸟，忘恩负义，想烤鱼啊。”

　　感觉到身体上传来的阵阵舒适，江威明白这应该是蓝儿的本领，在帮他治伤。

　　蓝儿没好气的白了他一眼，看起来有些疲劳的样子，飞回来之后小嘴巴狠狠的啄了他头颅一下。

　　“好了，好了，知道你在给我治伤，谢谢。”

　　一鸟一鱼就这么静静的游荡在海面之上，蓝儿无聊的趴在它的头顶，心中有些奇怪，不知道为什么，它感觉趴在这蠢鱼的头上十分舒适，很温暖呢。

　　就在这时，天边亮起一阵红光，看到这幅景象，蓝儿瞬间跳起来，不舍的说道：“蠢鱼，我走了，我家人在找我了呢。”

　　说罢，她用嘴巴扯下自己身上一根羽毛。

　　“张嘴，把这羽毛收好，这样我可以随时来找你玩。”

　　江威暗叹一口气，这么快就要分别了吗？他张开大嘴，吞下这颗羽毛，保存在腹中彩珠的旁边：“走吧，小惹祸精，就知道给我惹麻烦。”

　　“哼，蠢货鱼。”

　　蓝儿昂起头颅飞向远方，同时小爪子狠狠的扯下了他一片鱼鳞。

　　江威苦笑着摇了摇头，何时再能相间呢？

　　就在蓝儿的身影已经渐渐看不清的时候，江威只觉的一阵蓝光罩向了自己，我靠，月光宝盒大神，你终于来了！

　　看着前方那个小小的宝盒，江威恨不得上去亲上两口，很快他的巨大身躯便被蓝色光芒吞噬，消失的无影无踪。


第314章 宗师，史上最年轻！

　　雁南城外，艾薇儿与玛莉亚静静的漫步在沙滩之上，有一搭没一搭的聊着，显然，两个人的神情十分低落。

　　“梅姨，你觉得江威去哪了？”

　　感觉到她话语中的忧愁，跟在她身后不远之处的梅傲雪心中一叹，心想我的殿下，不到一小时，您已经问我三遍了。她理解艾薇儿心中感受，微笑着说道：“殿下，请放心，江威身受重伤，自然正在养伤，他一向这样的，不是嘛？而且才仅仅过去三天，婉儿不是也说他没事吗？没什么的。”

　　听到她的话，艾薇儿心里轻松了几分，旁边的玛莉亚有些欲言又止。

　　“玛莉亚，你在考虑婉儿的事情吗？”

　　“是的，殿下。我觉的，您送婉儿去皇家科研院这件事很不妥当。”

　　艾薇儿没有说话，心底婉儿那乖巧可爱的模样浮现出来，这次的战斗，全程被卫星录制了下来，安德莉亚第一时间封存了所有的录像内容，销毁了所有的原始数据，把这份档案设置为X加密级。同时让艾薇儿立刻把婉儿送到皇家科研院。

　　“这样做，也是为了婉儿好，可以找出治疗她的办法，让她过上正常的生活。”

　　玛莉亚没有说话，心中只有无奈的叹息，治疗婉儿这件事自然不假，但是更重要的怕是研究婉儿身上的秘密。

　　“好吧，这点连我自己都说服不了，是的，婉儿身上的事情太过诡异了，首先，我可以保证，我们绝不会进行任何反人类的研究，但是婉儿这件事我们必须搞清楚，她到底是什么？对人类到底有没有危害？是否具有传染性？还有多少像婉儿这样的生命体？这关系到全人类，我们汉唐做为大国有义务、也有责任这样做。”

　　“恐怕这件事与两盟绝对脱不了关系，没想到，他们竟然进行这种实验。”

　　玛莉亚摇摇头，心中暗暗一叹，她明白，艾薇儿是对的，但是她心中始终有些担心，爷，希望您能明白殿下的苦心。

　　梅傲雪赞同的点了点头，想起那个可怕的小家伙也是一阵感叹：“咱汉唐人才济济，虽不敢说寰宇称雄，那也是响当当大国，自然不屑于这种研究。只是没想到，整天喊着自由与和平的两盟在背地里鼓捣这个，真是知人知面不知心，伪君子。”

　　艾薇儿苦笑着摇了摇头，心里对两盟的恶感到了无以复加的程度：“反正打死他们也不会承认的，这件事，母亲本来想直接把这件事曝光，但是显然，我们没有任何证据，而且曝光了之后，怕是婉儿去留就很难决定了，以江威的脾气，不能把婉儿留在身边，指不定他会做出什么疯狂的事情。”

　　“有时候吧，我觉的江威这小子十分聪明，但有时候吧，又觉的他很傻，这个婉儿，他认识没多久？居然豁出性命去保护她。”

　　梅傲雪感慨的说道，对江威的欣赏又提高了一个档次，武者，不就应该这样吗？已己之力，护己所爱。如果连这点觉悟都没有，那习武做什么呢？

　　艾薇儿和玛莉亚点点头，确实，江威就是这样一个人，但是，这点她们俩很喜欢呢。

　　浩瀚无穷的虚空隧道之中，江威发现自己的身躯没有任何变化，仍然是一条巨大的蓝鱼，让他十分惊讶，正在这时，他看到了虚空尽头的那个身体，正是属于他自己的身体，他心中顿时呆住，自己的身体在那里，那这肉身又算什么？

　　没有容他多想，蓝鱼的肉身之中，一滴精血涌出，化为一道连接两人身躯的桥梁，同时那不知几万米的鱼身开始渐渐消融，精华一丝丝的灌入了江威的体内，这个过程足足耗去了两千年，江威的灵魂体在旁边静静的看着这一切，心里暗自腹诽，月光宝盒大神，你也太坑了吧，一个融合，耗掉了这么长时间，也不知现实中过去几天了。确实，异时空的时间和现实完全没有可比性，例如金色战神空间那五百年，只不过是现实中的一个眨眼。

　　终于两幅身体完美融合在一起，江威的灵魂体立刻感受到了本体那强大的吸引力，顿时飞速的撞入他的身体内，幸福的晕了过去。

　　海底万米的深处，随着蓝色光芒的闪现，江威的身形出现在大海之中，那月光宝盒再次印在他的胳膊之上，与他成为一体，看着自己的身体，他心中高呼，爷又回来了。

　　他并没有选择立刻回去，不是他不想，而是他感觉此刻已经压制不住身体内的力量了，通过内视，江威发现那鼓胀的劲气已经涌遍全身，腹中原本那颗金色的丹丸已经消失不见，取而代之的正是那颗七彩珠，同时彩珠的周围包裹着一根蓝金色的羽毛，那应该是蓝儿的羽毛吧？奇怪，这家伙通体黝黑，是个纯正的小黑鸟，羽毛怎么会变成了蓝金色？看到眼前场景，他也猜出了月光宝盒把自己送往那异时空的原因。

　　按照道理来说，他催动天元突破的最终奥义，引爆丹田，获取了那至高无上的力量，之后，便是死亡，月光宝盒为了救他，把他的身体扔到了虚空通道之中，在那里，一切的时间应该是停滞的，取了他一滴本命精血连同他的灵魂体打入了一条小鱼身中，在异时空中让他得到了足够强悍的生命力量，返回虚空通道之中修复自己的肉身，想到这里，江威摇摇头，这是他心中最靠谱的一个推断，但是他还是有一个疑问，为什么月光宝盒一定知道自己在异时空中一定会强大起来？就不怕瞬间被另外一条大鱼咬死？

　　此刻，已经不容他多想，盘膝坐在海底之中，想起自己与汪昊天、司徒雷登那一战，他心中已经十分平静，闭起眼睛静静的回忆着他从武徒到先天大武师的一幕幕。

　　突然之间，他仿佛瞬间来到了无限星海之中，俯览整颗东都星，下一秒，他眼神又是一闪，来到一片无边无际的地核之中，看着面前那炙热涌动的岩浆他微微一笑，八个字脱口而出：“天地玄黄，宇宙洪荒。”

　　他脑海中再次出现在一道高达万丈的金色大门，他没有一丝犹豫，轻轻一推，这万丈金门瞬间敞开，他轻松迈步，大笑着向前走去。

　　一路之上。

　　他看到金色战神那不屈的身影；

　　他看到小鲲那顽强抵抗天雷的英姿；

　　他看到盘古站直身子之后的欣然一笑；

　　他看到异世界同胞们奋起反抗异族侵略的壮行；

　　突然之间，海底的江威睁开了双眼：“心念先辈，铭记万祖，是为先祖之拳。”

　　随着他的话音落下，体内百脉齐鸣，一幅“人”字型的劲气运行路线出现在他的身体之中。

　　天地之间，金光大作，一道粗有千丈的暗金色光柱出现在海天之间，搅动起万丈高的滔天巨浪。

　　正在沙滩散步的三女，看到目光尽头那金光顿时呆住，梅傲雪双眼一凝，随后摇了摇头，一脸的不可置信。

　　“怎么了，梅姨？”

　　“听我的，艾薇儿，马上让女皇陛下给你和江威赐婚。”

　　听到她的话，艾薇儿和玛莉亚对视一眼，十分不解。

　　“因为，史上最年轻的大宗师，诞生了。”

　　随着她话音落下，两女一阵愕然，不可思议的望向了极远之处的金光。

　　“这，就是宗师的力量吗？”

　　站在虚空之上，江威从未感觉如此的好，身体之中的力量急速增加，体内的劲气宛如滔滔大河般连绵不绝，那颗七彩珠变得更加晶莹剔透，散发出丝丝异彩。

　　“天！”

　　随着他的话音出口，手中火红色的拳印奔勃而出，方圆几千米之内，仿佛整片天都塌陷下来，拳引的散发的热量瞬间把底下方圆千米之内的海水蒸空，一直延伸到万米的海底，而且周围的海水一时根本难以涌过，形成了一个直径为千米的海坑，深达万米。

　　“地！”

　　他一跺脚，宽达上千米的劲气脚印瞬间踏起方圆万米之内的海水，仿佛把整片大海翻过来一般，海水落下却是悄无声息，但是一层叠加一层力量不断增强，瞬间海底之处、方圆万米之内的地面都被压塌。

　　“玄！”

　　巨大力量惊起的滔天巨浪，在他喝出这一个字之后瞬间化为层层坚冰，场景煞是壮观，不知情的人来到了这里恐怕会以为是到了星球两极。

　　“黄！”

　　说出这个字之后，江威只觉的一阵疲劳，那磅礴的劲气顿时消耗了一大半。刚才他造成的所有破坏在这一刻仿佛消弭于无形，一切的一切，仿佛都没有发生过，方圆万米之内的海域安静的让人害怕，如果细细的在海底寻觅，会发现这一刻，方圆方米之内所有的生物，大到海中巨鲨，小到漂浮生物，统统消失不见，一切的一切，全部被湮灭。

　　“先祖之拳，哈哈哈……”

　　他转过身，步伐一跨便是万米，虚空之上，他纵情的观望着一切，此刻他终于明白了小白的苦心，果然她说的对，基础打的越好，后边取得的成就越大、成熟的果实愈加甜美，自己强压了许久，迟迟不突破宗师境界，果然是有意想不到的好处。

　　不过他也明白，他此刻的身躯还有很大的潜力有待开发，与他肉身融合在一起那不知几万米的蓝鱼之身，此刻怕是连百分之一都没开发出来。

　　小白，等我，很快，我便会去找你。


第315章 X计划

　　星际9999年12月1日，汉唐帝国冠军侯江威晋升宗师境，年仅20周岁的江威再次刷新史上最年轻宗师的记录，寰宇震动。

　　先前他突破至先天大武师，同样史上最年轻，虽然寰宇之中赞叹之声一片，但也并没有引起多少国家的重要关注，毕竟仅仅是一个先天大武师，但是到达宗师之后，却让各国感觉到了一丝压力，尤其狮心帝国与蒙塔斯合众国，要知道，他才仅仅二十岁，可以说他未来踏临圣境已经是铁板钉钉的事，不说一年，给他十年的时间，够他晋升武圣了吧？这样的话，汉唐帝国可就足足拥有三位武圣了。

　　武圣，一拳倒巍峨山岳，一掌断万丈大河，保一国之安危，镇四方之不臣。这句话可不是白说的，作为这个宇宙之中的至高力量，任何一个武圣的出现，都等于整个国家力量的提升，同样，武圣作为至高力量，大多被九大国与两盟包揽。此刻，在汉唐帝国人民欢呼雀跃的同时，与汉唐关系不好、甚至可以说是恶劣的国家，自然心里憋屈起来。

　　艾薇儿神情之中闪烁着一丝落寞，果然，最担心的事情终于发生了，江威因为婉儿的事情虽然没有大吵大闹，但他的那个失望眼神却深深的刺痛了她。

　　“殿下，吃点东西吧。”

　　“没胃口。”

　　听到她的话，玛莉亚脸上涌起一个古怪的笑容：“那算了，我自己吃吧，哎，难得侯爷出门时亲自下了那么一大锅汤圆。”

　　她把“亲自”两个字说的很重。嗯？躺在床上的艾薇儿一个翻身蹦了起来：“咳，突然我又有些饿了。”

　　咬着口中的汤圆，艾薇儿忽然觉的有些委屈，痛恨自己的懦弱，为什么当时就不能一口回绝母亲那个决定呢？虽然嘴中的汤圆很甜，但她心中一酸，眼泪扑簌扑簌的流了下来，玛莉亚轻轻抚摸着她的长发：“殿下，没关系的，侯爷没有生你的气。”

　　一向坚强的艾薇儿快速的吃完碗中的汤圆，抹了抹通红的眼睛：“这算什么……呜呜，没生气那失望的眼神是怎么回事，我送婉儿去那里也不是希望她早日康复嘛。”

　　看着艾薇儿耍小脾气的模样，玛莉亚淡淡一笑，再坚强少女在爱情面前也不过是个普通小女子罢了。

　　东征军团司令部会议室中，江威看着下方坐姿笔直的几位将军，不禁暗暗苦笑，这就是晋升宗师的待遇吗？往日开会时，江威并不喜欢太拘束，众将之间开玩笑抽烟之类的随便，但是今日，却没有一个人敢这样做，就连一向不太守规矩的李少强都坐的笔直，那模样，比小学生还小学生。

　　“好了，你们随意一些，这么紧张做什么。”

　　邱莎眼中闪过一丝苦笑，司令啊司令，您可是宗师啊宗师，陆地神仙。本来江威是先天大武师之时，邱莎总是想找个机会和他交手，但现在却是一丁点想法都没有了。

　　确实，在他为先天大武师之时，众人感觉他并不是很遥远，对他的惧怕更多的来自女王陛下的男友这个身份。但是现在，想起宗师这两个字，众人便感觉，面前那个身形看起来普普通通的少年仿佛万丈高山一般，不可逾越。

　　“司令，喝茶。”

　　瓦妮莎一改往日的随意，十分恭敬的奉上香茗。

　　“我说姐姐，不就是我晋升宗师吗？你至于这样吗？”

　　想起父亲的忠告，瓦妮莎心中十分无语，我的司令大人呢，您以为宗师是大白菜呢？还有父亲那个老不修，开始让自己来这里，说是全力辅佐江威，昨日怀恩跟她好言好语聊了半天后，结束通话之时话锋一转，让她全身心侍候江威，满足他的一切需要。

　　她不是小孩子，这是什么意思，她自然明白，偷偷的看了一眼旁边的沙发，她不禁回想起那天沙发之上的璇旎，俏脸一红，同时心中微微一酸，父亲大人，就是我愿意全身心服侍人家，人家也不一定需要呢？

　　“咯咯，当然要这样子拉，老爷子还特地嘱咐我，让我好好服侍你呢。”

　　瓦妮莎风情万种的望了他一眼，江威却是以为她在开玩笑，立刻开玩笑说道：“这样啊……那丫环，给老爷我按按肩膀。”

　　却不料瓦妮莎弯腰一笑，仪态万千的走了过来，两只小手放在江威的肩膀上揉动起来。

　　感受着她手指间传来的热力，江威有点尴尬起来：“姐姐，我开玩笑呢。”

　　“恩，我知道。”

　　两人沉默了下来，闻到那股宛如醇酒般香浓的少妇气息，江威微微眯起眼睛，心中升起一丝异样，顿时让他不自在起来。

　　她并没有停下手头的动作，感觉到面前有些僵硬的江威，她俯身轻轻在他耳边说道：“舒服嘛，爷。”

　　“咳，不开玩笑了，瓦妮莎姐姐，这几天没什么事发生吧。”

　　他起身悄悄挣脱了瓦妮莎的双手，装作看着窗外风景的模样问道。

　　瓦妮莎心中窘迫的要死，自己刚才是怎么了，竟然这么不知廉耻，她长呼一口气，难道是单身时间的太久了？

　　“没什么事情，就是无双圣者，塞西莉亚阁下带走了婉儿。”

　　江威点点头，艾薇儿已经向他说过了，也解释过了。他心中却难以释怀，倒不是针对艾薇儿，他很清楚，只要艾薇儿极力反对，那么安德莉亚也不会强来。那么，现在他晋升宗师，对这件事又有什么影响呢？

　　返回别墅之后，一股酒气涌入他的鼻中，江威眼皮一跳，艾薇儿俏脸通红，醉眼朦胧。面前的桌子之上东倒西歪的倒着几个酒瓶，还好，只是果酒。

　　他迅速的走上前去横膝抱起艾薇儿，却不料她两只小手一阵扑腾。

　　“你，你谁啊，不，不要你管，放开我，我老公可是很厉害的。”

　　看着她迷醉的双眼，江威十分心疼，恶狠狠的说道：“我是你老公。”

　　“呀，老公，真的是你啊，你怎么变成两个人了。”

　　艾薇儿嘻嘻哈哈的说道，显然已经醉了。

　　江威无奈的摇摇头，抱着她走向了卧室。

　　两人离去之后，玛莉亚从旁边的侧卧之中走了出来，心中暗暗对艾薇儿竖起大拇指，做的漂亮，殿下。

　　把艾薇儿放倒床上之后，却不料她死活不肯松手，江威只好陪着她躺了上来，感觉到他在自己身边，艾薇儿的小身子一头栽进他的怀里，沉沉的睡了过去。

　　江威轻轻抚摸着她的砂金长发，心中思绪万千，艾薇儿，何苦呢。

　　洛阳城，皇宫之内，塞西莉亚与安德莉亚静静的坐在书房之中，姐妹两人沉默无语，静静的品茶下棋。

　　良久之后，塞西莉亚斜了安德莉亚一眼：“妹妹，现在你还有心情在这里喝茶？”

　　“没办法，只是我没想到，他居然会这么快，果然是英雄出少年。”

　　安德莉亚轻轻落下棋子，十分淡然的说道，昨晚艾薇儿和她通讯时，告诉了她关于江威对婉儿此事的态度，让她暗叹自己又出了一个昏招，不过运用的好，也许会变成一个妙招。

　　“现在是不是应该直接下旨，为他们两人赐婚了。”

　　看到妹妹那淡定的模样，塞西莉亚心里一阵无语，心想这么好的女婿还不快点动手，你知道现在多少人盼着他快点和艾薇儿吹了吗？

　　“姐姐，我们东方家族的后人，想要的自然会凭借双手得到，而不是靠着什么赐婚。”

　　“这是小宝贝的意思，还是你的意思？”

　　“是她的意思，我曾经跟她认真的谈过一次，她看起来十分有信心。”

　　塞西莉亚微微一笑，这份倔脾气，可真是随你妈，也挺像我。她脑中不禁想起了艾薇儿的对手，一个银白色长发的少女出现在她的脑海之中，她没想到这个刚刚晋入圣境的少女竟然已经强到了这种地步，这就是巨兽的天赋吗？

　　“对手可不简单呢，但愿小家伙能棋高一着吧。”

　　“她会不会棋高一着我不会知道，不过我会，将军。”

　　看着面前的棋盘，安德莉亚笑眯眯的望着姐姐。

　　“咳，突然想起来有些事，我先走了。”

　　说完，塞西莉亚的身形便消失不见。

　　“喂喂，还没给钱呢？”

　　安德莉亚无奈的摇头一笑，自己这个姐姐哪里都好，就是这棋品，真不是一般的差啊。

　　她起身伸了个懒腰，走向了旁边的书架之前，轻轻拉出几本书籍之后，书架缓缓打开，出现在眼前的是一个密室。

　　看着面前那部造型独特的光脑，她思索了一会之后，拨通了一个号码。

　　“小莉亚？”

　　“少倚老卖老，X计划，我同意了。”

　　“你怎么能这么不尊敬长辈呢？好歹我和你爷爷的爷爷的……也是世交啊。”

　　“你少来这套，要当长辈，行，先还钱。还有，说不定我们马上就平辈了。”

　　说到这里，安德莉亚嘴角微微一翘，挂断了通讯，走到书桌前的沙发坐下，不知在思索着什么，不自觉的把左腿搭到了右腿之上，轻轻晃动着白皙左脚之上的鞋子。

　　啪嗒一声。

　　左脚之上那白金色的高跟鞋掉到了地上，她眉毛轻轻一挑，看着那掉到地上的鞋子，心中一阵恍惚。


第316章 “喜当爹”

　　苍穹之顶，十日当空。

　　随着那铺天盖地的红色霞光，十个太阳微微颤动起来，仿佛见到了什么极度可怕的生物，那天空方圆不知十几万里之内的鸟类们，小到百米、大到万米的鸟类顿时死命的向远方飞去，原本在海面之上优哉游哉的霸主级巨型海怪们也迅速的下潜，死死的趴在海底，一动也不敢动，来自身体与灵魂上的无上威压让它们完全失去了往日的勇猛。

　　“妈妈！”

　　蓝儿欢快的朝着红光飞了过去。

　　前方，一只身型千米的大鸟停了下来，眼神之中流露出一阵慈爱。

　　这大鸟通体遍布火红色的羽毛，头顶火云冠，目蕴琉璃火，羽毛之中流淌着五彩火焰色，六条七彩晶莹长尾比她的身躯还要长，垂落在海天之间，也许只有传说中的神鸟，才能如此美丽，美到令人窒息。

　　随着她身上红光一闪，这神鸟化为一个倾国倾城的女子，火红色的长发及腰，双眸张开之时，天地之中的一切仿佛都失去了色彩，双颊之上几条淡红色的火纹充满了诱惑，一言一行之中蕴含着无与伦比的美丽。

　　“蓝儿，你又顽皮了，怎么弄的和一只大鸦一般。”

　　蓝儿撒娇的说道：“那只大鹰好凶狠，追了我足足几万里。”

　　她目光之中流露出一丝心疼，檀口轻启，一股白炽色的火焰瞬间拂过蓝儿的身体，一只外形和她一模一样的小鸟浮现在眼前，只不过不同的是，这小鸟身体之上的羽毛是蓝金色的，蓝儿小身子一缩，顿时化为一个十来岁的蓝金色短发小萝莉，眨着两只大眼卖起萌来。

　　“怕是你又偷人家东西了吧。”

　　“哪有，那果子长在悬崖之上，又没刻着他家的牌子，我凭什么不能摘。”

　　听到女儿这蛮不讲理的话语，她苦笑了一下。

　　“还好，有只蠢鱼救了我。”

　　“鱼？海怪？”

　　“是啊，他还可以与我聊天呢，话说那鱼可真漂亮，通体都是蓝色的鳞片，就是妈妈最喜欢那种蓝色呢。”

　　听到“蓝色”这两个字，她的眼神黯淡下来，亲昵的蹭着女儿的脑袋说道：“能和你交流？这片海域什么时候出了个这么强悍的小家伙？居然已经成妖了。”

　　“是呢，我和他成了好朋友。”

　　“是么，既然成为了朋友，就要好好相处，不能动不动就对人家拳打脚踢，知道吗？”

　　“嗯，对了，妈妈你看，这是他的鳞片，漂亮吧？”

　　蓝儿那嫩白的小手一伸，涌出一阵蓝光，一片闪烁着幽蓝寒光的鳞片出现在她的手中。

　　“漂亮，我们蓝儿……”

　　随着这女子的眼神落到她手中的鳞片之上，顿时呆住，颤抖着接过鳞片，温柔的抚摸着它，眼神之中充满了激动、震惊。

　　“他在哪里？蓝儿，他在哪？”

　　女子死死抓住蓝儿的肩膀问道，看到妈妈激动的神情，她指了指东方海域。

　　瞬间这女子化为神鸟，带着蓝儿刹那间便奔出万里……

　　“你确定是这里吗？蓝儿。”

　　“是这里啊，奇怪，刚才他还在这里的。”

　　女子神情激动的望着下方的海域，她围绕着这片海域发出阵阵鸣叫之声，美丽而动听的声音充斥在海天之间，充满了无尽的思念与爱恋。

　　半响之后，女子失望的看着这片海域，自言自语的说道：“为什么，为什么你来了却又不见我？难道，你已经把我忘记了吗？”

　　说罢，她随手一挥，周围不知几万里的海域瞬间被她掀到天下，整个海底暴露在她眼前。

　　她拉着蓝儿的小手漫步在海底之上，仔细的感受着周围的一切，是他，真的是他，他回来过，这里有他的气息，涅槃，成功了。突然，她眉头一皱，这股异度空间之力是怎么回事？不可能，以他现在的实力，绝对无法打开异度空间之门，即使这片洪荒世界之中，也没有人可以打开异度空间之门。那么，究竟是谁，送他回来，又把他带走？

　　“妈妈，你好奇怪哦！你认识那条蠢鱼吗？”

　　她俯下身来，搂住蓝儿，眼中泪水掉落下来，凝结成颗颗晶莹剔透的金色珠子。

　　“蓝儿，他就是你的爸爸……”

　　“爸，爸爸？”

　　蓝儿颤抖着问道。

　　女子用力的点点头，万年了，他终于又回来了，但是他为什么又走了？当初自己发动涅槃之力、借用天地之威，把他的一滴本命精血送出了这个空间，后来到底又发生了什么？

　　“我有爸爸，我有爸爸了，呜呜呜，爸爸你去哪了……”

　　蓝儿喜极而泣，从小她就十分羡慕别的孩子有爸爸，但是她却没有，这也造成了她的一种自卑、心底的自卑，经常搞些恶作剧希望引起众人的注意，加上妈妈的宠溺，她也越发顽劣起来。

　　“不哭，蓝儿，爸爸现在只是力量太弱，等他力量强大了，一定会回来找我们的。”

　　“嗯！”

　　蓝儿点点小脑袋，想起了自己与爸爸相处的那几日，阵阵幸福的感觉从心头涌现出来。

　　当然，江威对于自己在异时空已经“喜当爹”这事毫不知情。

　　“阿嚏！”

　　江威摸了摸鼻子，有点纳闷，自己晋升宗师了怎么还打了个喷嚏，这不科学啊。但他也没有多想，温柔的俯身吻了吻怀中艾薇儿的脸颊。

　　“早安！”

　　艾薇儿睁开朦胧的睡眼，看着面前的少年美丽一笑。

　　“殿下啊，太阳都照屁股了，不用处理朝政吗？”

　　听着他调笑的话语，艾薇儿灿若星辰的双眸一翻，送给他一对白眼。

　　“为了庆祝江大侯爷正式成为宗师级高手，妈妈特地给我放长假，让我全心全意的伺候大老爷。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的喽，现在你可是香馍馍，天下不知道多少人盼着咱俩散伙呢，话说你不会成全他们吧？”

　　“当然不会，我家艾薇儿是最好的。”

　　他胳膊用力揽住艾薇儿的肩头。

　　“阿威。”

　　“恩？”

　　“对不起！”

　　“傻瓜，我们之间不需要对不起，不是吗？”

　　听到他温柔的话语，艾薇儿心中一片安宁。

　　就在两人温馨的享用早餐之际，玛莉亚面色沉重的走了进来。

　　“殿下、爷，两盟那边有点问题。”

　　看到她凝重的表情，江威猜想怕不是有点问题，是很严重的问题，与艾薇儿对视一眼。

　　“怎么回事？”

　　“两盟那边向陛下施加压力，无论如何都让陛下把婉儿交还给他们。”

　　“做梦，哼！”

　　江威冷哼一声。

　　艾薇儿眉头也皱起来，两盟这是疯了吗？居然敢向一个帝国施压？虽然你们武圣多，但是那又怎样？你们能多的过九大国的武圣？对付两盟，九大国有不成文的规定，只要他们对任何一个国家出手，九大国便合力攻之，所以，她不明白两盟是怎么了，脑子被驴踢了吗？

　　“这次的事情非常不合理，看来婉儿对他们很重要。”

　　听到艾薇儿的话，玛莉亚点点头：“我咨询过一位资深的基因学教授，询问他基因变异融合问题之时，他说，只要有一个成功的样本，就可以通过逆向推断而计算出基因融合的密码，我想，婉儿应该是他们手中唯一成功的一个案例。”

　　“怪不得，现在婉儿安全吗？”

　　江威有些担心起婉儿的安全，艾薇儿点点头，十分肯定的说道：“放心，阿威，婉儿现在皇宫之中，跟姨娘住在一起，老祖宗也回来了，安全，绝对没有问题。”

　　“那就好，有他们两人保护婉儿，暂时应该没问题，不过，这不是长久之计。”

　　艾薇儿点点头，随后微微一愣，不对啊，他说这话是什么意思：“你想把婉儿送去迷失之地？”

　　被她一语道破自己心中的想法，江威窘迫的点点头，看到他的模样艾薇儿并没有像往常一样——奚落打击大魔王一顿，思索了片刻之后，她点了点头：“确实，这是最好的办法，毕竟姨娘经常要随母亲一起出访，老祖宗整天也是神龙见首不见尾，难得这次两个人聚在一起，我一会便和妈妈联系一下。”

　　看到艾薇儿那幅认真的神情，玛莉亚心中暗暗点赞，做的漂亮，殿下，这才是王者风范，加十分！

　　果然，江威眼中流露出一丝感激，用力的握了握她的小手。

　　“不过这两盟也真是烦人，他们占据多条重要星际航道，如果通过这个来卡我们汉唐的民用船只，恐怕是个大麻烦。”

　　“是的，最关键的是H99航道，我们与伊斯卡联盟通商的必经之道。”

　　玛莉亚脸上也露出一丝忧愁，毕竟刚刚与伊斯卡联盟达成合作协议，两国都会得到巨大的利益，这两盟实在是太可恶了。

　　“我们绕路不行吗？”江威显然经济方面也是一知半解。

　　“不行，那样多要多花费两倍的运输费用，而且还要面临星际海盗的骚扰。”

　　就在这时，江威不知想起了什么，神秘的一笑：“这事，就交给我吧，看我怎么摆平两盟！”

　　艾薇儿没好气的看了他一眼。

　　“我的大侯爷，您刚打死他们两位巅峰宗师，怕是他们吃了你的心都有。”

　　“咳，这你可说错了，是我与婉儿一起打死的。不过这事我真能搞定！”

　　“吹牛！”

　　“敢不敢打赌？”

　　“好呀！赌什么？”

　　她笑眯眯的看着江威。

　　“要是我能让两盟停手，嘿嘿，你就穿这身衣服给我看；如果不能，我任你处置。”

　　江威指着刚刚端上来果盘的依依，有点恶趣味的说道。

　　“女仆装？原来你好这口啊，好，不过你要是搞不定，那你就穿上这身女仆装。”

　　两人手掌轻轻一怕，赌约成立，依依无辜的看着两人，不知道发生了什么，玛莉亚心中暗暗偷笑，侯爷穿女仆装的样子，应该很可爱吧？


第317章 你不怕我杀了你吗？

　　H99航道，寰宇中最重要的交通枢纽之一，实际控制权处于两盟手中，附近的钮特蓝能源星虽然早已废弃，但是两盟却在其中投入了大量的财力、物力、人力，修筑了一座钢铁之城，用来作为两盟舰队的基地，负责周围星域的安全。

　　星际大探索之初，两盟的创始人敏锐的发现了这颗不起眼能源星的潜在价值，花费大价钱从当时的一个小国手中买了过来，虽然说投入的金钱远远超过了这颗星球的价值，但是千年后的事实证明，他们的选择是正确的。

　　这颗能源星球所处的星域，周围布满了密密麻麻的陨石带，要想通过这片星域，只有从钮特蓝能源星不远之处的H99航道通过，那么问题来了，H99航道正处于钮特蓝星球的附属星域之内，两盟自然可以光明正大的收过路费，这是合法的行为。想象一下，寰宇中大小数千国家，每天通过这片星域的舰队数量，绝对是一个恐怖数字。

　　星际9999年12月6日，两盟忽然截停了汉唐帝国的一百艘民用货运舰，不允许其通过，美其名曰是进行安全检查，但是明眼人一看就知道是针对汉唐的，各国纷纷出声谴责两盟的所作所为，在对付两盟的问题上，九大国之中除了狮心帝国没有吭声，其他八国态度十分明确，要求两盟立刻停止这种针对性行动，同时暗暗猜测汉唐与武盟之间究竟发生了什么。

　　紫徽星洛阳城，两盟设立在汉唐的总部之内，龙啸天看着前方有些着急的李斯特无奈的一笑：“李斯特长老，不要这么着急，放心，汉唐抵抗不了多久的，到时只要我们分润他们一些好处，我相信他们是非常乐意妥协的，毕竟他们也不想与我们真正的撕破脸皮。”

　　听到他这轻松的话语，李斯特心中一阵来气，是啊，你们武盟又不负责H99航道的问题，自然不知道现在的形式，除了汉唐帝国，已经有三个老牌武圣发声质问此事了。

　　“龙兄，这万年以来，我们与九大国只见的摩擦一直没有间断，你知道现在我承受多大的压力吗？”

　　说罢，他深处了三个指头，一字一句的说道：“至少有三个老家伙对我表示不满了，这样一直堵截对方的舰队也不是长久之计。”

　　“三个……这些老不死的，竟然还没有死绝，九大国亡我之心不死啊！”

　　龙啸天暗叹一口气，他自然明白李斯特口中老家伙的意思，这些圣者早已成名许久，年龄最小的怕是也有三百余岁，虽然他们为了保存力量隐世不出，但是他们的力量却谁也不敢小窥。

　　两盟与九大国的矛盾自然相当明显，作为一个民间组织，两盟虽然圣者众多，但奈何疆域有限，他们想要扩张领土，这就是他们与九大国冲突的直接原因。

　　这宇宙之中，九大国之外的中小国家基本都有自己的干爹、干爷爷，也就是九大国。所以九大国怎么可能允许两盟扩展领土？要知道这些国家间接也是属于九大国的势力，用作遏制敌对国等等，怎么会允许你去灭了这个国家来填补你的领土。还有，你凭什么灭了人家？

　　诚然，两盟的至高力量也让九大国忌惮，也就有了后边九国那条不成文的约定。说实话，两盟从来没被九大国放在对等的位置之上，大国之所以成为大国，那是因为他们都拥有各自的文化传承、人文历史，怎么可能承认这个民间组织，况且这个组织整天想着怎么通过武力来壮大自己。就像这两位圣者前来访问，安德莉亚也没出面迎接，只是设宴款待了一番，便扔到一边去了。

　　就在两人讨论的时候，一位老仆走了进来，递上了一个拜帖。看到那个名字，龙啸天眼中闪过一丝杀意。看到他的表情，李斯特眉毛一挑：“怎么了？很久没见你动过杀意了。”

　　“呵呵，我这可不是杀意，我这是欣赏。”

　　龙啸天轻轻把拜帖往前一推，“你自己看！”

　　“原来是他啊，怪不得，这厮欺人太甚，我看得给他点教训。”

　　看到那两个字，李斯特嘴角一翘，怪不得，居然是这个小家伙，难怪这头老龙竟然起了杀心，江威啊江威，龙啸天费劲心心血把汪昊天捧到这半步圣境，期待他晋升圣境之后完成他对武盟的绝对掌控，却没想到却被你给宰了，他能不怒？哎，他几十年的心血白费了。虽然李斯特脸上看似凝重，实际心里却是幸灾乐祸，两盟虽为一体，却也是存在竞争，看到对方死了两个巅峰宗师，李斯特虽然没心里乐开花，却也是高兴了许久。

　　龙啸天淡然一笑，大有深意的看了李斯特一眼：“听闻这江威前几日大放厥词，说是要调军队平了钮特蓝星，李斯特长老教训教训这个小家伙？”

　　李斯特摆摆手，十分有气度的说道：“我堂堂机甲骑士两盟的首席圣骑士，怎么会对一个刚刚晋升宗师的小家伙出手。一个不知天高地厚的家伙而已。”

　　听到他这义正言辞的话，龙啸天心里暗暗冷笑，李斯特，你妈的你不要以为我不知道你心里在想什么，王八蛋。

　　江威十分悠闲的喝着茶水，对门前侍卫眼中的仇恨目光视而不见，他昨天与艾薇儿等人刚刚到达紫徽星，一为了述职，二嘛则是为了看看父母、婉儿等人。今天上午他去述职时给两盟递上了拜帖，述职结束后便只身前往这里，当然，他还是很懂礼貌的，路上买了百十星元的水果……

　　“江威！”

　　龙啸天与李斯特笑吟吟的走了过来，那眼神仿佛看到了一个多年不见的子侄一般。

　　“龙长老，李斯特长老，小子冒昧打扰了！”

　　看了江威一眼之后，感受到他体内那平稳的气息，两人微微一愣，这小子居然一点事都没有，他到底是怎么击杀那两位巅峰宗师的？那边的影像早以被安德莉亚设为最高机密，他们自然不会想到他与婉儿联手硬是宰了两个金星长老。

　　这个小王八蛋，肯定是调动了战争堡垒，龙啸天瞬间便得出了结论，心里顿时把江威骂了个狗血淋头。李斯特显然也是这么认为的，要不然他怎么会浑身一点事都没有，他绝不会相信江威会胜过两位宗师巅峰强者，而且还一点伤没有，可怜的两个金星长老。

　　“来，坐。”

　　三人落座之后，龙啸天看了看江威脚下的黑袋子：“江威，没想到，你又刷新了史上最年轻宗师的记录，后生可畏啊。”

　　“小子只是侥幸而已。”

　　龙啸天大手一挥，很痛快的说道：“武道之中没有侥幸一说！说吧，这次来有什么事？”

　　“龙长老，实不相瞒，这次我是作为陛下的代表，来与您谈判的。”

　　“谈判？我们之间有什么争端吗？”

　　龙啸天心里一缓，原来是安德莉亚的特使，哼，也许别人我还愿意和他谈谈，但是和你这个小混蛋谈，做梦！

　　见到他这幅装疯卖傻的样子，江威不以为然的一笑：“龙长老，明人不说暗话，H99航道附近的事情相信您二位应该很清楚。”

　　李斯特放下手中的茶水，明白该自己上场了，对于安德莉亚派这么一个小家伙来和自己谈判，他心中也是不满，即使你贵为皇帝不出面我们理解，但你也得派个有分量的人来吧，弄个小家伙来什么意思？他淡淡说道：“江威，你可能误会了，H99航道的事情可绝不是针对汉唐，你也知道，最近的星域之中不太平啊，为了安全起见，我们也是迫不得已。”

　　“这样呀，真是可惜，难得我们还准备了一份大大的礼物准备送给两位长老。”

　　看到江威那幅神秘的模样，两人同时目光瞄向了江威旁边的黑袋子，心里暗暗猜测汉唐帝国究竟出什么样的大筹码？各种奇珍异宝划过两人心头，恐怕真的是个让人难以拒绝的好东西，但是这次，他们可不会轻易动心。但究竟是什么呢？两人心里好奇起来。

　　仿佛发现了两位圣者的目光，江威不好意思的挠挠头：“咳，两位长老，这是我路上买的一点水果，第一次上门，也不好空手，这个……”

　　看到江威那有些“局促”的样子，龙啸天与李斯特两人心中瞬间把江威大骂一顿，好你个小子，居然消遣我们两人是不是。你来拜访两位圣者居然带了一份路边摊上的水果，水果你用个黑袋子包起来做什么？这厮绝对是故意的，故意戏耍两人。两人长期受众人尊崇，即使那些大国元首上门也是带着不少珍稀礼物，这货居然带水果……

　　龙啸天眉毛挑了挑，暗暗压下心头的愤怒，冷冷的笑道：“江威，你身为一个武者，调动军队对付武者，不觉的太过分了吗？”

　　“龙长老，这话我就不明白了！”

　　他无辜的说道，随即拍了一下脑袋：“您不会是指汪昊天与司徒雷登吧？”

　　“你自己心里明白就好！”

　　看到他脸上的怒容，江威从容一笑：“龙长老，你太小瞧我江威了，虽然对方是宗师巅峰，来欺负当时我一个小小先天，但我也不会做出调动军队这事，我只能说，你们小窥我汉唐了！”

　　李斯特与龙啸天对视一眼，不明所以。

　　“想我汉唐如此辽阔疆域，有那么几十个一心向道、不问尘世的隐世高手实在不是什么怪事，而且两位长老身死那天，我们所有的战争堡垒都在进行日常巡逻，这点您可以问问，瞒不了人的。”

　　龙啸天看他这么说，也确认他没有调动军队，毕竟是不是外出巡逻这个问下倭和国就知道了。难不成这雁南城外真的有隐世高人？

　　“江威，不管怎么说，我们武盟在东都星失去了两位金星长老，你不怕我杀了你吗？”


第318章 塞西莉亚的惊喜

　　龙啸天的话语刚刚落下，周围的空气仿佛瞬间降至冰点，一股实质性的杀气牢牢的锁定了这个少年，地上涌起了淡淡的水雾，这朦胧的雾气之中，充满无尽的毁灭之力。

　　李斯特嘴角一翘，江威啊江威，你如何应付这老龙的怒意呢？

　　江威仿佛完全没有受到任何影响，淡然的端起桌上的茶水抹了一口，不卑不吭盯着龙啸天说道。

　　“能死在寰宇第一高手的手下，也算小子的荣幸了。不过该说的我还是要说，任何人，进入汉唐国土之内，必须遵守汉唐的法律，那两位金星长老如果在东都星奉公守法的话，我相信他们也不会丢掉性命吧？”

　　“好，哈哈，江威，我很欣赏你，可惜啊可惜，你要是我武盟之人该有多好。明人不说暗话，江威，只有一个条件，那个小女孩，我们必须要带走！”

　　龙啸天不仅没有生气，反而大笑两声十分痛快的说出了自己的条件。

　　江威脸上涌起一个古怪的笑容，伸手掏出一个U盘放在桌子之上。

　　“两位长老，不妨先看过这个再说，我等你们的联络哦！”

　　说罢，他起身拱拱手，潇洒的离去。

　　龙啸天与李斯特眉头一皱，同时望向了桌子上那个小如指甲盖大小的U盘，这到底是什么？

　　江威大摇大摆的走出大门、进入车中之后，额头瞬间汗珠密布，身上一阵疲惫。好恐怖的龙啸天，强大，非常强大，塞西莉亚、小白、尉迟靖宇这些他所见过的圣者一一划过他的心头，但是却没有一个强到龙啸天这般程度。

　　他已经是明心见性的宗师，对于天地之间的规则，也有那么一丝的了解，刚才龙啸天没有动用任何修为，仅仅凭借他一句话、一丝杀气，竟然就引动了天地之力。恐怕汉唐之中，唯一能抗衡他的只有东方飞鸿这个老祖宗了。

　　咣当一声！

　　书房之中的光脑被砸了个稀巴烂，龙啸天长吁了一口气，强忍内心的愤怒，这个小混蛋手中怎么会有这份影像资料。

　　“李斯特，这究竟是怎么回事？你不是说绝对没问题吗？”

　　李斯特脸色铁青，一幅死了爹娘的模样，半天没憋出一句话。

　　刚才两人看到的影像，正是江威从原机甲骑士联盟大骑士长——弗特森那里获得的那份拷贝，里边有武盟二长老与计机甲骑士联盟第二圣骑士带领一个怪物进行杀戮实验的全过程。

　　“弗特森，一定是弗特森那个混蛋。当初我派人监视了他很久，看看他有没有发现什么，没有想到这个混蛋装的这么像，把我都骗过了，他手中竟然有这种东西。”

　　“他人呢？”

　　“被人救走了，现在看来，他已经落到了汉唐的手上。”

　　龙啸天心里十分憋屈，他恨李斯特的犹豫，当时把这个弗特森杀了不就一了百了，现在可好，但是他知道现在不是责怪对方的时候。

　　“看来，血红女王是无法带回去了。”

　　“龙兄，要不我们来硬的？”

　　听到他的话，龙啸天没好气的看了他一眼：“东方飞鸿与塞西莉亚都在洛阳城内，你觉的我们有机会吗？”

　　“那我们就这么算了？我就不信他们两人能每天都守在洛阳城内。”

　　李斯特眼中露出一丝不甘。

　　“算了，从长计议吧，血红女王肯定会被他们藏起来，只怕以后是难找了，只能以后再想办法，现在主要是要搜集够多的实验品，加快实验进程。”

　　“汉唐不会把这事捅出来吧？”

　　看到李斯特的担心，龙啸天不以为意的摇摇头：“他们想要捅出来早就捅出来了。”

　　“万一他们这么做了怎么办，到时我们可就是寰宇公敌了！”

　　“放心，就算捅出来九大国也不敢联合向我们开战，他们自己都应顾不暇，哪有空联合起来找我们麻烦。我们从其他地方，例如H99航道那里，拿出一部分利益先稳住汉唐，回去之后务必要加紧研发。”

　　李斯特神情凝重的点点头，他自然明白，这事如果在实验成功之前曝光，那么两盟势必遭到世人的唾弃，谁还敢再去投奔？恐怕原有的人员都得想办法跑路。但是实验成功之后，他们便拥有了决定性的力量，自然也不再惧怕任何威胁。

　　皇宫之中，江威抱着婉儿不断的蹭着他的小脸蛋，婉儿被他逗得大笑，江威那天被神秘蓝光吞噬的事情她并没有告诉任何人，虽然她外表看起来是一幅小孩子模样，但她却不折不扣的洞悉人间百态，她的学习速度远远超越了任何人。

　　“我说婉儿，这些书，你看的懂吗？”

　　艾薇儿捧着一本书厚厚的基因学著作问道。

　　“妈妈，我看的懂，很简单呢。”

　　听到她的话，艾薇儿无奈的摇摇头，人比人气死人，以她学霸之名，对于这种艰难晦涩的专业书籍也是毫无头绪。

　　“婉儿真厉害。”

　　看着腻在江威怀中的婉儿，她露出一阵奇怪之色：“江威，婉儿好像又长了不少啊？”

　　“是啊，来，我看看，现在多高了！”

　　江威站起来和婉儿比比身高也是一阵暗叹。

　　“婉儿真厉害，已经一米三了。”

　　他举起婉儿转了几个圈圈，旁边的艾薇儿脸上却涌起一丝古怪的笑意，这个小家伙的生长速度已经完全超出了常规的人类，而且学识高深，心智绝对不像看起来这么天真无邪，肯定远超寻常成年人，那么她为何这么喜欢粘着阿威呢？

　　婉儿看到艾薇儿眼中的笑意，伸出了双手求抱抱，自然得偿所愿，她趴在艾薇儿的耳侧说道：“妈妈，你在担心我抢走爸爸吗？”

　　“不，我从不担心这个，婉儿，虽然你很聪明，但是有些知识是书本上学不到的，妈妈的对手永远只有一个人。”

　　婉儿小脑袋一歪，“白妈妈？”

　　艾薇儿笑着点点头，吻了吻她的额头。

　　江威安静的坐在竹林之中，看着塞西莉亚缓慢的挥动着竹剑。

　　她的动作非常慢，但是却有一种他说不清道不明的意境，钩、挂、点、挑、剌、撩、劈姿态十分优美，看起来已经不像是剑法，而像是剑舞。但没过多久，江威还是发现了让他惊讶的地方，按照物理学来说，她挥剑的动作哪怕再慢，都会带起微弱的气流，但此刻她周身完全没有任何气流，仿佛她与这个世界隔绝了一样。

　　“看来你看懂了，不错，江威，进我的剑域内来看一下吧。”

　　随着塞西莉亚的话音落下，江威只感到眼前一黑，虽然他确定自己仍然还在竹林之内，但眼前的场景却让他感觉仿佛进入了另外一个世界。

　　这一眼望不到的边际的青色空间之内只有一种武器，剑，数不清的剑，各式各样的剑，天空之上，大地之上皆插满了剑，就连虚空之中也悬浮着密密麻麻的剑。

　　“这，这是？”

　　“这就是我的领域，无尽剑域。”

　　随着这个脆丽的声音，塞西莉亚的身影走了进来，江威十分不解。

　　“姨娘，你的领域不是竹？”

　　“江威，不要执着于外形，有心便有剑，有心便有竹，万物皆可为剑，万剑皆可为竹。”

　　她的话音刚落，瞬间周围的场景一阵变幻，所有的剑皆化为颗颗长竹。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　听到他诵出的这段话，塞西莉亚双眼一凝，惊讶的看了他一眼。

　　“你触摸到了领域？”

　　江威淡然一笑，他身边涌起一股淡淡的蓝色光晕，塞西莉亚莲步轻移，踏入了他的领域之内。

　　天穹之上，十日若隐若现，散发出阵阵天火，汪洋的大海之上江威的身形站了起来，在海面之上凝结起一个数百丈的水巨人，可惜只维持了一会便消散。

　　看着眼前的场景，塞西莉亚由衷的赞叹，好个小家伙，虽然这个领域看起来十分不稳定，但是显然已经有了雏形。她纤手一挥，顿时眼前的一切消失不见。

　　“好，江威，做的漂亮，本来我觉的你突破宗师之后、直接达到了宗师中阶就已经是很了不起的成就，但现在看来，你远远超乎我的想象，你竟然已经触摸到领域的边缘。”

　　塞西莉亚已经有好些年没有如此开心了，他能触摸到领域的边缘，日后只要按部就班的修行，踏入圣境只是时间问题。要知道有多少宗师卡死在领域这一步，迟迟无法突破。

　　“这是什么领域？”

　　听到她的话，江威挠挠头：“姨娘，我还没想好名字呢，要不您给起个？”

　　塞西莉亚没好气的看了他一眼。

　　“你呀你，真是的，你自己的领域，自己决定。你什么时候触摸到领域的？”

　　“突破宗师的时候就触摸到了，话说我这没事吧？不会影响到以后的修为吧？”

　　“你就知足吧，不知多少宗师终其一生困死在领域之前。你这家伙和你那个师父还真是一样，真变态，师徒俩都是在宗师境界就触摸到领域。”

　　“姨娘，我想冒昧的问下，小白现在能挡您几剑？”

　　这小子，说话还挺聪明，塞西莉亚白了他一眼：“你这小子，就直接问我们俩谁强谁弱呗！”

　　听到她这么直白，江威不好意思的挠挠头，毕竟这么问有些失礼。

　　“现在，她还不是我的对手，不过她要杀我却是不难！”

　　江威不禁有些奇怪，为什么不是你的对手，杀你却不难？

　　“好了，以后你会知道的，你这个二老婆，能耐远超你想象。”

　　塞西莉亚开玩笑似的说道，把那个“二”咬的很重，意思很明显，小子你给我记着，我家艾薇儿才是老大。

　　做为一个聪明人，江威选择了装傻，没去纠结这个“二”的问题，因为在他心中，很难说的出来，白清灵与艾薇儿，到底谁是一，谁是二！


第319章 绝密谈话

　　“好的，那就多谢龙长老了，记得要把罗辰的家人送来哦！”

　　“江威，你不要太过分！”

　　“呀，龙长老，您可别吓我，我正在光脑面前呢，万一这手一抖……”

　　显然，光脑另外一段的龙啸天气得要命，他长吁一口气之后缓缓说道：“只此一次，如果下次你还继续用这件事来要挟我们，哼！”

　　“放心，大家都是有信用的人，这件事我不会再提。”

　　挂断通讯之后，江威回头得意的忘了艾薇儿一眼，看到他脸上古怪的笑意，艾薇儿小脚一跺，脸上一阵火热，飞速的逃离的现场，同时羞赧的说道：“江威，你个大变态，我才不要穿女仆装。”

　　“额……”

　　他无辜的摊摊手，看了看旁边的玛莉亚：“我可什么都没说啊！”

　　“是，您是什么都没说，但是都写在您脸上了。”

　　玛莉亚看着这两个活宝掩嘴一笑，殿下啊殿下，我期待您的女仆装哦。

　　“爷，这份清单您看下，维德联邦送来的礼物，恭贺您晋升宗师。”

　　他的眉头一皱，随即放松开来，陈博宁可真是舍得下血本啊，这人倒是可以一交，看着礼单之上那一长串礼物，他微微一笑：“把那些珍稀玩物字画之类的全部送到皇宫吧，其他的就留在艾薇儿这里。”

　　“爷，您不留一些吗？”

　　“不用了，就这样吧。”

　　玛莉亚十分好奇的看了他一眼，这位爷，可真是一点都不贪财。她自然不知道，江威完全不需要贪财……

　　安德莉亚坐在书桌之前，不可置信的看着默克尔发过来的情报，这事就这么解决了？本来她还做好了跟两盟好好斗一斗的想法，对于江威拍着胸脯打包票这事她也只是死马当成活马医，没怎么放在心上，但没想到，这个小家伙居然真的做到了？他究竟是用了什么方法？

　　想起心中那个计划，她觉是时候要与江威谈一谈了。

　　武盟与机甲骑士联盟针对汉唐的行为没过两天便结束了，同时两盟声称并没有针对任何人，只不过是凑巧同事截留了汉唐的舰队，两盟表示歉意之后、并且同时表示愿意赔偿汉唐帝国民用飞舰因此遭受的任何损失，这让那些搬好小板凳、摆好瓜子茶水准备看戏的人跌了一地的眼镜，尼玛我们凳子都搬好了你就给我们看这个？众人纷纷猜测，到底汉唐使用了什么招数，让一向霸道的两盟竟然如此轻易了事，还赔偿损失，一时之间各种小道消息风靡各大新闻媒体论坛。

　　看到远远走来的少年，李英莲仿佛回到了十八九岁，腿脚灵活的一路小跑到他跟前，低头哈腰的说道：“侯爷，您来了。”

　　“李总管，何必这么客气。”

　　李总管心中暗暗苦笑，侯爷啊侯爷，您以为咱汉唐有多少位宗师啊，况且您这宗师还带了个史上最年轻的名头。

　　“瞧您说的，快请，女皇陛下今天心情不错。”

　　江威点点头，他明白李英莲这句话的意思，应该是没什么坏事吧。他本来在王宫之中“尽职尽责”的履行侍卫统领的职责，忽然接到宫内的传召，让他有些摸不清头脑，不是晚上会一起吃饭吗？晚上说不行吗？

　　进入书房之后，安德莉亚一反常态，竟然没有在工作，而是在泡功夫茶。

　　“江威，坐。”

　　江威落座之后，静静的等待着未来丈母娘的指示，却不料，她根本没有说话，而是安静的摆弄着几个小茶杯，纳茶、候汤、洗茶一气呵成，手法十分利落，一看就是此方面个中高手。

　　没过多久，沸腾的开水冲泡入茶壶之中，安德莉亚起身伸了个懒腰，显然今天她没准备接见任何大臣，身着明黄色的连衣裙，砂金长发束起斜搭在肩头，她活动了一下之后，看着面前安静的少年一笑：“你很奇怪吧，我为什么找你过来。”

　　“陛下，臣惶恐……”

　　“好了，别来这套。”

　　安德莉亚挥挥手，双眼微微眯了起来，坐到他对面的沙发之上，静静的注视着他。

　　“咳，伯母，您有什么事？”

　　“江威，你相信我吗？”

　　“我相信。”

　　“那我的话，你会听吗？”

　　听到这里，江威有些糊涂起来，这完全不像是她的风格啊，到底有什么事呢？

　　“您不是说婉儿的事情吧？其他的我都听！”

　　“咯咯，你想哪去了，我有那么无聊嘛！”

　　看到他那有些紧张的模样，安德莉亚被他逗得笑出声来，娇躯乱颤。这小家伙也会有如此紧张的时候。她轻轻一挽耳边散落的些许发丝，拿起面前的茶壶，惊起一道优美的弧线，香浓的茶汤撒入茶杯之中。

　　“江威，喝茶！”

　　她亲手捧起这杯茶，递了过去。看着面前这皓玉般的双手，江威有些发愣，忙不迭的起身双手接过茶杯，有些受宠若惊。奇怪，今天怎么这么反常呢？他静静的等待她的下文。

　　“我有一件事，想和你商量一下。”

　　“伯母，有事您尽管吩咐。”

　　他拍了拍胸脯，十分痛快的说道，既然不是关于婉儿的事情，那什么事都先应下再说。

　　“真的什么事情都可以吗？”

　　“您放心，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“如果我说的这件事，是让你离开汉唐呢？”

　　江威双眼一凝，不可置信的望向了她。

　　“听我说，江威……”

　　三个小时之后，江威走出了书房，他心中也不知道是什么滋味，想起她的话，江威暗叹一口气，您可真看得起我，不过不管如何困难，自己都得努力试一试，这是为了父母家人，也是为了艾薇儿、白清灵……

　　到家之后，发现安妮正在逗弄婉儿玩耍，当然，婉儿十分配合的被她逗弄，两人的智商指不定谁高谁低。

　　安妮与婉儿穿着相同的天蓝色百褶裙，应该是亲子装。两人正在做着小游戏，安妮一眸一笑之中充满了欢乐，看的出来，她十分喜欢小孩子，不时被婉儿的话逗得娇笑不止，亲昵的蹭着她的小脸蛋，脸上满满的都是喜爱之情，江威看到心中一暖，一个想法划过他的心头，以后，她会是个好母亲……

　　看到江威回来，婉儿立刻蹦蹦跳跳的跑过来，伸出双手求抱抱，江威抱起她看着安妮说道：“怎么样？习惯这里的生活吗？”

　　“我很好，只是，只是。”

　　“爸爸，安妮妈妈很想你。”

　　婉儿十分“天真”的说道，说罢朝安妮眨了眨眼睛，跳出江威的怀抱，一路小跑，心中暗叹，安妮妈妈，我只能帮你到这了。不得不说，这小家伙逢女叫妈的本领算是一绝，卖萌的手段也不是一般的高超。

　　本来江威以为安妮会羞的低头跑掉，却不料她点点头，两只小手交叉在一起不停的玩弄着手指，虽然脸上十分羞赧，但却站在原地没有跑掉，纠结一会之后，她鼓足了勇气说道：“小骗子，我很想你。”

　　“恩，我也挺想你。”

　　安妮不可置信的抬起头，看着面前的江威，她本来没有期望得到什么回应，她只是不想再逃避、说出自己内心的真实心情。但是少年的这句话让她感觉心里一酸，眼泪扑簌扑簌的掉了下来，但这不是伤心，而是喜悦。

　　“呀，谁惹大小姐哭了，我艾迪为大小姐出气。”

　　听到他耍宝的声音，逗得安妮扑哧一笑，抹了抹眼睛，这个小骗子。

　　江威不是傻瓜，相反，他挺聪明，安妮对他的情意他很清楚：

　　一个少女是需要多大的勇气，才会主动去拥吻一个男生。

　　一个少女是需要多大的决心，才会漂洋过海来到你身边。

　　如果说安妮在黑金星，只是淡淡的爱着他，那么在她决定来汉唐的那一刻，这淡淡的爱已经变成了深深的喜欢。

　　喜欢是淡淡的爱，爱是深深的喜欢！

　　江威伸出双手，抹干了她脸上的泪痕，轻轻牵着她的小手，走向了旁边的花园之中，而安妮则像是一个小媳妇一般跟在他的后边，有些不知所措，她只感觉整个世界是如此的美好，就连空气之中都仿佛充满了甜甜的幸福味道。

　　刚刚准备来花园溜一圈的江国强，还没出正厅门口便被唐晴晴一把揪了回来。开什么玩笑，没看到咱儿子在泡妞嘛，给老娘一边玩去。

　　两人静静的坐在花园中的长椅之上，安妮靠在他的身旁、枕着他的肩膀，感觉到他的胳膊环住自己的纤腰，她脸上绽放出了美丽的笑容，灿若夏花！

　　“安妮，我不是好男人。”

　　“我知道，你是个小骗子！”

　　听到她这嗔怪的声音，江威苦笑了一下。

　　“小骗子，你，你……”

　　安妮脸上浮起一片红晕，她想问下到底他喜欢不喜欢自己，她想亲耳听到，还没等她说完，他便十分肯定的说道：“安妮，我喜欢你。”

　　“小骗子，我也是喜欢你。”

　　这就是所谓的甜蜜吧，安妮心中涌起一股股难以言喻的快乐，愉快的踢起了小脚，白皙的脚腕之上那串蓝色脚链在阳光之下闪闪发光。

　　“但是我有女朋友了，而且还不止一个。”

　　“随便呀，你喜欢我就好。”

　　安妮毫不在意的说道，她的回答让江威失去了继续说下去的力气，他不忍心再给安妮造成任何伤害。

　　看着远处花园之中的两人，远处的哈蒂耶心里十分欢喜，得意的玩弄着两把尖刀，做的漂亮，大小姐不愧是大小姐，史上最年轻的大宗师？还不是说拿下就拿下。忽然，她想起了一个问题，不禁让身为女汉子的她也有些忸怩起来，话说大小姐会不会让她陪嫁呢？她不禁想起了自己的小姨，她与帕瓦格那点事，哈蒂耶是十分清楚的，当初她不就是安妮母亲的陪嫁管家吗？她心里有些纠结的同时又有些小小的期待。


第320章 天策上将、唐国公

　　洛阳城，王宫的一间书房之内，少年满脸期待的盯着书房旁的侧卧，随着房门打开，一个青春靓丽的身影出现在他的眼前。

　　“怎么样，看够了吗？可恶的家伙，这衣服好紧呀。”

　　江威笑眯眯的躺在沙发之上，一脸赞叹的看着面前的少女。

　　砂金长发之上戴着一对黑色猫耳，一对星眸之中点缀着明月般皎洁，粉嫩的樱唇微微一翘，平添风情无数。那一笑中带着三分清纯，三分可爱，三分淘气。黑白相间的女仆裙显然经过了特别的改装，纤腰之下的裙摆刚刚遮盖过她的翘臀，修长的美腿之上包裹着一双黑色的丝袜，裙摆与黑色丝袜之间露出的那一截白嫩的美腿十分惹眼，感觉到江威那炙热的目光，艾薇儿羞涩的低下头踢着脚上的黑色小皮鞋。

　　江威见到眼前场景，只觉得喉咙一阵发干，心中邪火大旺，丝毫不顾在场的玛利亚与依依等人，起身上前两步，一把抄起艾薇儿，上下其手、痛吻下去。

　　“你干什么，喂，混蛋，唔……”

　　她的反抗越来越小，感觉到江威那浓重的喘息声，她渐渐瘫软下来，任由他的大手在自己身上胡作非为。

　　依依与双儿捂住自己的大眼睛，同时手指之中露出一丝缝隙，双颊通红的看着面前的场景，羞涩、好奇、向往、期待种种神情出现在她们脸上。

　　“咳。”玛莉亚无奈的咳嗽一声，看着面前衣衫不整，胸襟大开、黑色丝袜都被褪掉一半的殿下，她只能来做这个恶人了。

　　江威的喘息逐渐平息下来，双眼恢复清明，看着怀中衣衫凌乱的艾薇儿，他露出一个歉意的微笑。

　　“坏蛋，没想到你居然好这口？”

　　艾薇儿整理下衣衫狠狠得瞪了他一眼，同时心里暗暗得意，看来自己还是非常有魅力的，竟然让着堂堂宗师都把持不住。

　　“那是因为我家艾薇儿太漂亮了。”

　　听到她的奚落，江威无奈的摇摇头，把她放在自己的腿上，温柔的抚摸着她的长发。自己这是怎么了，为什么在那一瞬间会失去理智，这不会就是小白说的心魔吧？想起小白晋升宗师后那次走火入魔，他不禁心中一颤。不行，得好好问问小白。

　　艾薇儿没好气的看看他，又看看旁边几女，歪着脑袋问道：“玛莉亚，这身衣服送给你？”

　　玛莉亚：“……”

　　星际9999年12月10日，汉唐帝国女皇安德莉亚·圣·东方在祭祖之后，举行了盛大的授勋仪式，年仅二十岁的江威被授予上将军衔，与众不同的是，并没有按照军队之中的制度荣升为一星上将、二星上将之类的军衔，安德莉亚亲笔书写了两个大字之后，便笑着离开，让在场的一众老帅与新闻记者们摸不着头脑，待众人看到那两个字之后，全部惊呆了，只见那龙飞凤舞的两个大字赫然是：天策！

　　何谓天策上将？心有征天之策，身有伐天之力。而且结合安德莉亚当时没有像往常那般亲自开口授勋，众人猜出了其中含义，众所周知，策谐音同册，天策上将，意思是这个军衔是上天之命，上天册封给他的，做为天子，我只没权利给他这个封号，我不过是个代笔而已。

　　至于仅仅相隔一月便再次给江威晋升军衔这事，军中没有一人有异议，原因？不服气你也晋升到宗师试试，军中哪位宗师不是上将军衔？

　　第二天，江威却出人意料的递上了一份辞呈，说自己这些年太累，想要放松下心情，追逐下童年的梦想，探索这个辽阔的宇宙。面对他的请求，安德莉亚表示十分理解他的心情，准许他暂时辞官，同时赐爵位一等唐国公，更是惊爆了一地眼球。

　　纵观汉唐历史，公侯伯子男五爵，获封公爵之人也是大有人在，但是封号之中带有国名者仅有江威一人。

　　一时之间，整个宇宙中都被这岳婿两人给玩蒙了，为什么安德莉亚突然提升江威的军衔与爵位、又批准他卸下全身官职呢？瞬间寰宇之中议论纷纷，这次江威再次抢头条成功，出现在各大新闻媒体论坛之中。

　　有人说，安德莉亚玩的是明升暗降这一手，削弱江威的实力，防止他以后做大架空艾薇儿。

　　但对于这个说法，大多数评论家不屑一顾，明升暗降？那也没有用国号中一字来做为爵称的吧？再说了，人家宗师修为在那摆着，分明这就是安德莉亚给他创造一个全力冲击圣境的机会，让他努力修炼，不要被俗务缠身。对于一个国家来说，一个武圣的重要程度不言而喻，傻子都知道，所以这个猜测被大多数人接受。

　　面对大多数人的猜测，江威却是很低调，没有接受任何媒体的采访，要么是在王宫，要么是在家中。安德莉亚显然也是与艾薇儿谈过了。看到江威那一幅无所谓的模样，她心中觉的更加亏欠他了，毕竟，这个任务难度太大了。

　　“你给我站那，对，手平举。”

　　江威扎着马步双手平举，每只手上挂了一个水桶，当然，这点程度对他来说完全没有任何作用，只是他在配合老妈的惩罚而已。这些嘛，习惯了，小时候每次顽皮之后都少不了扎上一小时马步。

　　唐晴晴一脸不善，拿着鸡毛掸子围着他转圈，心里十分恼怒，这个小混蛋脑子抽筋了嘛，居然辞去了所有官职？这不是拿大好前途开玩笑吗？

　　“妈，一会能不能别这样，安妮她们看到可不好。”

　　“你个小混蛋还有理了？辞官你跟我商量没？我还是不是你娘？”

　　“晴晴啊，阿威这么做也一定有他的苦衷……”

　　江国强自然了解自己的儿子，而且他比唐晴晴想的要多，显然，他不相信江威无缘无故的辞去所有官职，肯定是有什么原因。

　　“你给我闭嘴。”

　　她十分彪悍的挥了挥鸡毛掸子，瞪了江国强一眼，顿时让他没了脾气。

　　“妈，我这只是暂时辞官，陛下只是为了我努力修炼，早日到达武圣境界而已。到时陛下还会赐给我一个更大的官职。”

　　听到他的解释，唐晴晴心里思索了一下，点点头，这也倒合理。

　　“话说关月这妮子也太过分了，好歹给留个虚职也好。”

　　江国强暗暗摇头，对于妻子口中大逆不道这事他已经懒得再说了，他真的是无法理解一个帝国统治者与一个糕点店老板娘之间的友谊。

　　“晴晴，唐国公这个爵位可是比任何官职都有分量，你误会陛下了。”

　　“真的？”

　　显然，她对于这些事一窍不通。

　　“当然……”

　　江国强给她解释了其中的玄机之后，唐晴晴顿时高兴起来，合着我儿子这封号汉唐万年历史之上这是第一遭啊。

　　“伯母，这是刚才各位同僚送来的礼物。”

　　玛莉亚擦擦额头的汗水，显然今天把她累坏了，大清早到现在就没休息过，上门送礼之人宛如过江之卿，心里暗暗想着是不是要从王宫那里掉几个人来帮自己一下。

　　进屋之后看到江威现在的模样，她强忍着笑意，但是还是以失败告终，扑哧一下，笑出声来，阵阵悦耳的银铃般笑容让江威十分尴尬，真是怕什么来什么，这下英武形象全没了。

　　“咦，这唐国公的爵位果然有分量。”

　　“妈，你明白了？”

　　江威心想老妈理解能力还是挺强的，却不料唐晴晴没好气的看了他一眼，颠了颠手中的礼品清单，十分得意的说道：“你以为老娘我傻啊，这清单，明显比上次厚多了。你要真被一撸到底，鬼才给你送礼。”

　　听到老妈的话，江威心里一阵无语，不过却也无法反驳，她说的很有道理，人走茶凉之后谁还会理你？您可真不愧是我妈。

　　唐晴晴跟着玛莉亚兴冲冲的去看礼物，江威也终于松口气，扔下水桶一屁股坐到老爸的身旁。

　　“阿威，这次任务的保密等级很高吧。”

　　江威点点头，随即一愣，老爸平时看起来话语不多，但是这脑子绝对是一流的聪明。

　　“好了，你不要跟我说，做为一名军人，保密条例我懂得。但是你记住，安全第一。”

　　感觉到肩头父亲大手传来的热力，江威认真的说道：“放心，老爸。”

　　父子之间有时不需要太多言语就能相互理解，做为同一个家庭之中的两个男人，守护这个家庭永远是他们两个最重要的责任，在确保家人安全的同时，他们通过自己的努力来使家庭更加美好、幸福。

　　搞定老妈之后，江威心情舒畅了很多，有些事情他宁愿选择一个人背负，也不要让家里人担心，前边身受重伤时，老妈知道后那伤心的泪水让他十分自责。

　　就在他思考之际，光脑闪烁起来，看到面前这个名字，他顿时一阵头大。

　　“呦，你说我是叫你唐国公呢？还是血手阎罗。”

　　“琳柯丝，你是我亲姐，算我求你了行不？”

　　“算你识相！”

　　听到她那得意的声音，江威没好气的说道：“有事吗？大明星。”

　　“没什么事，我后天到达汉唐，为了星际万年演唱会做准备，我想唐国公会亲自来接我吧？”

　　“艾薇儿会去接你的，毕竟您这么大牌，是吧！”

　　“拜托，我这次又不是访问，而是来开演唱会，就不需要女王殿下来接我了，哦对了，刚才我与她联络过了，特地向她请求，务必让我的好朋友，江威阁下全程陪同，负责我的安保。”

　　说罢，她便挂断了通讯。

　　江威顿时惊呆了，你这不是坑我吗？话说艾薇儿那边是不是要跪键盘？但是我冤啊，我什么都没做……


第五卷 威震寰宇

　　江威背负绝密任务踏上了新的征程。


第321章 大明星之恋 第二弹（一）

　　随着星际万年即将来临，紫徽星之上也热闹了起来，虽然与汉唐的大年夜相比，阳历年热闹的程度稍微差一些，但是今年却很反常，各大卖场之中几乎每日都爆满，人们争相置办各种食品、酒水，准备热烈庆祝一番。这是一个帝国走过万年的见证，也是一个全新的开始。

　　但是出人意料的是，最近的娱乐市场却是十分冷淡，以往在年底时，总会有很多歌坛巨星进行各种巡演。但是今年，这些天王巨星们仿佛统统忘记了这个黄金时间，没有一人在12月举办演唱会。这些全部都仅仅是因为一个人，琳柯丝·嘉宝。

　　已经五年没有举办演唱会、专注于慈善事业的琳柯丝，再次用实际行动证明了她那不可撼动的王座，没有一个天王巨星敢站出来向她挑战，不止在歌唱界，那些原本定于在星际9999年12月31日上映的大片，也在她去年说出要在洛阳城召开演唱会之后，另择时间上映。因为在这个时刻，不会有人去电影院观看电影，人们宁可守在家中，倾听那直达心灵深处的优美歌声。

　　随着漫步者号缓缓降落，洛阳城中央起降场内，那早已等候的粉丝们发出了山呼海啸般声音，一浪高过一浪，他们来自寰宇各处，来这里只为了支持自己心中的偶像，有十几岁的青少年，有三四十岁的上班族，有两鬓斑白的老者，琳柯丝的粉丝跨越各个年龄段，来自与不同阶层，这些都不能阻止这些人对她的喜爱。

　　“琳柯丝、琳柯丝……”

　　随着舱门打开，一袭纯白色长裙的琳柯丝出现在大家的视线之中，微风拂过她那天蓝色的长发，瞬间秒杀了无数记者手中的相机，咔嚓咔嚓的声音响个不停，人们的呼声也达到了一个最高峰，她微笑着向众人挥手致意，仪态万千的走下了扶梯。

　　“谢谢你们，我爱你们……”

　　琳柯丝简短的说了几句、给一些歌迷签名之后，便踏入了早已经恭候多时的车队之中。

　　“江威，好久不见，有没有想我？”

　　一座入车中，琳柯丝便笑眯眯的凑过去对江威说道，让前边负责开车的苗阿布眉毛一挑，这个唐国公，真是……让她不知道说什么好，随着江威辞去了所有的官职，她与瓦妮莎也离开了东征军团，跟随江威……

　　“不想！”

　　江威没好气的说道，本来他还想出去迎接她，但看到这人山人海的粉丝群，他很聪明的躲在车里，原因嘛很简单，他是琳柯丝粉丝群众最不受欢迎的人，没有之一。众所周知，琳柯丝出道至今十年，二十六岁的她从未有过男友，也没有传出过什么花边新闻，而江威，是唯一得到她两次拥抱的异性，自然被列为黑名单榜首，但是面对这位实力超绝的新晋宗师，这些粉丝也只能口头发狠，没人敢去找他麻烦。

　　“艾薇儿还好吧？”

　　“你没来时她挺好，你来了她反倒不好了。”

　　琳柯丝靠向了江威，天蓝色的发丝垂落到他的身前，无辜的说道：“这是什么意思？”

　　“你来这开演唱会，外来人口大量涌入洛阳城，她这几天工作量加大，今晚还得加夜班呢。”

　　闻到少女身上那如兰似麝的香味，江威不自觉的挪动了一下身体，坐正了身子，逗得琳柯丝娇躯乱颤，一声悦耳的笑声想起在车内。

　　送琳柯丝到达国宾馆、给她安排好房间与警卫之后，江威便借口有事一溜烟的跑了，这不禁让琳柯丝觉的有些好笑，看来这个新晋宗师，是个十足的妻管严啊，她双眸一转，嘴角微微翘，跑是吧？好，看你怎么跑！

　　王宫之中，艾薇儿埋头处理着各种文件，但是心绪却有些不宁，想起昨天琳柯丝的那个通讯，她心中就一阵来气，话说这琳柯丝什么时候与江威这么熟了？怎么没听他说过呢？

　　看到端着果汁走过来的少年，她嘴角涌出一丝笑意，心头一阵安宁：“呦，国公爷，没跟琳柯丝多聊会吗？我还以为你们两个人要秉烛夜谈呢！”

　　“她挺好，我跟她就是普通朋友，你不要想多了。”

　　江威讨好的放下手中的果汁，给她捏起了肩膀。

　　喝了一口果汁之后，艾薇儿砸吧砸吧嘴，一幅略带酸味的腔调：“不是吧？人家昨天来电可是说，江威是我的好朋友呢！”

　　她模仿者琳柯丝的语气，好朋友三个字说的特别重。

　　“我对党，赤胆忠心……”

　　关键时刻，江威再次背诵其了党章。

　　“31号那晚，演唱会你去看吗？”

　　“不了，我陪你，你说做什么就做什么。”

　　江威十分机智的回答道，开什么玩笑，这种时候有第二种回答吗？

　　果然，艾薇儿十分满意的点点头，大度的说道：“那你就陪我一起去看演唱会吧，好歹人家这次演唱会能给我们带来不少收益，怎么着我也得捧捧场不是嘛。”

　　“哦，对了，这几天琳柯丝的安全交给你了。”

　　听到她的话，江威挠挠头：“不去行不行？”

　　“不行，人家指名道姓的就要你，这点面子我还是要给的，没办法，做女王，总得大度点不是嘛，不过，你要是做了些什么的话……”

　　艾薇儿边说边拿起果盘内的一根香蕉，两只嫩白的小手轻轻一掰，望着江威甜甜的一笑：“呀，不小心掰断了。”

　　他心中一阵冷汗，你还真是“不小心”啊，得，我明白了。

　　返回家中之后，看到玛莉亚眼中那一丝古怪的笑意，江威有些奇怪。

　　“怎么了，玛莉亚？”

　　她摇摇头，边走边说道：“爷，纵观汉唐历史，这风流才子也是不在少数，但是能做到您这般程度的，后无来者我不敢说，前无古人绝对是真的。”

　　江威被她这句话搞得十分糊涂，这是什么意思？但是，当他踏入正厅之后，便明白她的意思了。我勒个去，琳柯丝，我的姑奶奶，你有必要杀上门来吗？

　　“阿威，你回来了，我得知伯父伯母住在这里，就冒昧来拜访了，不要介意哦！”

　　琳柯丝俏皮的一眨眼，江威心里一阵发凉，想起那根香蕉，他顿时觉的裤裆中有阵冷风吹过。

　　现在对于儿子身边发生什么事，唐晴晴也不会觉的再奇怪了，当琳柯丝甜甜的叫她伯母的时候，她心里就已经把两人之间的关系脑补了一遍，得，随便你们年轻人折腾吧。

　　“阿威啊，我和你爸要休息了，你们年轻人自己聊哈。”

　　唐晴晴第一时间撤离战场，心满意足的拿起琳柯丝的那一系列签名物品，返回了房中。

　　一旁的玛莉亚微微躬身退了下去。

　　唯独安妮十分淡然的坐在那里，手里摆弄着一块西瓜。琳柯丝，她自然知道，以前她也很喜欢琳柯丝，确切的说是一小时之前、琳柯丝还没登门拜访的时候，那时她还是琳柯丝的粉丝；但是现在，抱歉，大小姐我不追星。

　　琳柯丝饶有兴趣的看看安妮，又看了看江威。

　　“阿威，吃西瓜，瓜仔我都挑了。”

　　那个与世无争的安妮，此刻浑身燃烧着战意，望了琳柯丝一眼。

　　“谢谢！”

　　江威接过西瓜闷头啃了起来，他又不傻，怎么可能感觉不到这种怪异的气氛。

　　“安妮妹妹，你和江威是……”

　　相当犀利的反击，琳柯丝这句话的意思是，喂，你个丫头，哪冒出来的。

　　安妮脸上涌起一丝甜美的微笑：“琳柯丝姐姐，我家与阿威家是世交好友，父亲大人经常开玩笑要把我许配给他呢。”

　　“哎，可惜啊，他可是殿下的男友呢，不然你们俩倒也是十分般配。”

　　琳柯丝一脸“惋惜”的说道。

　　面对着凌厉的回击，安妮没有丝毫失落之意，反而很幸福的说道：“没关系呀，做妾也可以，我愿意的。如果我没记错的话，国公貌似可以有一妻、一平、五妾。”

　　她的意思很明显，我不在乎啊，反正他以后可以娶一个老婆，一个平妻，五个妾，做个妾我也乐意，你咬我？

　　琳柯丝微微一笑，她刚才只是想逗弄一下安妮，却没想到这小丫头反击如此犀利，她的心里不禁涌起一丝奇怪的感觉。

　　“好了，安妮，早点回去睡吧。”

　　江威轻轻握了握安妮的小手说道，察觉到他这个亲昵的动作，安妮瞬间眉开眼笑，用力的点点头。

　　两人静静的走在花园之中，琳柯丝歪着小脑袋打量着江威，心里有股淡淡的失落。

　　如果说她对江威一点感觉也没有，恐怕这是骗人的，不可否认，她确实对江威有那么一丝好感，但也仅限于好感。但是看到江威毫不避讳的在她面前表现出对另外一个女孩子亲昵、而且这个女孩子不是艾薇儿的时候，让她有点小小的失望。

　　“花心萝卜！”

　　“啊？”

　　江威指了指自己，疑惑的看着她。

　　“我说你是花心大萝卜，这才多久？又多了一个安妮。”

　　听到她带几分怒意的话语，江威摊摊手，随即叹口气说道：“你说的很对。”

　　“刚才你那个美女管家和你关系也不简单吧？”

　　“嗯，算一个，她是艾薇儿的大总管，我这缺人，就把她弄过来了。”

　　这个倒是可以理解，通房丫头这事琳柯丝也是知道的，等等，不对，“算一个”是什么意思？

　　“算一个？你到底还几个？”

　　江威板着指头数起来，看到他这幅模样，琳柯丝心中一阵来气，小脚狠狠的踩在了他的脚上。

　　“人渣！”

　　说罢，她转身就走，这次，她真的生气了。


第322章 大明星之恋 第二弹（二）

　　琳柯丝头也没回，大步迈出了门口。

　　江威无奈的摇摇头，朝前方门口的阴暗之处拱拱手。

　　黑影之中一个中年女子走了出来，朝着江威微微躬身，悄然退去，江威自然知道这是琳柯丝她老爹给安排的保镖，一位女先天大武师，也足够在洛阳城内保护她的安全了。

　　他不想再与其他女子有过多的纠缠，所以干脆和琳柯丝直说，毫不掩饰自己与安妮的亲昵，现在也算达到他的目的了。她应该很讨厌自己了吧？江威心中苦笑一下。

　　时近星际万年，洛阳城的街头之上自然十分热闹，琳柯丝气嘟嘟的走在大街之上，墨镜、围巾、帽子，包裹的严严实实，刚才与江威的谈话让她十分生气，连坐车的心情都没有，现在她只想四处走走，呼吸下新鲜空气。

　　“多多阿姨，你说，这个男人是不是很差劲？竟然这么不知廉耻的承认了？他就不会编个理由骗我一下嘛？”

　　跟在她后边的那个女子微微一笑，俏眉一抖玩味的说道：“是啊，这么差劲的一个男人怎么值得殿下您生气呢？”

　　“我……”

　　琳柯丝心里想想，确实，关我什么事，为什么我会生气？憋了半天之后，她撇撇嘴：“我这是为艾薇儿不值，您说不是吗？”

　　多多笑了笑，没想到这位超级巨星也有如此不坦诚的一面。

　　“我倒是觉得没什么，以唐国公的修为，女人多一些，无妨的。”

　　“哈？”

　　她双手叉腰有点惊讶的看着多多阿姨，天呢，这个世界太疯狂了，连多多阿姨这名副其实的女权主义者居然都这么说。

　　“那庞克叔叔要是找另外的女人……”

　　“看我不打断他的腿才怪！”

　　多多扬了扬拳头，显然这个庞克是她的丈夫。

　　“我说阿姨，您这区别对待也太明显了吧？”

　　“他要有唐国公这能耐，我绝对不拦着他，啧啧，真是可怜我早生了十几年，如果我和你这般大，一定会放马去追。”

　　琳柯丝眨眨大眼：“可是他有女朋友了呢！”

　　“殿下，不说区区女友了，现在的小三逆袭成功的案例还少吗？多少男人踢掉原配、让小三上位。”

　　她瞠目结舌，三观被刷新。

　　“抢劫啊！”

　　这时，一个女子的尖叫声传入两女的耳中，一辆悬浮摩托飞速的驶向了远处，一个女子在街旁大呼。

　　“阿姨！”

　　琳柯丝朝她点点头，多多身形一闪，便极速的朝着那抢劫犯扑了过去。

　　“这位漂亮的小姐，买一支鲜花吧。”

　　听到这个苍老的话语，琳柯丝转过身，看到面前这位身形伛偻的卖花老人，她十分痛快的掏出一百星元递了过去：“阿婆，不用找了。”

　　“琳柯丝殿下可真是位好心人。”

　　这老妪阴测测的说道，让她心中一颤，自己穿成这样她怎么还能认出自己？

　　还不等她反应过来，只觉的脖子一疼、便晕了过去，这老妪伸手一把抄起琳柯丝，身形几个起落便消失不见。

　　“殿下？”

　　十几秒之后，多多返回原处，看着空空如也的街头，她立刻紧张起来，急忙打开光脑联络琳柯丝。

　　听着嘟嘟的响声，她心中火急如焚，快接通讯啊，殿下……

　　一分钟之后，她脸色铁青的看着这人潮汹涌的街头，居然联系不上，这下事情大条了。

　　看着面前的多多，江威不可思议的听着她的话。

　　“我，我就去了那么一会，没想到殿下就不见了。”

　　“联系过了吗？”

　　她点点头：“但是没人回应，我按照跟殿下说好的紧急联络模式呼叫了三次，也没有消息。我，我……”

　　看着她急的眼泪都快落了下来，江威好言相劝：“放心，交给我吧，你不要透露给任何人。”

　　多多点点头，此刻她只能把全部的希望赌在江威的身上了。

　　江威的身形瞬间出现在多多所说的地方，抬起手腕。

　　“阿加内西，帮我查下……”

　　一个狭小的空间之内，琳柯丝幽幽的睁开双眼，看着四周的精钢墙壁，她眉头微微皱了起来，她没有表现出寻常女子那般被绑架后大哭大闹的样子，她很清楚，这样做于事无补。

　　“琳柯丝殿下，您醒了！”

　　听到这个声音，她朝旁边看了过去，那个老妪已经换了一身明黄色的袍子，胸前佩戴一枚菱形勋章，勋章之上纹了一条蛇，笑吟吟的看着她。

　　“巫灵道，你是谁？”

　　“不错，琳柯丝殿下好眼光，我乃巫灵道三道主段红梅。”

　　琳柯丝摇摇头，心里一阵发苦，看来这次难以善了啦，巫灵道乃是一个不折不扣的邪教，因为进行活体试验被教廷裁决为异端，她心里暗暗猜测他们的目的，为什么会找上自己呢？突然她脑中灵光一闪，上个月据说裁判所刚刚抓到了几个巫灵道的头脑人物，想必是要用自己来威胁父亲吧。

　　“没用的，要么现在杀了我，要么放了我，我父亲是不会向你妥协的，神在他心中高于一切。”

　　听到她平淡的话语，段红梅眉头微微一皱，琳柯丝见状精神力散发开来，却不料头内一阵剧痛，这老妪玩味的看了她一眼。

　　“殿下不要白费力气了，您有精神力这事虽然是绝密，但老身也是略知一二，早已封住了你的脑域。我倒是挺纳闷，为何殿下这般肯定你父亲不会妥协呢？”

　　“你们这是在浪费时间。”

　　头疼欲裂的感觉让琳柯丝十分痛苦，脸色一阵惨白，额头渗出了汗水。

　　这时，敲门声响了起来，一个五大三粗的汉子走了进来，胳膊上纹着一条大蛇，遍布整只胳膊。

　　“长老，他不同意。”

　　“什么？”

　　段红梅微微一愣，随即看了琳柯丝一眼，没想到这丫头说的是真的，这个当爹的居然镇不在意自己女儿的死活，这丫头真是他女儿？不是充话费送的？

　　“看来，我错估殿下的价值了。”

　　琳柯丝听到父亲不同意交换人质，双眼一阵黯然，随即嘴角翘起一丝讥笑。

　　只听这老妪继续说道：“既然教皇陛下如此不怜爱殿下，那么就由老身来好好疼爱你吧，殿下放心，我一定会把你制作成一具最美丽的标本。”

　　听到她的话，琳柯丝身子一颤，标本意味着什么，她自然清楚，她不是没有看过这个邪道的恶行，只是她没有想到，自己有天也会落得这个下场。

　　“嘿嘿，这个……”

　　这大汉十分猥琐的搓着双手，讨好的看着段红梅说道：“三道主，能不能先让弟兄们快活快活，这小妞，啧啧，顺便把这影像传给那个老不死，也好气气他？”

　　“这个主意不错，交给你了。”

　　琳柯丝的身子急剧的颤抖起来，她不惧怕死亡，可她不想要这么羞辱的死去，她狠狠的咬向了自己的舌头。

　　却不料这段红梅比她更快，手一伸卸掉了她的下巴。

　　“殿下，不要怪老身，要怪就怪你那个食古不化的父亲吧。”

　　看着那门口那令人厌恶的大汉，琳柯丝心里从未如此绝望过，看着他一步一步的向自己走来，她痛不欲生的闭上了双眼，拼命的运起精神力，任凭精神力在脑海之中横冲直撞，冲向那道禁制，疼的她香汗直流，她宁可毁掉自己也绝不要落入这个人手中。

　　在这个时候，她发现自己的心底之中，居然浮现出一个少年的身影……你在哪里，暗之圣骑士！

　　突然，四周的墙壁一阵剧烈的震动之后，刚刚走到门口的老妪双眼一凝，不可思议的看着前方。

　　“呀，琳柯丝，怎么被捆成粽子啦。”

　　听到这个熟悉的声音，她强忍脑内的疼痛睁开眼睛，神啊，我这是在做梦吗？随即她便晕了过去。

　　“江，江威？”

　　看着面前的少年，段红梅身子颤抖着说道，显然，她从新闻中见过这位史上最年轻宗师。

　　“挺聪明啊，居然躲在潜艇里，这大海万米之下。”

　　他的话音刚落，这段红梅身形一震，整个人瞬间撞破潜艇飞速的往海面之上奔去。

　　“饶命，饶了我！”

　　那个胳膊上纹着大蛇的猥亵男，脸上一阵惨白，跪倒在地上，他没想到情况竟然急转直下，本想一亲芳泽，但是连碰还没碰到对方一下，就面临十死无生之地。

　　江威随手一挥，这猥亵男便被击倒墙壁之上，碎成一团烂肉，死的不能再死。对于这种货色，他不会有一丝怜悯之心。

　　横膝抱起琳柯丝之后，他身形潇洒的飘起，右脚微微一点，几百米长的潜艇宛如被千万吨的钢板从天下掉落砸中一般，被压成了一张铁片，里边的人已经死的不能再死。

　　“你想去哪？”

　　看着天上少年那悬浮的身影，段红梅的身形站立在大海之上，肝胆俱裂。

　　“求求你，放过我，这些是我的毕生积蓄，都给你。”

　　老妪掏出一个盒子，苦苦哀求。突然，她的眼中突然闪过一丝阴狠，狠狠的向江威一瞪。

　　感受到周围的精神力凝成的锥刺，江威莞尔一笑：“你这精神力修为，不过是小儿科而已。”

　　瞬间，这老妪面色剧变，转身就跑。

　　“晚了！”

　　江威大手虚空一压，千万斤的巨力直接砸了下来。

　　“我们巫灵道不会放过你……”

　　还不等她说完，便被这神力压成了一堆肉泥，这种先天高手在他的手下根本没有一丝反抗之力。

　　“哼，邪魔歪道！”

　　正当江威准备带琳柯丝返回之际，她醒了过来，死死的抓住江威的胳膊一阵摇晃，他见状轻轻一托她的下颌，给她正位只后，只听她说道：“我的头好疼，不要动。”

　　看到她脸上那痛苦的表情，他身形一闪，瞬间跨到万米之外的一座小岛之上。

　　“琳柯丝，你怎么了？”

　　“我的头，我的头要裂开了……”

　　她脸色惨白，十分痛苦的揪住头发。

　　恩？精神力被禁锢了？

　　眼见如此，江威的精神力散发开来，轻易的破解掉了她脑域之中的限制，察觉到她脑内渗出的丝丝血迹，他双眼一凝，她疯了吗？刚才居然强行突破禁制？这个可恶的老混蛋，江威不禁暗骂道，同时丝丝精神力把她的脑海包裹起来，与她的精神力交织在一起，温润着她的脑海。


第323章 大明星之恋 第二弹（三）

　　感觉到拂过脸颊的阵阵清风，琳柯丝缓缓睁开了自己的双眼。

　　望着漫天的繁星，那一幕幕划过她的心头。

　　“啊！”

　　她大叫一声，猛然坐起身起来，脑中传来的剧痛让她一阵眩晕。

　　“你醒了！”

　　听到这个熟悉的声音她转眼望去。

　　星光之下，少年黑色双瞳之中散发出点点灿光，挺直的鼻梁之下嘴角翘起一丝优雅的弧度，不知为何，她感觉少年的笑容有些坏坏的。他赤背站在沙滩之上，身材虽然修长、但却并不单薄，那一道道棱角分明的肌肉充满了阳刚之美。

　　漫天星空之下的少年让她有些迷醉，看着盖在身上那少年的衣服，她感觉自己身上暖洋洋的，一动都不想动，好想永远就这样。

　　“我昏迷了多久？”

　　“六个小时了。”

　　闻到空气中弥漫的那烤鱼味道，她的腹中传来一阵饥饿感。

　　“江威，我饿……”

　　听到这宛若莺啼的轻柔声音，江威心中仿佛有根弦被拨动了一下，他转过身去，取过一根烤鱼，递了过去。

　　“我，我没有力气。”

　　他叹了一口气，坐到她的旁边，小心的死掉那些烤焦的鱼皮，掐下一块细嫩的鱼肉，放入了她的口中。

　　一口鱼肉下肚，虽然有些烫但是她感觉身上有了一丝力气，眼巴巴的望着他，小模样有些哀怨，做出一个好烫的样子。

　　江威摇摇头，撕下鱼肉吹两口之后再放入她的嘴中……

　　月光洒在两人的身上，形成一幅难以言语的优美画面。

　　感觉到哪灵巧的小舌头“不经意”的舔了自己的手指一口，他的眉毛轻轻一跳，这个妖精……

　　“喂，现在有力气了吧，自己吃！”

　　江威非常不合时宜的说道，那么现在是怎样的一幅场景呢，琳柯丝已经半躺在他的怀中，枕着他的一只手臂，十分享受的眯着双眼，樱唇微启，等着他把鱼肉放到嘴中。

　　“不嘛，我饿……”

　　说完这句话，琳柯丝不禁脸上涌起阵阵红晕，自己这是怎么了，居然对一个比自己小六岁的男生撒娇，太羞人了！

　　江威翻翻白眼，继续撕下鱼肉往她嘴里送去。

　　他足足花费了两小时才完全修补好琳柯丝的脑海，并且给她喂下了两颗灵丹，他暗暗感叹眼前这少女的坚韧刚烈，精神力在脑中横冲直撞是什么感觉？那基本上就是普通人被脑袋、被几十斤的铁锤砸上一下的感觉，想到她脑中那伤势，那分明是不知撞了几百下。也不知她脑海为何如此异于常人，换做普通人，怕是早就死了几十次了。

　　“吃饱了吗？”

　　“恩！”

　　“我们回去吧！”

　　“……好。”

　　江威刚刚挪动一下身子，琳柯丝顿时满脸痛苦，整个人扑到了他的怀中：“好疼，头好疼。”

　　顿时他停下了行动，心里一阵奇怪，已经帮她治疗好了，怎么还会疼？不过对于大脑这个神秘地带，江威也不敢开玩笑，只好静静的坐在原地，悄悄用自己的精神力温润她的脑海。

　　他却是没看见，琳柯丝悄悄的睁开了一只眼，嘴角微微一翘。

　　女人啊，天生就是演员！

　　感觉到罩向自己的那股精神力，江威微微一愣，并没有采取行动，因为他很清楚这是琳柯丝的精神力。

　　随着两人的精神力不断的纠缠，顿时，两人身边异象丛生，淡若天际之蓝的一丝外壳把两人包裹在其中。

　　“这是？”

　　看着眼前的景象，江威心中一动，这个，他并不陌生，他知道，这是琳柯丝的精神世界，里边有她的一切，童年、梦想、幻境以及她心底之处埋藏的最深的秘密。

　　那一幕幕划过江威的脑海，她的第一次微笑、第一次唱歌、第一次演唱会、第一次心动，等等，怎么会出现亚瑟王的身影？看着亚瑟王之旁的那个黑发黑瞳的少年，他心中一阵苦笑，好吧，她第一次心动的对象竟然是另外一个自己，血手阎罗，也就是她口中的暗之圣骑士。

　　在她的精神世界力逛了一圈之后，江威悄然退了出来，他发现琳柯丝已经睡了过去，望着漫天星辰，他不知不觉的陷入了沉睡，他只觉的一个娇柔的身子轻轻的钻入了自己的怀抱之中，琳柯丝……算了，就这样吧。

　　当他睁开双眼的时候，太阳已经高高的挂在了天上，旁边空空如也。

　　“大懒猪，起床了！”

　　面前不远之处的大海之中，明眸皓齿的少女弯身轻抚天蓝色长发，甜甜的一笑，他伸了个懒腰之后站了起来。

　　“琳柯丝，你痊愈了！”

　　“对呀，我的暗之圣骑士可是很厉害哦。”

　　她俏皮的一眨眼，弯腰捧起一汪海水泼向了江威。

　　他任凭那海水淋到自己的身上，心中感觉十分复杂，不能再这样了，他一咬牙，说道：“我们该回去了。”

　　琳柯丝的身形一滞，随即恢复了正常。

　　“江威，我的第三个愿望就是，做我一天的男友！”

　　“抱歉，我……”

　　“你答应过我的，就一天？”

　　她的声音颤抖起来，竟然带上了一丝哀求，她伸出了一根葱白的手指，双眼之中一阵水润，就这么凝视着他。

　　江威刚刚硬起来的心，瞬间出现了一丝裂缝，他缓缓的点点头，君子无信则不立，他这般安慰自己。

　　“耶！”

　　琳柯丝兴奋的举起双手跳了起来。

　　洛阳城，有名的步行街中，少年与少女手牵手走在大街之上，身着蓝色的情侣装，显然，这是一对热恋中的情侣……好吧，看起来女的比较主动。少年的动作有些僵硬，仿佛太不习惯，但她却丝毫不以为意，反而挎住了他的胳膊，露出了一个灿烂的微笑。

　　这两人自然就是江威与琳柯丝，显然，两人经过了乔装，琳柯丝戴上了黑色的假发，而江威则戴上了一顶棒球帽，两人各顶着一副墨镜，不知情的人望去，这就是一对情侣。

　　“阿威，你看，好多鱼！”

　　琳柯丝跑到一家金鱼馆的旁边，看着那些在玻璃水缸之中游来游去的金鱼，十分兴奋的说道。

　　“额，琳……小宝，你没养过鱼吗？”

　　应她的强烈要求，情侣之间都要称呼彼此的昵称。

　　她摇了摇头，眨着大眼睛，一脸期待。

　　好吧，我明白了，江威叹口气，带着她走了进去，挑选了两条漂亮的金鱼，买了下来。

　　“给你。”

　　出乎江威的意料，琳柯丝没有动，十分不满的看着他，哪里做的不对吗？

　　“电视剧中台词不是这样的。”

　　他一拍额头，原来是这样，我忍，反正只有一天。

　　“小宝，送给你，希望你能喜欢。”

　　“恩，谢谢你，我会好好照顾它们的。”

　　琳柯丝用力的点点小脑袋，十分开心的接过了这两条金鱼。

　　感觉到手中那柔软滑腻的小手，江威心中十分复杂，与琳柯丝约会他没感觉？那也未免太虚伪了，琳柯丝是谁？巨星中的超级天皇巨星，能与这位大明星约会一次，是全宇宙90%男人一生的愿望，当然他们只能在梦境中才能实现愿望了。而现在，她就在他身边，宛如邻家小妹那般乖巧。

　　“你在做什么？”

　　看着琳柯丝在一个小本子写着什么，江威十分好奇，话说这本子不是她刚才在精品店买的那个吗？

　　“没什么，第一次约会，总要记录下。”

　　听到她的话，江威心中也不禁一叹，大明星，这就是大明星的生活吗？话说她比自己还要大六岁，居然第一次约会？当然，琳柯丝说她十八岁也不会有任何人怀疑，童颜，多少女人一生的期盼。

　　“我要喝这个！”

　　江威顺着她的手指扭头一看，张记老汤，点点头，这家店是千年老店，在汉唐十分有名气，主要经营各种汤品。

　　出乎他的意料，琳柯丝不许他点单，悄悄的在点单器上划了几下。

　　没过多久，热气腾腾的土豆牛肉浓汤就被端了上来，只有一碗。

　　“你吃吧！”

　　“电视剧中不是这样的……”

　　好吧，江威无奈的接过她递过来的汤匙，两人低头喝了起来。

　　咚。

　　她的头与江威的头轻轻一碰，他微微一愣，随即继续喝汤，却不料她却没有停下，时不时的碰碰他的脑袋，江威摇摇头，算了，既然做她一天的男友，那自己就尽职尽责一些吧，轻轻的也用头碰了她的小脑袋一下。

　　两人你来我往，边喝边玩，不亦乐乎！

　　滴答，滴答，两滴清泉滴入了浓汤之中。

　　“抱歉，弄疼你了嘛？”

　　“没有，我已经很久没这么开心了。”

　　琳柯丝抬起头摸摸发红的眼睛，又低头喝起汤来，不知为何，这汤是如此的美味。

　　两人逛遍了这条步行街，吃了情侣冰激凌、拍了大头贴、一起打电动……

　　“怎么这么久！”

　　“你不是要惊喜吗？给。”

　　琳柯丝看着手中江威所谓的惊喜，十分满意，这只流氓兔，刚才她仅仅看了一眼他便发现了吗？……真是个细心的家伙呢！

　　“谢谢。”

　　她抱起这个玩偶，心想这个兔子的坏笑和这个家伙很像呢。这也为什么她刚才特别看了这玩偶一眼的原因。

　　随着夜幕的降临，琳柯丝的心情渐渐消沉下来，难道，就这样结束了吗？

　　看到前方的少年，她掏出怀中的那个小本子，一页一页的翻着，每一页上都写着一句话：

　　第一次手牵手；

　　收到他的礼物；

　　两人喝一碗汤；

　　让他背着自己；

　　一起去看电影；

　　吃情侣冰激凌；

　　……

　　终于，即将翻到最后一页，她几次想要揭开这一页，却又没有揭开。

　　最终，她放弃了。

　　她轻轻的合上本子，心中思绪万千，就这样吧……这样就好！再见了，江威。

　　当两人走到步行街中央广场的时候，琳柯丝轻挽耳边发丝，打起精神强笑道：“谢谢你，江威，今天我很开心。”

　　“嘘！”

　　江威做出一个噤声的动作，看了看一旁钟楼上的时间，拉住了她的手。

　　琳柯丝微微一愣，任凭他拉着自己的小手向广场中间走去。

　　他边走边数：“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！”

　　随着他的声音落下，瞬间整个广场之上的几十座光影喷泉之中，同时喷出了华丽优雅的七彩水柱，伴随着阵阵鸣叫升空之声，天空只上那绚丽的烟花不断的绽放，光彩夺目，渲染了漆黑的夜。广场上来来往往的人们，都被眼前的这幅景象惊呆了，片刻之后。这里变为了一片欢乐的海洋。

　　琳柯丝站在一座喷泉之前，看着那漫天的烟花，双眼之中一片朦胧，泪水不断从眼角滑落，流淌到她的嘴角，咸咸的，但是心里却是甜甜的，这就是恋爱吗？她手中的小本子掉到了地上。

　　正在得意的欣赏自己作品的江威，只觉的脖子被一双轻柔的手臂所环绕，嘴上一阵温润。

　　他瞪大了眼睛，看着面前泪流满面的琳柯丝，感受着少女身上那特有的甜美香气，他的双眼渐渐迷离起来，双手情不自禁环住她的纤腰。

　　感觉到他双手之上传来的热力，琳柯丝身躯一颤，灵巧的小舌探入他的口中，两人热烈的拥吻在一起。

　　微风拂过地上那个小本子，一页一页的翻开，直到最后一页……

　　只见那上边只有一行娟秀的字体：

　　第一次与他拥吻！


第324章 大明星之恋 第二弹（四）

　　“爷，你怎么了？”

　　一身紫色女仆装的玛莉亚走了进来，放下茶水之后，看着桌前发呆的少年。

　　“没什么……”

　　江威的思绪被拉了回来，看着他与琳柯丝一起拍的大头贴，心中十分复杂，嘴边那一丝香软仿佛就在前一秒。

　　本来他只是想送给她一个临别的礼物，特别安排了这场星空之下的烟花表演，没想到却点燃了两人之间心底之中最深处的那一丝情感。

　　良久之后，他把大头贴夹到最喜欢的一本书中，放到了书架之上。

　　再见了，琳柯丝！

　　随着琳柯丝的演唱会日益临近，洛阳城内的歌迷也愈发多了起来，为了她的安全考虑，江威还是向军情局长默克尔打了一个招呼，虽然他已经没有任何官职，但是没有任何人敢轻视这个少年的分量，默克尔当即便派出了军情局中的精英小队，负责保护琳柯丝的安全。

　　王宫内，艾薇儿看着花园中修剪花草的江威，心中十分奇怪，放下手中的笔，走到他身后猛的拍了他肩膀一下：“阿咧咧，咱们的国公爷这几天好闲哦，每天不是来这里就是呆在家中，不去保护大明星，这样好吗？”

　　听到她这幅奇怪的腔调，江威无奈摇摇头。

　　“拜托，这几天琳柯丝要排练，再说了，我和她只是……普通朋友。”

　　他的语气十分平淡，艾薇儿眨眨眼，嘴角一翘，猛的蹦到了他的背上，骑着他的脖子，扬起了那优美的脖颈，骄傲的像只天鹅。

　　“我艾薇儿·圣·东方不惧怕任何挑战……”

　　“当然，大魔王还是有两下子的。”

　　她随后小声鼓囊着补充了一句。

　　江威背着她看着天边的云彩，笑了起来……

　　搭乘洛阳城内的悬浮专列，半个小时就可以到达六百公里之外海边，此刻的大海之上，临时搭起了一个演唱会场，没办法，琳柯丝的粉丝实在太多了，哪怕洛阳城内最大的体育中心，也无法容纳下如此庞大数量的歌迷，如果要按照容客量来售票的话，汉唐方面怕是要被她的歌迷骂死，所以只能采取这个措施，搭建一个临时舞台，限定售票一千万张。

　　十艘巨无霸超级货运舰并排铺开，一眼看去，望不到边际。宛如一个新大陆，周遭工作人员忙碌的进行安全检查，观众席采取三百六十度悬浮动力装置，那一排排座椅宛如盛开花朵中的花瓣，洒向四面八方，错落有序，层次分明。

　　琳柯丝的漫步者号就停靠在会场的不远之处，彩排室内，看着唱着唱着走神了的她，工作人员都有些惊讶，这是他们第一次见到她居然在唱歌途中走神。

　　“琳柯丝！”

　　看到直视前方有些发呆的琳柯丝，她的阿姨李小璐轻轻的碰了她肩膀一下。

　　“啊。”

　　琳柯丝看看四周，露出一个歉意的微笑。

　　“抱歉，我走神了。”

　　“你这小家伙，到底怎么了？怎么唱歌时还会走神。”

　　两人身后的多多大师若有所思，江威救下琳柯丝之后立刻就联系了她，第二天晚上才把她送回来，那么中间这一整天，两人去哪了？想起琳柯丝回来时手中抱着的那个玩偶和手中拎着的金鱼，她嘴角涌起一丝笑意。

　　“小姨，我要休息一下。”

　　说完，琳柯丝从凳子上跳了下来，飞快的跑到了一旁的桌前，挥笔在曲谱之上快速的写了起来，脸上充满了欢笑，笑着笑着，一滴滴的泪水从她的眼睛中滑落，滴到了纸上。

　　看到眼前的场景，李小璐和多多对视一眼，挥挥手让工作人员全部出去，静静的看着这个少女谱写自己心底最深处的话语。

　　“这就是天皇巨星的魅力吗？”

　　艾薇儿赞叹的看着身后那人山人海，作为东道主，她与江威自然能享受到不错的福利，例如最前排的贵宾席，会场的东方，距离前方舞台最近的位置。

　　“喂，你这家伙怎么这么沉默？不激动吗？”

　　她捅捅旁边的江威，觉的他有些反常。

　　“激动，当然是因为和你一起来，我才激动，你以前不是经常唠叨着我们没一起看过演唱会吗，这次算是如愿以偿了。”

　　说罢，他的胳膊环住了她的肩膀。艾薇儿偎依在他的肩头，心中十分甜蜜，是啊，以后相聚的日子更少了，也不知这种日子要过到什么时候。

　　看着舞台之上那硕大的虚拟屏幕上的时间，所有的歌迷都欢呼雀跃起来，八点五十九分，还有一分钟，演唱会就要开始了，呼喊声一浪高过一浪。

　　随着时针一动，九点整，这个上千平米的舞台之上，炫光四射，中间那两百多平米的九芒星形水晶舞台瞬间腾空而起，缓缓驶上了天空之上。点燃了整个会场，所有的人都大声的呼喊着琳柯丝的名字。

　　这时，聚光灯四面八方的照向了天空之上。

　　“琳柯丝！”

　　“啊，太美了。”

　　……江威抬头一看，天空之上琳柯丝的身形缓缓降落，身着银色长袍，上边布满一道道金色符文，看起来和教廷中圣女的服饰有些相似，背后一对张开的翅膀，一黑一白，栩栩如生。

　　“这也太危险了吧？”

　　听到他的话，艾薇儿没好气的看了他一眼：“笨，她身上应该佩戴了最新型的飞行器，今年六月份才上市的，只有一个手掌这么大，不过这价格也是贵的离谱，不愧是大明星，这出场够气派。”

　　江威恍然大悟，高科技啊，他感觉自己有点与社会脱节，这倒不能怪他，最近两年他一直沉迷于修炼之中，哪有空去关注这些东西。

　　虚空之中，琳柯丝抬起脚步，做出了行走的动作，在她的脚下仿佛有一层看不见的阶梯，随着她踏上那个九芒星型悬浮舞台，顿时整个场内雷动轰鸣，粉丝们发出了最狂热的呼喊。

　　她微微一躬身，并没有向那些普通明星那样——来一个煽情的开场白，而是直接开口吟唱起来，这也是她的个性之处。

　　天籁之音洒遍这个海面之上，整个场面顿时安静下来，人们沉浸在这音乐的海洋之中。

　　“啊……圣玛利亚，温柔的母亲，请您听一回少女恳求……”

　　一首大街小巷之中随处可以听到的圣母颂，从她的嘴中唱出之后宛若仙音，仿佛是那神界的天使降临到这个人间，亲自演唱。

　　江威十分陶醉的听着这首歌，此刻的他，心灵之中充满前所未有的安宁，一切的烦恼忧愁都消失不见，唯有这天籁之音在耳边飘荡，艾薇儿偎依在他身旁闭起眼睛，显然，她也十分享受这种感觉。

　　教廷出身的琳柯丝自然是以圣歌的演唱为主，大多是她自己谱写的一些圣歌，歌词都是宣扬和平、仁爱，也会演唱一些各地的民间通俗小调，但是唯独有一点却很特别，那就是她从来不唱关于爱情的歌曲。

　　这点在歌唱界可以说是异类中的异类，换做别的歌星这么做，怕是早就完蛋了，但是对于她来说，这反而让她人气更加高涨。原因很简单，因为她是琳柯丝·嘉宝，粉丝们称她为来自天国的天使。

　　那九芒星的舞台非常均匀的在场中环绕飞行，以保证每个方向的观众都能看到她的正面。

　　接近三个小时的演唱，中间换了十几套衣服，让琳柯丝也有些香汗淋漓，随着口中的歌声将要结束，她笑着指着漫天繁星：“无尽的黑暗之中，请不要绝望，因为我们有虔诚的信仰！看，那道圣光，那是暗之圣骑士，我们的信仰！”

　　伴随着她的歌声结束，整个台下掌声雷动，所有的观众都起身鼓掌，高声欢呼着，一浪高过一浪。此刻所有观众的心里只有一个感觉，那就是为什么时间过的这样快，演唱会就要这样结束了吗？他们心中充满无尽的不舍之情。

　　看着巨大的虚拟屏幕上的时钟，琳柯丝举起双手，大声的说道：“让我们一起倒数，步入新的万年。”

　　瞬间，山呼海啸般的声音一起数了起来。

　　“十，九……三，二，一！”

　　星际万年，来临了。

　　听着四周的人们那开心的欢呼声、尖叫声，琳柯丝脸上绽放出灿烂的笑容，此刻的她，身着白色长裙，天蓝色的长发直达腰际，头上戴着一个五彩鲜花织成的花冠，背负一黑一白两只天使的翅膀，站在舞台中央，双手合十，仿佛在祈祷什么。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　随着她的声音出口，整个会场都安静了下来，所有人都在期待她星际万年的第一次讲话。

　　“感谢大家这么多年以来对我的支持，我知道，你们可能有很多疑问，最大的疑问莫过于，为什么我的歌声之中从未出现爱情。”

　　此刻，所有的粉丝都竖起耳朵、瞪大眼睛，这点他们自然知道，但是琳柯丝却从来没有过正面回应，今天，她要揭示谜底了吗？现场、电视机前，所有的观众都屏住了呼吸，等待她的下文。

　　琳柯丝脸上泛起一丝幸福的微笑，朝着舞台东方走了过去，边走边说道：“有人说，我是来自天国的天使，不，我不是，我只是一个普通的女子。”

　　她边说边摘掉了自己背后的双翅，扔到一旁，这个举动瞬间让所有的人惊讶不已。

　　“我从来不歌唱爱情，那是因为我没有体验过心动的感觉。”

　　听到这句话，众人点点头，所有的男同胞都流下幸福的泪水，太好了，我的女神还没有恋爱过，就这样吧，女神，请你不要堕入凡人的爱恋之中。

　　“但是三天前，我却体验到了什么是心动的感觉。”

　　话音刚落，现场男士顿时发出一阵撕心裂肺的惨叫，哀嚎一片，幸福的泪水瞬间变为痛苦的泪水，心碎了一地。

　　所有的女士眼中顿时爆出精光，八卦之火熊熊燃起，捂住嘴巴眼中闪烁起泪光，各自脑补起来。

　　天使，真的堕入凡尘之中了吗？

　　于千万之中，琳柯丝一眼便看到了那个少年，朝他走去。

　　看到她缓缓走向自己，江威心中一阵凌乱，艾薇儿嘴角微微一翘，看着身旁少年脸上那复杂的神情，她坐正了身子，挎住了他的一只胳膊。

　　走到江威身前五米之处，琳柯丝的脚步戛然而止。

　　“一首暖暖，献给你。”

　　琳柯丝扬起那葱白的手指，指着江威甜美一笑。

　　随着那轻柔欢快的音乐响起，充满幸福与欢乐的歌声撒满了整个会场：“都可以、随便的，你说的、我都愿意去；

　　小火车、摆动的旋律。

　　……

　　分享热汤，我们两支汤匙一个碗；

　　左心房、暖暖的好饱满。

　　我想说其实你很好。

　　你自己却不知道；

　　真心的对我好、不要求回报；

　　爱一个人希望他过更好；

　　打从心里暖暖的。

　　你比自己更重要……”

　　这个让天使坠入凡间的男子也来到现场了吗？所有的观众心中都八卦起来，纷纷翘起脖子，想要看清这个男子的面貌。

　　不得不说，摄像师十分敬业，江威与艾薇儿的影像出现在众人眼前。

　　看到自己出现在前方大屏幕之上，艾薇儿丝毫不以为意，摘下了自己的墨镜，轻挽耳边散落的长发，热情的挥挥手，露出一个自信的微笑。江威无奈的叹口气，只得摘下墨镜，强笑着向前方挥了挥手。

　　顿时，整个现场的观众愣住了，汉唐帝国的女王殿下与她男友，唐国公、史上最年轻宗师江威，居然也在现场。

　　等等，不对，这是什么情况，为什么琳柯丝要在他俩身前演唱这首歌，随着摄像师拉远视角，琳柯丝与这两人同处于一个画面之中。

　　所有的观众都注意到，琳柯丝那充满爱意的目光所注视之人，绝对不是艾薇儿，那么自然是……

　　看到这幅画面，江威心中暗暗苦笑，心想我今晚会不会死在这里？被她的粉丝们活活殴死？

　　瞬间，所有的观众高呼起来，男人们纷纷撸起袖子，想要上去揍死这个混蛋，但想想对方那骇人的修为，只得无力的坐到椅子之上，暗自为女神的沦陷垂泪，心中狂骂，江威啊江威，你个混蛋，你已经拥有了汉唐最美丽的那一朵鲜花，难道你还不满足吗？竟然连我们的女神也不放过，让我等单身狗怎么活下去……现实充去死。

　　女人们则是捂着脸发出阵阵声嘶力竭的尖叫，太完美了！太浪漫了！大明星的逆袭！而且这故事的另外一个女主居然是汉唐女王，男主则是宇宙中公认的绝世天才、少年英才。还有什么能比这个故事更加劲爆？

　　所谓的八点档惊天动地泣鬼神的爱情剧，连给这个故事提鞋的资格都没有。


第325章 新的征程

　　当夜，演唱会上的一幕幕通过星际空间站传遍了世界各地。

　　江威，这个琳柯丝粉丝黑名单上位居首位的家伙，再次深深的刺激了所有的粉丝。

　　一路之上，他和艾薇儿说尽好话，口干舌燥，艾薇儿没有说什么，只是微笑的看着他，看起来仿佛一点也不在意，当然，前提是我们忽略她死死掐在江威腰间的那只嫩手。

　　“不许运功抵抗，放松，要让我感觉到你疼了。”

　　“疼！”

　　对于这种挑战，艾薇儿自然是无所畏惧的，因为除了大魔王，没有人能撼动她的地位，只是有些恼怒，你说你这个家伙怎么就不能让人省心点，这第几个了？

　　漫步者号、琳柯丝的卧室之内，琳柯丝十分开心的踢踏着嫩白的小脚，玩弄着手中的流氓兔玩偶，心中感觉轻松了好多，有什么需要遮掩的呢？喜欢就是喜欢，不是嘛？

　　“我的小祖宗，都这个时候了，你还有心情这么愉快的玩耍？”

　　李小璐一脸无奈的看着她，心里不知道说什么好，她陪绑琳柯丝的时间比她妈妈还要长，可以说，在她心中，琳柯丝就是她的女儿，她并不反对琳柯丝恋爱，相反的，她十分支持，毕竟琳柯丝岁数也不小了，但是没想到，对象居然是这个江威？

　　“我只是说出了心里的话，憋在心里太难受了。”

　　“那你能不能考虑下粉丝们的感受啊？不知道今晚多少人要哭死。”

　　琳柯丝苦笑了一下，摇了摇头，“姨娘，我想过的，但是您应该有过感受，当爱情来临的时候，是没有什么可以阻挡的，我喜欢江威，就要大声的说出来，没什么好遮掩的。”

　　“这话是不假，但是江威已经有女友了。”

　　“怕什么，又没结婚，殿下，我支持你，把他抢过来。”

　　多多大师显然不怕事大，在旁边加油道。

　　“我父亲，那位正直的教皇陛下，没说什么嘛？”

　　听到琳柯丝这有些讥讽的声音，李小璐暗暗摇头。

　　“没有，他只是询问了你和江威的关系。”

　　“难得他这次没在说什么要把我关起来的威胁。”

　　多多和李小璐对视一眼，实力啊，果然什么时候都是实力重要，如果换做是个普通少年，陛下大怒之下岂会容得下他，但换做这个江威，史上最年轻宗师，那待遇自然就不一般了。

　　“我们明天就离开这里，我要好好休息一段时间，养足精神，再来找他。”

　　琳柯丝挥挥小拳头，十分有信心的说道，既然决定出手了，那就要全力以赴。

　　“殿下，要不要明天我安排下，您跟他……”

　　她摇摇头：“现在不是好时机，说不定他在家里被艾薇儿罚跪键盘呢，下次吧，用不了多久。”

　　她起身举起那个玩偶，看着它脸上的坏笑，心里从未如此轻松。

　　这一次，我奋不顾身……你呢？

　　随着琳柯丝的演唱会结束，原本想趁着她演唱会结束之后露露脸的巨星们，再次陷入了深深的失望，所有的新闻媒体仿佛对他们一点兴趣都没有，所有的人都关注一件事，琳柯丝与江威到底是什么关系？

　　所有的新闻媒体之上的首页，都被这条八卦消息占据。琳柯丝满脸幸福的看着江威那张相片，也成功登上所有媒体版面头条。

　　显然，咱们的主角江威是很痛苦的，待在家中唉声叹气，今天他和往常一样准备出门去王宫兜一圈，却不料艾薇儿被召入宫中议事，王宫门前的守卫看他的眼神十分不善，太过分了，您都有殿下了，怎么还能这样呢？就连我等的心中女神您也不放过，当然，这些守卫也只敢心中想想。

　　看着光脑上众人发来的消息，江威无奈的摇摇头。

　　白清灵：想知道砂锅般大的拳头打到脸上是什么感觉吗？

　　叶小凝：混蛋！

　　娜娜：少爷真帅。

　　梅琳：我家娜美很伤心……

　　黄泉+碧落：我们姐妹俩等你哦！

　　苗阿布：身体不舒服，请假三天。

　　瓦妮莎：注意不要太累哦，要节制！

　　看到瓦妮莎的消息他双眼之中一片泪水，姐姐啊，我节制个毛啊，还是处级干部……

　　至于玛莉亚、安妮两女，吃早饭的时候完全无视了江威的存在，只有小咪与婉儿十分体贴的在他旁边叽叽喳喳说个不停。

　　本来打算出去逛逛的江威，看到府邸之旁那些跃跃欲试的记者之后，也打消了这个念头，算了，安心的在家待着吧。刚才水晴空、李元龙、蓝啸生等人都给他打了电话，调笑了他一顿，同时表示作为琳柯丝的粉丝，他们很愤怒，齐齐的送给江威四个字：太无耻了……

　　“呦，咱们的大国公怎么待在家中垂头丧气啊？”

　　听到这个欠抽的声音，想都不用想，肯定是毕福来呗，看着他那又圆了一些的身躯，江威狠狠的等了他一眼。

　　“主公不愧是主公，大男人当时如此！”

　　韩冰也及时的送上自己的赞美之语，在他看来，江威有个几十个女人完全是合情合理的事情，白皙冷峻的脸庞之上难得露出一个微笑。

　　“你们两个拉倒吧，我都快烦死了。”

　　“我说兄弟，不得不佩服，不过你以后走夜路小心点。我都有点想胖揍你一顿的感觉，可惜打不过你。”

　　听到毕福来的话，他白眼一翻，几人扯了一顿之后，江威认真的问道：“阿福，有没有兴趣做点别的事情？”

　　“我？好啊，反正这酒店也步入正轨了，也不用我天天在那打理。”

　　江威点点头，这次的任务非同一般，他需要很多很多的帮手，毕福来是他最信任的人，自然是上佳人选。

　　“主公，我……”

　　他拍了拍韩冰的肩膀，好言相慰：“放心，怎么能少了你呢。这次咱三个要出去做一番大事，嘉嘉那边我安排好了，让她和宝儿以后吃住都来这里，我爸妈正好没事，他们二老倒是挺喜欢带孩子。”

　　“主公，这怎么行，我随便安排下，怎么能来您家里。”

　　“扯蛋吧你，这是咱家。”

　　听到江威的话，韩冰心中一暖，一旁的毕福来心中暗暗点赞，这小子从小就这样，对待自己的兄弟那是没得说。

　　“话说我们这次去哪？”

　　毕福来好奇的问道，他学业基本上就是那么回事了，酒店也已经步入正轨，和长孙珑儿的感情也是很稳定，既然兄弟需要帮忙，那还有什么好说的。

　　“黑汉斯星！去做个大买卖。”

　　“啊？黑汉斯星？这下惨了，不知道多久见到珑儿一次了。”

　　“放心吧，你媳妇跑不了。”

　　江威锤了他肩膀一下。

　　星际一万年一月七日，洛阳城中央起降场上，江威看着面前的众人，心中十分激动。

　　“首长好。”

　　“头！”

　　丁侯、罗茜、吴靖宇、浪翻云、浪覆雨、卡特、唐紫嫣，这些人曾经都是他的老班底，现在他们都将跟随江威，踏上这条前途未知的道路，虽然迷茫，但他们却很坚定。

　　“哈哈，又可以一起战斗了！我很想你们。”

　　江威不禁开怀大笑，与他们一一拥抱。

　　“哼，花心萝卜。”

　　他怀中的唐紫嫣十分不满的在嘴里哼哼道，开始见到江威的时候，她还担心对方此刻身居高位而变得难以接近，不知如何打招呼，在那里纠结了半天，那个大大的拥抱瞬间打消了她心中的烦恼，他还是老样子。

　　听到她的声音，江威尴尬的摸摸鼻子，两眼之中十分无辜。

　　江威刚要说些什么的时候，一辆黑色的悬浮车缓缓停落在起降场上，他朝众人点点头，示意他们先上战舰，独自一人走入那辆车中，心中暗暗奇怪，昨晚不是已经和艾薇儿聊了一晚上吗？怎么今天她又来了？

　　当他打开车门才发现，不只艾薇儿，安德莉亚与塞西莉亚赫然也在。

　　他迅速的坐到艾薇儿身旁：“伯母，姨娘，您两位怎么来了。”

　　“哼，不会以为是琳柯丝吧？很失望吗？”

　　艾薇儿仍然不忘记用这个来揶揄他，说实话她心里并没有生他的气，不过她可是很生琳柯丝的气，你丫也太过分了，当本女王的面挖墙角，欺人太甚。

　　“咳，怎么会呢，我家艾薇儿最好了。”

　　他舔着脸说道，不禁怀念起昨晚那润滑无比的手感，用他的话说，不知道多久才能见面一次，我先把这几个月的摸够了再说。

　　“好了，你俩别酸了。”

　　安德莉亚打断了两人的谈话，伸手掏出一个信封：“除了那笔活动经费，这笔钱你拿好，以做不时之需。”

　　出乎她的意料，江威摇摇头：“伯母，不用了，我有钱。”

　　“咦，你这家伙藏了多少钱？”

　　艾薇儿顿时不干了，揪住了他的耳朵。在唐晴晴的手传口授之下，控制财政大权这一招她也学的有模有样。

　　“疼，就是上次跟你汇报那些，那次在亚特兰蒂斯发现的宝物。”

　　“好了，你就拿着吧，江威，一定要注意安全，明白吗？”

　　安德莉亚不由他分说，塞到了他的手中。俗话说得好，长者赐不可辞，这是安德莉亚对他的关怀，他自然清楚，心中十分温暖。

　　“谢谢伯母。放心，我们保证完成任务。”

　　安德莉亚点点头，她实在不愿意让江威以身犯险，但现在却只有他才符合执行这个计划的条件，如果换了别人，迷失之地那边自然不肯出力。

　　“不要太急于修炼，你现在只需要一步一步的前进，切记不可以贪快。”

　　听到塞西莉亚的话，他凝重的点点头。

　　“谢谢姨娘教导，您放心，下次回来我一定给您个惊喜。”

　　“你这小子。”塞西莉亚笑着点点头，她十分期待那一天，江威能达到那个高度。

　　感觉到那柔软的小手用力握着自己的手，他朝着艾薇儿自信的一笑。

　　“放心吧，我有空就回来看你。”

　　艾薇儿点点头，双眼之中带上了一丝湿润，丝毫没有避讳，仰头轻轻的点了他的嘴唇一下。

　　“我等你。”

　　就在江威下车之际，后边又传来了她的声音：“琳柯丝是最后一个……”

　　他一个踉跄，差点摔倒，我的姑奶奶，您这是什么意思。


第326章 目的

　　黑汉斯之星，乃是西部星域的一个行星，位于整个西部星域的边缘地带，也是黑汉斯王国的所在地，当然，人们探索宇宙的脚步从未停歇，虽然这里目前是宇宙的极西之地，但不代表以后也是，也许下一秒，就会传来有适宜人类居住的新星球被发现的消息。

　　星际万年之前，谁又能想到人类的起源地——天穹星会遭受大毁灭、所有的人类苟延残喘在一个刚发现的行星之上呢？

　　“国公爷……”

　　“不要叫我国公爷，叫我东家，记住，我们现在是商人，不是军人。”

　　江威已经换上了一身唐装，手中拿着一柄扇子，摇头晃脑的说道。

　　看到他这幅耍宝的模样，众人大笑起来，心里轻松了几分。

　　“是，东家，这次我们主要做什么生意？”

　　丁侯心急火了的问道。

　　“什么生意赚钱，就做什么生意。你们要记住，你们在汉唐官方的一切身份都已经抹去。以后绝对不可以再提起这事。”

　　“是。”

　　“丁侯、吴靖宇，我们落地之后会招收大量员工，培训就交给你们两人了。”

　　“是！”

　　两人齐齐说道，丁侯挠挠脑袋：“东家，这个我们完全没经验啊？”

　　“怎么训练军队，就怎么训练他们。”

　　两人对视一眼，有点不懂江威的意思，见状他继续说道：“我们需要一定的‘保安’，你们明白了吗？”

　　“嘿嘿，我明白了，只是这些训练器械？”

　　丁侯清楚江威指的是培养武装力量，但是他很清楚这个需要大量的钱财、枪支弹药等等。

　　“我已经安排好了，会有人送来的。”

　　江威神秘的一笑，随后看向了玛莉亚：“玛莉亚，给我准备一份厚礼，到了黑汉斯星，得先去拜访几位朋友。”

　　听到他的吩咐，玛莉亚心中也暗自好奇，侯爷在黑汉斯星有朋友？

　　“东，东家，那我们做什么！”

　　唐紫嫣站了起来，这次上级安排给她的这个任务，她想都没想就接了下来，自然是因为这里有一个人，一个她时刻想念的人……

　　“好了，紫嫣，不要急，会有很重要的任务交给你们的，但现在不是时候，要等我们到达安排好前期的工作。”

　　看着这个倔强的少女，江威缓缓一笑，心中不禁忆起寰宇军事学院大赛的种种。

　　“来，我向大家介绍下。”

　　江威笑着说道，唐紫嫣、卡特、丁侯等人在集合的时候就互相认识了，毕竟他们都是军中之人，自然比较好说话。

　　“这位，是我的兄弟，毕福来，他以后会是大家的提款机，财务问题，他全权负责。”

　　众人看着他旁边那个愁眉苦脸的胖子，心中一凛，能被唐国公称为兄弟，可见这人对他有多重要。

　　“咳，各位兄弟们，咱们丑话说在前边啊，我这人，很抠门！”

　　毕福来挺着圆圆的肚子朝众人拱拱手，开始他以为江威就是让他负责打杂之类的，但没想到让他管财务，本来他想应该也没什么困难的，但当他看到支票上那数字之后，差点没晕过去……

　　听到他说自己抠门，众人轰然大笑，这胖子，倒是挺幽默。

　　“这位，是我的护卫，韩大师！”

　　韩冰站起来向众人拱拱手，白皙脸庞之上满是冷峻之色。

　　众人十分惊讶的看着他，看起来这个小白脸没比国公爷大几岁啊，修为居然也是如此逆天，当然，有江威这种例子在这里，他们也是见怪不怪了。

　　“小咪，不要乱动哦。”

　　瓦妮莎拿着大包小包的化妆品，仔细的打扮着面前这个看起来有些害怕的少女。

　　看着走入舰舱的江威，瓦妮莎得意的一笑。

　　“怎么样，看看我们的小咪，是不是更加漂亮了？”

　　“不错，小咪，你今天可真漂亮。”

　　江威赞叹的看了小咪一眼，只见她一身黑白相间的公主裙，原本那瘦弱的小身子经过细心的调养，渐渐丰盈了起来。明亮的褐色双眸之上、那纤长的睫毛微微抖动，有些害羞的站在他面前，她光着小脚踩在地毯之上，身上那小麦色的肌肤宛如一层巧克力般，发出阵阵甜美的气息。

　　江威拉住她的小手，把她拉入自己的怀中。

　　好温暖，小咪感觉自己已经没有那么怕了，在这个宽阔的怀抱之中，没有人可以伤害自己，面对江威忽如其来的亲昵，她有些受宠若惊，自从她跟随江威以来，他一直把她看做妹妹，这让她心中十分失落，甚至偷偷哭了好几次，心想我已经满十四岁了，为什么他不喜欢我呢？

　　看着怀中的小咪，江威心中暗暗一叹，对不起。

　　这次带着小咪一起自然是有原因的，众所周知，黑汉斯王国原本有四大部族的人组成，瓦特族、布昆族、黑伦族、哈伦族，在新的国王昆顿德烈登基之后，对哈伦族进行了惨无人道的迫害，差点把哈伦族种族灭绝，以至于族人纷纷潜逃到汉唐的那颗边远小行星之上。

　　小咪不止是哈伦族族长的孙女，同时，他也是黑伦族族长孟乌克的外孙女，这个身份对于江威来说，是一个争取黑伦族支持的机会。

　　“小咪，恩……你全名叫什么？”

　　江威暗暗责怪自己，怎么这么粗心，她跟了自己这么久，居然不知道她的全名。

　　“爷，我，我就叫小咪，我们哈伦族的女子，嫁人之后要跟随夫姓的。”

　　小咪那小麦色的肌肤之上涌起一丝红晕，玩弄着裙角说道。

　　“好，那从现在起，你就叫江小咪。”

　　听到他的话，小咪不可思议的抬起头，眼神之中一阵激动，他终于接受自己了吗？看到她那激动的神情，江威心中一阵无奈，这小丫头才刚满十四岁呢，算了，先养着吧，反正这个名额女王殿下已经批准了。

　　小咪有些颤抖的伸出双手环住了他的脖子，鼓起勇气在他脸颊之上亲了一口，随即羞得低下头来，心中十分忐忑，他不会讨厌自己这种行为吧。

　　瓦妮莎没好气的看了江威一眼，心想跟你说了多少次了，要节制！这种小丫头你都不放过。

　　江威自然懂她的意思，无奈的翻翻白眼，冤死我吧。

　　“爷，您想听听我们族人的故事吗？”

　　摸摸小咪的额头，他笑着点点头。

　　“听爷爷说，我们哈伦族人原本生活在黑汉斯星的东部大陆之上，原本部族人口有五亿多人，那里有广阔的海洋和平整的田地，而且那里有丰富的矿产资源，我们的族人大多以捕鱼、农耕为主；虽然我们族人在黑汉斯国内数量最少，但我们却是最富裕的一个部落，所有的族人都生活的很好，十分快乐。而且我们热爱和平，厌恶战争，所以我们的战士数量非常少，仅仅有十万军人。”

　　她的小身子忽然颤抖起来，仿佛想起了什么可怕的事情：“直到有一天，那个魔鬼登上国王的宝座，开始了对我们族人的屠戮。他先是增加我们的税负，让我们背负比其他部落高出两倍的税收，当时爷爷与他交涉，希望稍微减少一些，毕竟以我们的富足多缴纳一些税款也是可以的。但是他却污蔑我们族人私通盗匪、种植毒品、哄抬物价、强占国有资源，派出了百万大军前来讨伐，我们的族人……”

　　江威轻柔的拭去她眼角的泪水，心里暗暗感叹，这个哈伦族，真不是一般的天真啊，五亿的人口，仅仅才十万军人，诚然，爱好和平值得赞扬，但是爱好和平的大前提是，有保护和平的力量。

　　“再哭可就不漂亮了哦。放心吧，你们融入汉唐之后，没有人能再欺负你们，因为你们是汉唐帝国的公民，亿万军人与整个帝国都是你们哈伦族最强大的后盾。”

　　小咪点点头，她十分享受这一刻，终于能躺在他的怀里了。她的心中有些小小的紧张，虽然她仅仅刚满十四岁，但心理却很成熟，哈伦族中她这个年龄做妈的少女不在少数。今晚是不是就要与他一起睡觉了呢？想起以前族中小姐妹经常讨论的一些秘密话题，她那还带几分稚嫩的脸蛋愈加红了起来。

　　对于爱情的理解，小咪无疑比任何人都单纯，在她看来，江威就是他的一切，陪在他身边，这就是属于她的爱情。

　　“爷，今……今晚，我想和您一起睡。”

　　说完她便把头埋入了江威怀中，羞得抬不起头，两条修长稚嫩的小腿不断的摩擦，显示了她内心的紧张。

　　“好！”

　　江威自然没有想过要把她怎么样，只是不想让她太失望，就当哄孩子就是了，反正他在家一直是和婉儿睡在一起，对付小家伙自然也有一套经验，咣咣十几个故事读下去，绝对睡的死死地。

　　听到他的话，小咪心中不禁高呼起来，我终于要成为他的女人了。今天是她人生中最快乐的一天，她终于有名字了，江小咪，以后自己就是江家人了。

　　“你，你，她才刚满十四岁。”

　　瓦妮莎看到小咪走出舱门之后，有点生气的说道。

　　不知想到了什么，她突然有些忸怩起来，狠狠心说道：“你，你要实在忍不住，……我帮你，但是你不能祸害她。”

　　顿时，江威目瞪口呆，我的姐姐，你想哪去了，你帮我是什么意思？额……

　　他急忙开口解释道：“姐姐，你听我说，事情是这样的……”

　　听完他的解释之后，瓦妮莎想死的心思都有了，自己怎么能说出这么羞人的话呢，满脸通红的瞪了他一眼：“禽兽！”

　　江威瞬间石化，我明明什么都没做……


第327章 保护伞公司

　　“啊！”

　　伴随着一声凄惨的叫声，江威睁开了眼皮，看着旁边伤心欲绝的小咪他十分疑惑。

　　昨晚在他的故事大全的攻势之下，小咪很快陷入了沉睡。

　　“怎么了？小咪。”

　　他摸摸她的头发，笑着问道。

　　小咪伤心欲绝的看着江威，一句话也说不出来，忽然埋头痛哭起来。

　　“爷，怎么了？”

　　玛莉亚推开门走了进来，疑惑的看了江威一眼，那意思很明显，您不会做什么了吗？

　　他无辜的摊摊手，玛莉亚暗暗一叹，把他推了出去。

　　“小咪，你怎么了，跟姐姐说说。”

　　她温柔的抚摸着小咪的头发说道。

　　“姐，姐姐，呜呜，我配不上爷，我是个不洁的女孩子……”

　　“额？这话是怎么说的呢？”

　　玛莉亚有些奇怪，小咪抽涕着，指着床单说道：“没有血……”

　　“额……”

　　餐桌之上，江威做好一个三明治递给小咪，心里不禁觉得一阵好笑，这小丫头，懂得倒还不少，不过有点聪明过头了。

　　小咪轻咬着手中的三明治，心中十分羞涩，刚才通过玛利亚的讲解，她也进一步了解到一些生理知识，也懂了自己为何没有小伙伴们说的那种撕心裂肺的疼痛，以及床单之上那一丝嫣红。原来，还要脱光光才可以呀……

　　黑汉斯星，北部大陆，诺斯德市的起降场上，随着江威等人所乘坐的舰船缓缓降落，前方等候多时的老者快步迎了上去，在他后边跟随着千余人，声势颇为浩大。

　　看到前方的那千余人，作为江威的护卫，韩冰十分合格的第一时间站了出来。

　　“韩冰，没事的，自己人。”

　　“参见少主！”

　　在老者的带领之下，千余人齐齐拜倒在江威的身前。

　　“诸位，快快请起。”

　　江威十分和善的笑道，双手微微虚扶。

　　身后众人见到眼前这幕心里轻松不少，本来想还要从头开始，没想到这里居然有这么多人在接应了。他们却不知道，这根本不是属于汉唐的势力……

　　玛莉亚眼皮一颤，没有多说什么，这次的计划内容她全部知情，她非常清楚，眼前这些人不是属于汉唐方面安排的人手，更不可能是迷失之地提供的人手，那么，他们到底是谁的人？

　　“主公，我是秦动，是这里的主管，这千余人都是我们保护伞公司的精英骨干。”

　　面前的老者中等身材，黑发黑瞳，典型的华夏人，两只深陷的眼睛深邃明亮，面色红润、神采奕奕。

　　江威心里回想起阿加内西发给自己的那份资料，这些人全部是她名下一所公司内的雇员，公司的名字为——保护伞，现在全部转交给他。

　　他十分和善的朝着众人挥挥手，做了一个简短的讲话用来安定人心，这一套，他已经就轻驾熟，毕竟在军队基层检察之时都会做一些类似的发言。

　　“秦老，这十年辛苦你了。”

　　他拍拍秦动的肩膀，十分感叹的说道。

　　“大小姐对我等恩重如山，这点算不得什么。”

　　虽然早已见过这少年的照片，但此刻他还是十分震惊的看着面前的少年，没想到他比照片上更年轻，但是他心底不敢有一丝不敬，这少年是谁，他自然知道，史上最年轻大宗师，汉唐帝国唐国公。没想到，他就是大小姐的弟弟，想起那个无所不能的大小姐，他不禁打了个冷战，虽然他从未见过大小姐本尊，但他深信，在这个宇宙之中没有什么能瞒过大小姐，任何事情她都智珠在握，仿佛能掌控一切，这个大小姐自然就是阿加内西。

　　江威看着面前这一千余人，心里一阵苦笑，根据阿加内西的话说，这个势力只是她手中的冰山一角而已，她手中还握有其他很多势力，会慢慢转交给他，他现在愈加对这个女子好奇起来，为什么她被九鼎组织囚禁、却还能如此自由的与自己联络？按照常理来说，她肯定会受到严密的监控，她能如此自由的与他联络，说明了她的黑客技术已经远远超越了监管她的那些人，江威绝不会认为九鼎组织监控她的人是酒囊饭袋，也许，她的技术早已经超越了这个时代。不得不说，她绝对是个神秘且恐怖的存在。

　　江威把众人一一介绍给秦动认识之后，前往总部之中。

　　车上，秦动十分详细的介绍了这里的工作，保护伞公司生产包括药物、医疗硬件、国防工业与光脑等产业，目前为止，公司的规模已经排入黑汉斯王国的前五强之中。

　　江威点点头，他很满意，有这个公司在这里，他可以节省下很多时间。

　　“秦老，我们的武装人员，有多少。”

　　“很少，目前为止，只有一万人左右。毕竟这里对个人武装还是比较敏感的。”

　　这点江威倒是懂得，对这些独裁者来说，他们不敢让民间有太多的武装，因为他们怕被推翻。但俗话说的好，水能载舟亦能覆舟，统治者如果长期对民众盘剥，不把民众当人看，那么势必会被人民所推翻。

　　看着眼前这座高达百层的大厦，江威露出一个苦笑，不禁想起阿加内西那貌不经心的话语：“我有一个小小的礼物送给你。”

　　土豪的世界真心不懂，市值几千亿星元的一家公司，竟然只是她口中的一个小礼物。

　　玛莉亚静静的观察着这一切，她并没有想过要打小报告之类的，这次艾薇儿交代的很清楚，江威是这次行动的最高领导人，他的命令，是绝对的。

　　乘坐电梯直达顶层之后，看着秦动给自己安排的办公室，他满意的点点头。

　　“不错，我很喜欢，费心了，秦老。”

　　“为主公效力乃是属下的荣幸。”

　　秦动心里松了一口气，目前的少年能一言决定他们的生死，虽然他们是黑汉斯王国的人，但是他们更愿意称自己是保护伞公司的人，原因很简单，他们的生老病死，公司都会给他们买单，薪金十分优厚，和黑汉斯王国这种没什么保障的福利体系相比，保护伞公司简直就是天堂。这也是为什么那一千余人的精英骨干为何愿意称呼江威主公的原因，他们以及家人的衣食住行等等全部寄托在保护伞公司。

　　“我想知道下目前公司的实力。”

　　“根据大小姐一开始的安排，我们兼并了很多中小企业，最盈利的项目是我们公司的药物、医疗硬件，在黑汉斯王国，我们市场占有率已经达到80%多，现在整个公司拥有雇员一百万人……”

　　“秦老，坐。”

　　江威仔细思索着他的话，这么看来，整个黑汉斯的医药市场已经处于保护伞公司的控制之下，看来可以省下不少时间。

　　“政治方面，我们的影响力如何。”

　　“黑汉斯的医疗部、卫生部，都是我们的人。大祭司与我们的关系相当好。这座城市之中所有的职权部位基本都是我们的人。”

　　黑汉斯王国国王自然是最高主宰，其次便是王国大将，大祭司则是一国行政首脑。

　　“很好，秦老，短短十年，你便取得如此成就，我很满意。”

　　江威十分赞叹的看着秦动，这绝对是个人才，没想到仅仅十年的时间他就渗透了这个国家的两大直属部门，甚至结交到了黑汉斯王国的第三号人物。

　　“都是我等分内之事，当初若不是大小姐施以援手，恐怕我全家早已死在了那次动乱之中。我等必将舍生忘死，以助主公成就大业。”

　　秦动眼中闪出一丝仇恨的光芒，他所说的那次动乱就是指，黑汉斯王国现任国王昆顿德烈发动政变那次动乱，上任国王的所有亲信都被诛杀，秦动乃是上任国王幕僚府中一员小吏，自然属于被清洗的范围，虽然他及时逃走，但是老父老母却被杀死，他拖家带口的隐藏了许多年，走投无路之际被阿加内西的手下所救，在她的帮助之下改头换面，出任了保护伞公司的负责人。

　　江威笑笑，有时候，仇恨能激发一个人的潜力，让其发挥出原本数倍的才能，这个秦动，就是很明显的例子。

　　“放心，秦动，这个时间不会太久。”

　　秦动身子一震，强忍内息的激动，仇恨，已经埋藏在心底多少年了，此刻，他仿佛看到了黎明的曙光。

　　“我需要大量的人手，最好是哈伦族人。”

　　“哈伦族人？”

　　听到江威需要哈伦族人，不禁让他有些奇怪：“主公，虽然哈伦族人在上次动乱之后几乎被灭族，不过还是有很多人逃掉了，根据我的消息，北部大陆这里的最大部族——黑伦族的领地之内隐居了大量的哈伦族人，也还有一部分哈伦族人隐姓埋名生活在原本的东部大陆之中。”

　　“你与黑伦族那边关系怎么样？”

　　“我们公司与他们是有业务来往的，毕竟我们是国际公司，没有本地人的支持很难生存，所以我每年都会送上一笔重礼给黑伦族的族长，同时，黑伦族也是我们公司原材料的供应大户。”

　　江威点点头，确实，这里虽然是一座港口城市，但却距离黑伦族的领地最近。

　　“现在黑伦族的战斗力怎么样？”

　　秦动思索一会之后说道：“主公，黑伦族吸取了哈伦族的教训，这些年来族内实行先军政策，目前拥有军队三百万，大小战舰两千余艘，自保绰绰有余了。”

　　“这就是吃一堑长一智，对了，给我向黑伦族递交一份拜帖，我要去拜访一下，同时，你帮我在黑伦族领地内散发点消息……”

　　听到江威的吩咐，秦动有些不可思议，没想到，主公居然有这么一个大杀器，看来这次保护伞公司的规模要扩大许多了。


第328章 悲惨世界

　　黑汉斯星，东西南北四块大陆之中。

　　东部大陆哈伦族富饶多产，物资最为丰富；

　　西部大陆布昆族精通器械制造，重工业乃全国之首。

　　北部大陆黑伦族能源储备丰富，且中小科技产业十分发达。

　　南部大陆瓦特族人数最多，兵力也最为强大，同时南部大陆的面积远超其他三个大陆的总和，乃是整个黑汉斯星的中心。

　　黑汉斯王国的四大族人口数量占据了总人口的90%，其余的小部落、星际商人、外来人口加起来也不过占据总人口的10%。

　　本来四大部族之间倒也和和气气，把黑汉斯王国搞得有声有色，国力虽然无法与九大国媲美，但是也算小国中的佼佼者。

　　原国王胡图三十二世在位这三十余年，虽然平庸无奇，但也是兢兢业业，致力于四大族的融合，消除部族之间的隔阂。但三十年前的那场经济风暴同样影响到了这个边远小国，随着大批企业的倒闭以及产品的滞销，国内对他不满的声音也愈加强烈起来，在有心人的蛊惑之下，民间谣言四起，把一切归罪与胡图三十二世的无能。

　　在狮心帝国的操纵之下，原来的王国大将昆顿德烈站了出来，许下承诺，同时揭发胡图三十二世的“所谓阴谋”，高喊着自由与民主的口号，把国王送上了断头台，建立了所谓的“民主自由王国”。

　　当然，明白人都知道，所谓阴谋，不过是昆顿德烈的栽赃陷害，胡图三十二世虽然不是一个英明神武的君主，也算个合格的君主，一个君主怎么会对自己的王国有所谓的阴谋？难道他不希望自己的王国更加强大？

　　在人们的期望中，昆顿德烈登上了国王的宝座，没过多久，他确实解决了当时经济危机带来的消极影响，方法很简单，直接灭掉了哈伦族，整个王国三十五亿人，直接被他屠戮了七分之一，然后把哈伦族的大部分财富收入自己的怀抱中，少数的拿出来一分，好了，经济危机解决了。

　　这种令人发指的恶行自然在国际社会中遭到了强烈的谴责，由于狮心帝国的力保，他才好好的活到了现在，通过这个，他也坚定的抱紧狮心帝国的大腿叫爹叫爷。

　　其他两大族虽然无法与之对抗，但却非常聪明的结为联盟，名义上他们听从昆顿德烈的命令，实际上却是悄悄防备着他，暗地里努力的积蓄力量，毕竟哈伦族的前车之鉴在那里。同时，处于风口浪尖的昆顿德烈也不敢再对两族做出什么天怒人怨的事情，安心的消化着哈伦族的东部大陆，同时对其他两族采取怀柔政策。但很显然，这个时候他再怀柔，也不会有人再相信他。

　　北部大陆，黑伦市，常住人口8000万左右，乃是黑伦族最大、最发达的中心城市，这里每天都有来自寰宇各地的商团舰队，数不清的交易在这里达成，也有无数的游客前来观光旅游，在国际之上，这座城市也算的上是颇有名气。

　　虽然不如紫徽星洛阳城那种国际化一流城市，但这里也有独到之处，规划的十分整齐，从空中望去，一排排的高楼大厦仿佛用尺子量过一般整齐，穿过城内的河流清澈见底，两岸风光迷人，花草林立。与洛阳城一样，这里的地面不允许行驶任何的机动车辆，要么买辆悬浮摩托、悬浮车，要么就乘坐公共交通工具——地铁或者悬浮列车。

　　一座美丽的城市之中必然有阴暗的角落，黑伦市也不例外，黑伦市最北面的二十几条街区就是有名贫民窟，这里聚集着大量的外来人员，萧条的景象和整座城市格格不入。

　　肖恩·马凯，贫民窟中一个普普通通的杂货店老板，此刻，他正站在自己家内的客厅中，满脸痛苦的揪着自己的头发，听着卧室内传出自己新婚妻子那一阵阵撕心裂肺的哭喊声。

　　他是哈伦族人，在那场浩劫之中父母携带他逃到了黑伦族领地之内，本以为黑伦族即使不同情他们，也不会对他们太苛刻，毕竟两族原本关系不错。但是他们错了，黑伦族并没有张开自己的怀抱接纳他们，反而伸出了黑手，勒索他们携带的钱财。

　　在这里，他们就是下等人，没有户口，没有证件，只能从事最低等的苦力行业，没有黑伦族人把他们当人看，动辄便打骂相加，他们的安全没有一点保障，甚至妻女被黑伦族人欺辱，他们也没有地方喊冤，只能打落了牙齿往肚子里，同时他们携带的财物也很快被黑伦族用各种理由盘剥。

　　为了生计，他扛过麻袋、搬过砖，什么样的力气活他都做过，终于凑够了一点钱开了一间杂货店，本以为申请下执照之后就可以安然无忧，但是他再次错了，各种执法检查敲诈让他的小店举步维艰，今天火防检查队的队长土哈尔又来逛了一圈，说他这里防火设施不到位，违反黑伦族法规，递给他一张罚单，两千星元。

　　也许这笔钱对于一个普通的黑伦族人来说，不过是两个月的工资，但对于他这个哈伦族人来说，却是一笔天文数字，为了这个小店，他已经花光了积蓄，哪还有钱来交“罚款”，但是不交，就要停业。

　　两分钟之前，土哈尔撂下一句话，随后便走入了他店铺后面的家中。

　　“听说你那新婚妻子有些不舒服，我也学过两年医，就让我替她检查检查，检查的好，那以后保证没有人来找你麻烦了。”

　　所谓的检查是什么意思他很清楚。

　　他满眼通红，双手死死的握紧拳头，指甲都深陷血肉之中，他想反抗，他想要杀死这个混蛋，但是想起这些年的挣扎努力，他犹豫了，他一切的希望都在这个小店里……

　　一行行泪水滑过他的脸庞，他恨，他痛苦，他自责。

　　“啊，你个臭婊子，竟然敢咬我。”

　　“救救我……肖恩！”

　　听到妻子传来那凄惨而绝望的声音，肖恩身子不断的颤抖。

　　为什么，为什么如此对待我们哈伦族人；

　　我们只是想活着，哪怕我们流血流汗做着最辛苦的工作，领着最微薄的薪水，我们也能忍受。我们只是为了继续生活下去，为什么连一条活路也不肯给我们。

　　“臭婊子，力气还不小，我打死你。”

　　“啊……”

　　卧房之中，传来妻子那绝望凄惨的呼喊声点燃了他心头积蓄已久的愤怒，他颤抖着拿起菜刀，他的心中前所未有的疯狂，冲向了卧室。

　　“砰”的一声，房门被踹开，光着上身的土哈尔看着门口肖恩眼皮一跳，看见他手中寒光闪闪的菜刀心中十分害怕，硬着头皮厉声说道：“肖恩，你想做什么？你不想开这个商店了是吧？”

　　看着衣衫凌乱、脸颊红肿的妻子，肖恩只觉的一股血液直冲自己的大脑，双眼之前一片血红，他状若疯癫的挥起了菜刀：“王八蛋，给我去死。”

　　肥胖的土哈尔，哪是肖恩这种长期从事体力工作人的对手，转眼便被砍到在地上，肖恩心中充满无尽的愤怒，一刀一刀的砍向了他，很快土哈尔便没有了任何声音。

　　半响之后，看着地上那早已不成人样的尸体，肖恩渐渐恢复了神智，菜刀咣当一声掉到了地上。

　　妻子显然也被他的举动惊呆了，他面色凄惨的一笑，跪倒在妻子身前，一巴掌一巴掌的抽向了自己：“我是废物，我没用。”

　　妻子紧紧的拥抱住他，眼中的泪水止不住的流下了下来。

　　“不，你不是废物，你是我的守护神，是你救了我。”

　　听到她的话，肖恩的心中愈发自责起来，他抹掉脸上的泪水，痛苦万分的说道：“你走吧，一会我就报警，这都是我一个人做的，你，你再找个好人家，嫁了吧。”

　　“不，如果这样，我宁可死掉，难道你忘记我们是哈伦族人了吗？我们落到警察手里会有什么下场你不知道吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是，我们这就收拾，我不相信，他们能一手遮天。”

　　看着妻子眼中传来那坚定的神情，肖恩点点头，是啊，我们是哈伦族人，恐怕如果自己前去投案，恐怕妻子也脱不了干系，到时候带给她的是更大的伤害，想想邻居们口中黑伦族警察的恶行，他身子不由的一颤，不行，我要带她走。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　此刻，江威坐在车内看着手中的文件不禁暗暗摇头，本来他是想获得黑伦族的支持，但是此刻他却改变了主意，没想到这些年来哈伦族人竟然过得是这种驴马不如的生活，受尽黑伦族的欺压，如果与黑伦族合作，无疑会伤害广大哈伦族同胞的感情，他决定了，他要解救这些无辜的族人。为了公平与正义、为了已经融入汉唐的哈伦族同胞、为了小咪，他绝不会袖手旁观。

　　“主公，我们到了。”

　　前排驾驶座的秦动回头说道。此行，除了小咪之外，他只带了秦动与韩冰两人。

　　看着面前这座气势恢宏的建筑，他心头不由得感叹，同样是两个族长，一个受到屠戮流亡他国，一个过得确是国王般的生活，不得不说，造化弄人。


第329章 不愉快的初见

　　看到江威几人走下车来，前方中年男子快步的走了过来。

　　“这是孟乌克的大儿子孟纳扬。”

　　秦动小声说道。

　　江威点点头，这孟纳扬长的人高马大，看起来也就四十来岁，可以说是仪表堂堂，但是根据他提早阅读的资料，也知道这货看起来满脸微笑但却心腹极深，可以说是一个典型的笑面虎。

　　“唐国公，您好，您大驾光临让寒舍蓬荜生辉啊。”

　　“大世子，客气了。”

　　他伸出手不咸不淡的与孟纳扬轻轻一握。

　　倒不是说他倨傲，这就是所谓的内圣外王思想，在汉唐之内，哪怕与一位普通士兵握手，他都会十分亲切和善，绝不会摆架子，因为这是自己人、同胞。但对待其他国人，对不起，严格按照外交礼仪来。包括汉唐的法律亦是如此。

　　外国人丢了东西想要让治安局优先破案？滚尼玛的，排队去。

　　外国人动手打了本国人？立刻抓起来，根据法律来判刑。什么？大使馆抗议？抗议你妹，不服来战！

　　我的地盘我做主，汉唐帝国，汉唐全体人民之国，汉唐人最优先！

　　对方不过是一个小国部落世子，而他乃帝国公爵、天策上将，如果他满面春风放低身段那才是有辱国体，让人觉的汉唐公爵也不过如此，该摆架子自然要摆架子。

　　“瞧您说的，快请！”

　　孟纳扬丝毫没有在意他这平淡的态度，为什么？因为这少年的身后是一个强大的帝国，莫说他们黑伦族，即使黑汉斯王国，在人家眼中也不过是个虫子般的存在。

　　江威拉着小咪的手大摇大摆的走入了府中，进入正厅落座之后，孟纳扬亲自给江威与小咪斟满茶水：“请国公爷稍候，我去禀告父亲。”

　　江威点点头，握了握小咪的手，让她有些忐忑的心情放松了下来。

　　“记住，小咪，你现在是我女人，说话要硬气。”

　　“我不会……”

　　“艾薇儿姐姐的话你听过不少吧？”

　　小咪点点头。

　　“学习她的口气，神态。”

　　江威循循善诱道。

　　小咪默默的回想起艾薇儿的一言一行，在她心中，艾薇儿就是美貌与智慧的化身，最完美的少女，也是她的偶像。

　　“呀，几位，哪来的？”

　　听到这个轻浮的声音，江威放下茶杯，眉头微微一皱。

　　只见面前这个年青人不过二十多岁，一身棕色休闲服，身高一米八左右，黑色头发微微卷起，浓眉大眼、高挺英气的鼻子，长相虽然不错，但这说话的口气却令人十分讨厌。

　　“呦，还挺高傲啊。”

　　看到江威没搭理他，他嘴角闪过一丝不屑，他自然把江威当成了来他们家送礼找门路的人，如果是重要来宾或者什么大人物，孟乌克自然不会在家中接见，而是要在部落大厅之内进行接见。自然而然的，他理解为这几人是上门求着办事的。

　　当他双眼扫过小咪之时，不禁一愣，好个清纯小萝莉，这宛如巧克力般的甜蜜肤色与那精致秀美的面孔不禁让他食指大动。

　　“这位小妹妹，跟这个小白脸在一起有什么好的，哥哥带你去看金鱼……”

　　还不等他说完，站在江威身后的韩冰双眼一瞪，简直放肆，居然敢调戏主公的女人，一把抓住他的脖子，把他提了起来。

　　“找，找死，你们这群，这群混蛋，我爹是孟纳扬。”

　　这货第一时间亮爹，二世们最喜欢用的一招。

　　韩冰压根就没有理会他的喊叫，望向了江威，看到他示意松手，韩冰虽然心中气愤，还是松开了手，把孟小凯丢到了一旁。

　　“来人，把这两个混蛋给我抓起来。”

　　孟小凯气急败坏的爬起身来狂吠道。

　　很快，一队卫士便跑了过来，有些纠结的看着面前的小公子，他们可不傻，刚才他们亲眼看到孟纳扬恭敬的把这几个人迎入府内，怎么敢动手抓人。

　　“混蛋，我说的话你们听不到吗？”

　　说罢，他满脸狰狞的对江威说道：“现在你们跪下求我也晚了，你们几个比哈伦族人还要卑贱的猪猡，我一定让你们生不如死。”

　　做为最受孟乌克宠爱的小孙子，孟纳扬的小儿子，自然没有什么他不敢做的，在北部大陆，他哪遭受过如此待遇，心中琢磨着如何报复几人，当然，这个小萝莉他自然要留下好好品尝。

　　“我想你理解错了，我之所以让我护卫放下你，是因为我想当着你父亲的面，打断你的腿，让你长点记性。”

　　听到江威的话，孟小凯仿佛听到了天大般的笑话，哈哈大笑起来，看到一旁的护卫还没动手，他不禁勃然大怒：“你们都是死人吗？听不到我的吩咐吗？把他们给我抓起来。”

　　“孽畜，放肆。”

　　还不等他的话音落下，孟纳扬飞速的走了过来，一巴掌抽了下去，孟小凯鼻血都被抽了出来，不可思议的捂住脸庞望着父亲，看到孟纳扬身后的孟乌克，他立刻上前诉苦：“爷爷，父亲他……”

　　“闭嘴，给我滚！”

　　孟乌克甩开孟小凯走到江威身前，他自己的孙子是个什么货色他很清楚：“国公，实在抱歉，家教不严。”

　　江威身子动都没动，看着面前这个神采奕奕的光头老者，他不咸不淡的说道：“你这孙子好本事，我的女人都敢调戏，韩冰！”

　　听到他的话，韩冰的身形快若鬼魅，眨眼便出现在孟小凯身前。

　　“咔嚓，砰！”

　　在江威看来，忍气吞声才会让人觉的好欺负，你调戏老子的女人，老子就这么算了？做梦吧，哪怕你亲爹再厉害，老子也要打断你的腿。

　　孟小凯直接被他打断了左腿扔到了一旁的湖里数金鱼去了。

　　“你……”

　　孟纳扬双眼一凝，眼见儿子遭受如此重创他怎么能忍，却不料孟乌克伸手一拦，缕着胡须说道：“没想到这个小畜生如此无法无天，来人啊，把他的另外一条腿也给我打断。”

　　“父亲！”

　　孟纳扬不可思议的看了孟乌克一眼，他没想父亲居然如此说。

　　“给我闭嘴，教子无方的东西，给我滚到一边去。”

　　孟乌克大手一挥，一队侍卫顿时跑到湖里捞起了正在数金鱼的孟小凯，本以为得救的孟小凯还不等说话，只听得咔嚓一声，右腿又传来一阵剧痛，当场晕了过去。

　　江威嘴角微微一翘，果然，这个孟乌克和资料中描述的一样，是个人物，够狠！

　　“国公，还请不要与这种小畜生一般见识。”

　　“孟族长家规森严，我很佩服。”

　　江威拱拱手，心里对孟乌克的认识也深了一层，对于孟小凯这种纨绔子弟，他不会有任何善心，根据秦动所提供的资料，这孟小凯欺男霸女，坏事做绝，没当场打死他已经不错了。

　　孟乌克今年不过七十多岁，光头之下一双三角眼，样貌粗犷但却带着几分威严，身形高大，步伐矫健。

　　落座之后，他微微一笑，仿佛刚才打断的不是他亲孙子的腿，一点异样也没有。

　　“不知国公大驾光临有何指教。”

　　“我来黑汉斯星，一来，我这里有个企业，前来看看，扩大下规模。至于二嘛，小咪是我女人，我总得来拜见您老一下。”

　　“小咪？”

　　孟乌克看了一眼他身旁的小咪，见到她的样貌之后，慢慢的，他张大了嘴巴。

　　“萨莉是？”

　　“萨莉是我妈妈，外公，您好。”

　　小咪起身施了一礼，对于这个素未蒙面的外公，本来她还是很有好感的，但是她得知了哈伦族人在这里遭受的一切之后，她心里十分失望，她虽然小但她却不傻，如果不是孟乌克的纵容，这些人怎么敢这样对待哈伦族人呢。

　　“都长这么大了。没想到啊没想到，太好了，老天开眼。”

　　孟乌克双眼之中浮现起一丝泪光，真情流露的说道。

　　但是，做为资深影帝的江威怎么能看不破孟乌克这是在演戏，以往的话，也许江威还有兴趣与他彪戏，但今天，他并没有这个心情。

　　孟乌克一番虚情假意的问候之后，感叹道：“没想到，先前得到哈伦族被汉唐帝国接纳的消息，实在是让我开心不已，没想到今天居然能见到小咪。戈伦特兄现在不知如何？”

　　他口中的戈伦特就是指小咪的爷爷、巴菲族长的儿子。当时他与戈伦特交情还不错，所以两族之间通婚，把他的女儿嫁给了戈伦特的儿子。

　　“动乱那年，爷爷不幸遭难，而父亲年轻又挑不起这幅重担，太爷爷只得再次出任族长，带领父母和族人逃到了汉唐。”

　　“没想到，戈伦特兄竟然已经西去，哎。巴菲大叔的身体还好吧？”

　　“劳您挂念，太爷爷身体很好！”

　　看着面前这个娓娓而谈的少女，他心中一阵羡慕，戈伦特啊，你有个好孙女，没想到，她竟然成了唐国公的女人。江威的身份，他自然清楚，虽然他以后会是汉唐的亲王，但这并不代表他要想其他国亲王那般夹起尾巴做人，这少年本身便是实力强悍，而且汉唐皇室对他极为优待，公爵封号居然用了国名一字，可见其地位尊荣。有他做为哈伦族的后台，想必巴菲的日子应该过的很舒服。

　　“国公，这次和小咪前来，就多住些日子吧，让小咪与她外婆多聊聊，哎，这些年她十分挂念凯莉这丫头。”

　　江威微笑着点头应下，心里却是冷冷一哼，如果你们真的在意这个女儿，为什么知道哈伦族融入汉唐之后却没有去寻找过呢？而且全力在领地之内封锁这个消息，这又是什么意思？


第330章 尔虞我诈

　　黑伦市，一处密室之内，孟乌克看着面前两个儿子，眉头紧紧锁起。

　　“这次的事情你们怎么看？”

　　“江威只不过是带着小咪前来探亲而已，难道还有其他的事情？”

　　孟纳扬显然没想太多，想起那两条腿被打断的儿子，他心中止不住的叹气。

　　昨晚他回家之后自然被老婆骂了个狗血淋头，但是他儿子是什么货色他很清楚。埋怨父亲？他不敢。报复江威？这事倒不是说他不想，只是有些人往往就有那种欺软怕硬的心里，如果对方仅仅比他厉害一点，说不定他心里会谋划着如何报复，但对方的实力甩开他十几条街的时候，他连报复的心思都不敢有。很显然，江威的身份和地位不是甩出他十几条街，而是几十条街。

　　“大哥，根据我的消息，今天下午有人散步谣言，现在整个市内已经传开了，说是江威带着哈伦族的小公主小咪前来黑汉斯星，就是前来援救哈伦族人。”

　　小儿子孟纳波苦笑一声说道，他年龄比孟纳扬小十岁，但头脑却是相当灵活，对于财务方面比较精通，兄弟两人一个掌管族内事物，一个管财，虽然平时有竞争，但配合的也还不错，至少在孟乌克面前是这样。

　　“什么？”

　　听到他的话，孟纳扬张大嘴巴惊呼道，片刻之后，他摇摇头，凝重的说道：“父亲，我们这里的哈伦族人可不在少数，恐怕会引起大麻烦。”

　　“大哥说的对，况且现在我们这里很多能源企业都是因为这种廉价的劳动力才能如此繁荣，如果这些人逃跑的话，后果不堪设想，恐怕会引起族内动荡。”

　　一直沉默不语孟乌克点点头，这些年哈伦族人过的是什么生活，他自然清楚，没有他的放纵，下面的人怎么敢如此对哈伦族人。但是身为部族带头人，他自然要首先考虑黑伦族人的利益，而且他也不愿意为了接纳哈伦族人而得罪兵强马壮的昆顿德烈，索性扔到一旁任由他们被压迫，表明自己的立场。再说了，几乎免费的劳动力谁又不喜欢呢。

　　“你们俩说的这些我都知道，但是江威此人可是没有这么好应付，这厮出身军旅，手段不是一般狠辣。现在的关键是，这是汉唐帝国的授意，还是他个人的行为。”

　　孟纳波想了半响之后，微微摇头：“这不太可能是汉唐的授意，汉唐从来不干涉他国内政，国际上有目共睹，应该是这位国公动了恻隐之心，枕边风，比什么都强，小咪那个丫头……哼。”

　　显然他认为这一切都是小咪在鼓动江威，当然他说的也很有道理，都是男人嘛，枕边风，大家都懂得。

　　说起小咪，孟乌克不禁想起夫人的叮嘱，面对小咪这个外孙女，他夫人李红却是喜欢的不得了，好多压箱底的首饰都送给了她。这些年来，每当李红想起那命苦的女儿时都是伤心欲绝，昨晚她甚至嘱咐他分一份财产给小咪，让他十分头疼，只得连哄带骗的糊弄过去。

　　“哎，你们两个不争气的东西，怎么就没生下个水灵点的女儿呢。”

　　孟乌克摇摇头说道，兄弟两人不禁摇头苦笑，他们两人十几个妾室，女儿他们自然有，但是要和清纯可人的小咪比一下的话，那档次可就差了许多。

　　“父亲，我们？”

　　兄弟两人望着他，等待他的指示。

　　“放心，我自然有办法。”

　　孟乌克缕着胡须，眼中精光一闪。

　　这三天，江威过的十分惬意，安心的在孟家住了下来，白天领着小咪出去闲逛，踏遍了这座城市的有名风景之处。

　　“主公，有点不妙。”

　　“怎么了？”

　　秦动拿着一份资料走了过来。

　　“您看看，这些都是今天忽然传出的消息。”

　　江威看着手中的资料微微一笑，这孟乌克倒是挺能扯的，居然说自己是招募这些哈伦族人只不过是需要一些苦力去挖矿，同时污蔑他要剥夺这些哈伦族人的财产。这老货还真是敢说，经过孟乌克这么多年的盘剥，哈伦族人哪还有什么财产？

　　“哈伦族人的动静怎么样？今天投诚的人多吗？”

　　“少了许多，很多人观望起来，毕竟他们这些年被压迫的太厉害，对于任何事的疑心都很高。”

　　“疑心高？”

　　他摸着下巴思索道，看到一旁在开心的摆弄着首饰的小咪，他脑中灵光一闪：“小咪，来。”

　　“爷，有什么吩咐？”

　　小咪亲昵的抱起他的胳膊，显然，通过这几天的相处，小咪对他的感情极速升温，如果说原来是热水，那么现在就是沸水。她心中满是幸福，回想起这几天与江威的一切，她心想这应该就是所谓的恋爱吧。

　　“我记得你生日快到了吧？”

　　“嗯……下周一。”

　　小咪微微低下头，脸蛋红润起来，心里说不出的甜蜜，本来她没想过要提起这件事，却没想到他却早就记在心里了，他要给我过生日吗？这个想法让她激动起来，小心脏扑通扑通的跳着，虽然她比同龄少女要懂事许多，但是这不代表她没有花季少女的心思，生日，她自然极想与江威一起度过。

　　“好吧，今年就为小咪举行一个隆重的生日宴会。”

　　江威摸摸她的头说道。还有七天，也够时间准备了。

　　顿时，她被巨大的欢喜冲的七晕八素，他居然要给我举行生日宴会，小咪只感觉自己幸福的快要晕过去了。

　　就在这时，他手腕上的光脑闪烁起来。

　　“瓦妮莎姐姐，怎么了？”

　　“东家，有麻烦了？”

　　听到她凝重的语气，江威眉头一皱。

　　“怎么回事？”

　　“黑汉斯王国官方致电，抗议您大肆援救哈伦族的行为，他们说这是干涉他国内政，而且他们借口整改封了我们几个其他地区的厂家。”

　　“呵呵，原来是这事，我知道了，我会亲自去找他们讲讲道理的。”

　　他十分轻松的说道。

　　听到江威要去讲道理，瓦妮莎不禁心头一跳，我的爷，您不是想去宰了那货吧？这样做绝对会引起国际纠纷。

　　“对了，姐姐，土地购买的怎么样？”

　　“很顺利，经过秦老手下的疏通，我们很容易拿到了许多土地，不得不说，这里的政权，已经烂透了。”

　　瓦妮莎十分感慨的说道，仅仅花费几百万星元的“疏通费”，就让这里的土地管理部门疯了，大量的土地被他们收入怀中，现在连周边几个城市都派人过来，与他们洽谈所谓的土地买卖生意，根本不用他们亲自上门。

　　“很好，手续一定要齐全，所有的相关批文都要妥善保管好。”

　　“是。”

　　挂断通讯之后，江威嘴角微微一翘，看来是时候去拜访一下这个国王了。

　　“秦老，给我安排下，我们去黑汉斯的王都玩几天。”

　　“是。”

　　下午，江威再次来到孟乌克的书房中，好歹受人家这么多天款待，礼节还是要表示一下，虽然这老货没长什么好心眼。他很清楚，黑汉斯国王那边得到的消息，肯定是他捅过去的，老狐狸借力打力这一招玩得还挺高明。

　　“国公，这几天玩得还愉快吧。”

　　看着满脸笑意的孟乌克，他微笑着说道：“多谢族长大人的热情款待，我和小咪这几天很开心。”

　　“那就好，这么多年，苦了这丫头了，现在能跟随国公，也是她的福分。”

　　侍女奉上茶水之后，江威说明了来意：“实不相瞒，我是前来告辞的。本来我想再多玩些时日，不过有些要事需要我回去处理一下。”

　　“啊，这么快就要回去？真是可惜，难得见到小咪这孩子一次。”

　　孟乌克满脸不舍的说道。

　　听到他这“满怀深情”的话语，江威心中冷冷一笑，但脸上却是热情洋溢：“您老就放心吧，以后我没事一定带小咪常来。哦对了，下周一是小咪生日，我准备给她举行个生日宴会，到时还请您务必参加。”

　　“国公，您说哪去了，她可是我外孙女，放心，我一定前去参加。”

　　孟乌克十分爽快的说道。

　　两人不咸不淡的聊了一些事情之后，江威起身告辞。

　　看着他离去的背影，孟纳扬、孟纳波两兄弟从旁边的房间之内走了出来。

　　“总算把这个祖宗送走了。父亲大人果然是神机妙算。”

　　大儿子孟纳扬第一时间拍起了马屁。

　　孟乌克缕着胡须露出一个得意的笑容，想必是王都那边给这个国公施加压力了，他的计划凑效了。

　　“可是我总觉的这事不太对，资料显示，这么容易放弃可不符合江威的作风。”

　　翻着手中的那十几页资料，孟纳波有些疑惑。

　　“弟弟，你想太多了，资料终归是资料，这个江威不过是个二十岁的毛头小子而已，纵然他修为再高，但是论谋划，他怎么可能比得上父亲。”

　　孟纳扬没有放过这个上眼药的好机会，意思是你在质疑父亲的英明决定吗？

　　“哥哥，你这话什么意思？我也是为了部族好，这么轻易就搞定了，你不觉得奇怪吗？”

　　“你……”

　　“好了，你们兄弟俩不要再吵了，和你们说过多少次了，兄弟和心、其力断金。”

　　孟乌克不悦的看着面前的兄弟二人，两人心中那点小心思自然瞒不过他，他也是从那个时候走过来的，但是两兄弟现在就急着争权夺利让他十分不满，毕竟按照族规，他还可以担任二十多年的族长。

　　看到父亲生气，两人自然不敢再多说什么。

　　思索片刻之后，孟乌克说道：“纳波说的也有道理，让我们那边的势力盯着他们，小心防范就是了，同时，我们要加大对哈伦族人的管制。”


第331章 打上门去

　　黑汉斯王国，南部大陆的中心城市、王都——瓦特市，虽然贵为一国之都，但是这座城市看起来并没有想象的那般繁荣昌盛，与黑伦市相比，不管从交通绿化还是从基础建筑，这座城市显得有些落后。

　　江威看着街上为了生活而奔波的人们，总感觉这里的气氛有些凝重，抬头望望，蓝天白云依旧在，但他总感觉有一股灰蒙蒙的雾气笼罩在城市的上空，让人倍感压抑。

　　他知道，这股看不见的灰蒙蒙雾气叫做暴政，沿街乞讨的儿童们与旁边国王昆顿德烈那高达百米的镀金铜像形成了强烈对比，俗话说得好，要想正确认识一个国家，看看他们如何对待妇女儿童就知道了。几个乞讨幼童那皮包骨头的身躯以及他们双亲那充满绝望的眼神，深深刺痛了他的双眼。

　　他买了一些包子放到了这些幼童的面前，同时放下了一些零钱。他很清楚，给这些幼童太多钱反而是害了他们。他能解救一个，却解救不了千千万万个。

　　秦动看着江威的举动心中暗暗点头，刚猛霸道、心怀善念，果然，这是一个值得追随的人。

　　“秦老，这种孤儿多吗？”

　　“多，很多……哎，穷兵黩武。”

　　江威听到他的话语深有感触，这就是征服者与毁灭者的区别。

　　征服者，心容天地、胸纳百川，能容纳下不同的文明。他们不止通过武力来征服对方，他们还懂得建设与发展，能让被征服者过上更加美好的生活，从身体到心灵彻头彻尾的征服他们。

　　毁灭者，残忍暴虐，他们征服的手段只有武力，所到之处灰飞烟灭、寸草不生，一个一个的文明毁在他们手中，他们统治被征服者的方式只有一个，那就是杀、杀、杀！

　　“秦老，你先回去吧，小咪的生日宴会就交给你了。”

　　“是。”

　　他自然明白江威要去做什么，身为普通人的他自然帮不上忙。

　　王宫之中，昆顿德烈半躺在铺有金色天鹅绒毯的龙椅之上，眯着眼睛享受着两个宫女的按摩，一位老者与一位中年胖子恭敬地站在下方。

　　挥挥手赶走两个宫女，他不悦的看着下方的老者问道：“德克力，你收了这个江威多少好处，居然替他说话？”

　　这满脸正气、身形笔直的老者赫然是黑汉斯王国的大祭司，德克力·塔图姆。

　　“陛下，我德克力贪财不假，但是我对您的忠心远超我的贪念。这分明就是黑伦族的阴谋，让您做这个出头鸟来对付江威。”

　　听到他这番慷慨激昂的话语，昆顿德烈露出一个满意的微笑，他不介意臣子贪财，只要对他忠心就行了。

　　“好了，我知道你忠心，我不过是查封了与他关系密切的保护伞公司几个下属厂家而已，这江威总不会因为这来找我麻烦吧？难不成他还敢干涉我国内政？”

　　“陛下，据我所知，江威才是保护伞公司的真正老板，而保护伞公司是一家国际公司，根据国际法规定，个人财产神圣不可侵犯，如果遭受不正当侵犯，所有人有权予以自卫反击。”

　　德克力摇摇头，十分凝重的说道。

　　显然，昆顿德烈并不知道保护伞是江威名下的公司，听到他的话心中一惊，顿时从椅子上蹦了起来：“保护伞公司是他的？黑伦族这群王八蛋。”

　　左侧的军装肥胖中年男子不屑的看了德克力一眼，拍着胸脯、脸上肥肉一哆嗦说道：“陛下无需多虑，那江威已经辞去了所有官职，这次前来黑汉斯星也仅携带几十人而已，能耐我们如何。”

　　听到他的话，德克力露出一丝讥讽的微笑，昆顿德烈也是没好气的看了他一眼。

　　“蒙德沃大将，首先你要搞明白，江威一个宗师级强者。”

　　蒙德沃眉毛一挑，心里暗暗后悔，怎么把这事给忘记了，身为王国大将，他自然知道宗师的战斗力有多可怕，但他仍然十分坚定的说道：“纵然那江威是宗师，微臣也不怕，如果他敢前来，微臣一定一马当先，豁出去身上这三百斤肉，也要誓死保卫陛下。”

　　昆顿德烈点点头，脸上表情舒缓了一些，虽然江威是宗师，不过他心中也不是太害怕，他自然也有自己的底牌。

　　德克力则是心中暗暗冷笑，这个王国大将典型的脓包一个，除了会溜须拍马正事一点不会，当然，这也符合昆顿德烈的要求，毕竟他自己就是从王国大将的位置上登上国王宝座，自然不会在这个位置上重用什么贤能，越废物越符合他的要求。

　　就在他要继续说什么的时候，一声惊天动地响声传来，整个大殿都震动了一下。

　　“昆顿德烈，小爷我来了。”

　　天空之上落下这道声音宛如闪电霹雳，吓得昆顿昆顿德烈身子不禁一颤。

　　那几十米高的皇宫大门早已被轰碎，那原本整洁的路面早已经支离破碎，宛如被千万吨的碾路机压过。

　　“放肆。”

　　随着一声爆喝，一个三百余丈黑色身影朝着江威所处之地压了过来，整个上空五百米之内空气顿时被抽之一空，极速的音爆声与摩擦产生的火花看起来极为骇人。

　　面对着强大的一击，江威身形一震，盘古基因瞬间开启，五百余丈的身形巍然而立，宛如一尊远古战神，暗金色巨爪一挥便擒住这黑影，用力一甩，狠狠的摔到了地上。

　　顿时，整个王宫之中仿佛遭遇了地震一般，一些不怎么牢固的大殿出现丝丝裂痕。

　　那黑影爬起来，不可思议的看着那个比他更为庞大的暗金色身影，怎么可能，这江威不过刚晋升宗师，居然如此威猛，比自己这已经快宗师中阶的人力量还要强大，简直难以置信。他就是昆顿德烈的二叔，大宗师马考斯。

　　“江威，你无缘无故前来我王宫内放肆，简直欺人太甚。”

　　看着他脚下的紫色基因环，江威嘴角一翘，这货就应该是马考斯吧，没想到他居然是皇极飞龙基因，拥有超快的速度，如果换做普通宗师说不定还真拿他没辙，不过这货可真倒霉，碰到了自己。

　　“现在想和我讲道理？晚了。”

　　听到他的话，马考斯双眼一凝，双手结出一个诡异的印记，身形瞬间膨胀两百多丈，尖锐的爪牙之中粗达几百米的狂暴劲气喷勃而出。

　　江威身形瞬间消失不见，马考斯见状极速爆退，却不料周围的空气仿佛凝结了一般，同时脑中一阵剧痛，神智恢复之时江威那硕大的巨爪已经近在眼前，他极速的扭转身形，想要避开这一击但是还是被击中了肩膀。

　　咔嚓一声，一阵撕心裂肺的疼痛传来，整个左肩已经完全废掉。

　　此刻马考斯心中只有一个字，逃！这个江威简直不是人，居然拥有精神力，他立刻做出了判断，脚下紫色基因光环光芒大盛，皇级基因带来的速度加成让他身形眨眼便是奔出几万米之遥。

　　看着那道紫光，江威念头一动，身形瞬间消失不见。

　　“轰隆！”

　　伴随着这声巨响，马考斯背部一阵剧痛，浑身咔嚓咔嚓的声音不断爆响，江威那狂暴的劲气不断涌入他的体内，肆虐他的整个身体，听到胸口那个爆裂之声，他重重的摔到了地上。

　　“不，不可能，精神力瞬移，迷失之地、精神世界的掌控者和你是什么关系？”

　　马考斯躺在地上绝望的问道，为什么这个少年居然拥有巨兽们才会有的天赋？感受到生命力的流逝，他很清楚，自己的全身筋脉骨骼尽数被那狂暴劲气摧毁，心脏也被彻底震爆，生前的一幕幕划过他的心头，这就是报应吗？他不禁想起自己当年虐杀哈伦族一位大师时，对方的诅咒：马考斯，你必然浑身筋脉尽断而死。

　　“皇极飞龙基因，可惜了！”

　　江威没有回答他的问题，说完便转身离去。

　　王宫之中，早已经忙成了一团乱麻，昆顿德烈第一时间就想到了逃跑，但是他又怕叔叔日后责怪。

　　“陛下，还请安心，要记住，您是一国之君，切不可慌乱，我等誓死保护陛下。”

　　德克力淡淡的说道，仿佛刚才那惊天动地的声音没有给他造成一丝压力。

　　“德克力，你个混蛋，让陛下以身犯险，是什么居心。”

　　蒙德沃那有些肥胖的身躯立刻跳了出来。

　　“哼，蒙德沃，你刚才不是说要一马当先吗？”

　　德克力不屑的说道，顿时让蒙德沃那肥胖的脸庞红了起来，但他仍然振振有词的说道：“我这都是为了陛下的安危，陛下，还请速速转移到安全之处，三十六计走为上。”

　　昆顿德烈咬咬牙，刚想走却不料大厅之中一个少年的身影凭空出现。

　　“呦？昆顿德烈，你想去哪？”

　　看到面前的少年，众人心中齐齐一颤，马考斯宗师呢？他们不傻，瞬间就猜到了一种可能。

　　江威大摇大摆走到皇位之前，昆顿德烈吓得魂不附体，肥胖臃肿的身躯颤抖着站到了一旁，说出了一句让人意想不到的话：“您，您请坐。”

　　“谢了。”

　　江威毫不客气的坐到这个最高位置之上，看着下方的众人，江威忽然觉得心情好了许多，阿加内西的那句话再次在他心头响起，醉卧美人膝，醒掌天下权，手握杀人剑……


第332章 “千古忠臣”

　　“很抱歉，你叔叔刚才飞的太高，不小心掉下来摔死了。”

　　江威摊摊双手，“十分歉意”的说道。

　　听到他的话，昆顿德烈双腿颤抖起来，他已经猜到了这个结果，只是他不想相信，他低下头，看都不敢看这个少年一眼，他很清楚，对方要杀自己就跟杀只鸡一样简单。

　　“都自我介绍下吧，省的我一个一个的问。”

　　随着他的目光望向左方，王国大将蒙德沃只觉的自己仿佛置身于冰天雪地之中，冰冷彻骨，没有一丝骨气、噗通一下跪倒在地上：“启，启禀国公爷，我叫蒙德沃。”

　　“哦，王国大将啊，坐。”

　　蒙德沃颤抖着站起身，听到江威让他坐，他一阵茫然，心想整个大殿之中就一个龙椅，他能坐在哪？但是他又不敢不听，只见他挪动着肥胖的身躯，一屁股坐到了地上，晃晃悠悠的像极了一个不倒翁。

　　看着他的丑态，江威不禁大笑起来。

　　这时，响起了一个有力的声音：“唐国公，未免太过分了吧！”

　　“恩？你是谁？”

　　江威看着左边的老者，目光冷了下来，周围的温度瞬间降落到冰点。

　　“老夫正是黑汉斯王国大祭司，德克力·塔图姆。”

　　他一脸凌然，昂首挺胸的说道。

　　“有意思，昆顿德烈，没想到你手下还有这种臣子，有种！”

　　听到他的话，昆顿德烈心中把德克力骂了个狗血淋头，心想你这不是坑我吗？他只能对着江威干笑两下。

　　“德克力，你个混蛋，你想害死陛下吗？”

　　蒙德沃坐在地上哆嗦道，说实话，他倒不在乎昆顿德烈的安危，他真正在意的是自己的小命，万一这个杀神一怒之下，把他们全宰了可怎么办？

　　德克力不屑的看了他一眼，随后对着江威一拱手：“唐国公，这次的事情，诚然是我们的不对，但您刚才也出气了，我们愿意全部赔偿您的损失，并且向您道歉。如果您气还没有消，请取走老夫的人头。但如果您要对陛下不利，老夫豁出这条老命也要和您讨个说法。”

　　听到这番铿锵有力的话语，昆顿德烈心里百感交集，平时他顾忌德克力在朝中的势力，对他百般打压，甚至一手提拔起这个蒙德沃来和他分庭抗礼，但没有想到在这种危急时刻，他却是如此维护自己，反观那个整天溜须拍马的蒙德沃，让他十分失望。德克力，真乃千古忠臣也！

　　江威脸上笑容消失不见，露出一幅敬佩之意，拱拱手说道：“我这人向来敬重贤能，没想到这里居然有你这种诤臣，好，我的要求很简单，三千亿星元这事就这么算了。”

　　昆顿德烈中滴血般疼痛，三千亿星元啊，就这么没了，但是眼前又能怎样呢，正当他准备答应的时候，德克力抢先说出口：“不可能，国公，您的胃口也太大了吧！”

　　“恩？”

　　江威的双眼眯了起来。

　　一旁的昆顿德烈顿时一阵苦笑，德克力啊德克力，你让我说你什么好，三千亿就三千亿呗，命没了，要钱有个屁用啊。

　　“我们最多只拿出一百亿，不过我们可以把诺德市外的三座岛屿割让给国公。”

　　“哼，我要三座破岛有什么用，你这是在耍我吗？”

　　江威勃然大怒，死死的盯着他说道。

　　德克力微微一笑，十分淡定的说道：“国公息怒，且听我说，我最近听说您在收容哈伦族人，要知道，这些人可不是一个小数字，一个诺德市可是装不下这么多人，您总不会把他们运回汉唐吧？再说了，国公您不是准备扩大保护伞公司的规模吗？这三座岛屿距离诺德市不过百余海里，您完全可以在这里建立一些下属工厂，不用缴纳一分钱的税款。”

　　听到他的解释，江威手指轻轻敲打着龙椅的扶手，思索半响之后点点头，看向了昆顿德烈：“好，国王陛下没什么意见吧。”

　　“没，我没意见。”

　　昆顿德烈心头一阵狂喜，那三座海岛面积虽然大，但是在他看来却毫无用处，岛屿之上又没有任何资源，加上黑伦族这几年一直对着三个岛屿虎视眈眈，他还得浪费钱粮派兵守护，现在能用这个烂摊子抵上两千九百亿星元他自然乐意，此时他恨不得亲上德克力那老脸两口。

　　“那好，就这样吧，如果国王陛下想要去和狮心帝国说说这事，我也没什么意见，言尽于此，好自为之。”

　　说罢，江威便大摇大摆的走出了王宫。

　　直到他的身影消失不见，昆顿德烈才瘫倒在龙椅之上。

　　蒙德沃瞬间从地上蹦了起来，宛若一个圆球般滚上前去，抱着他的大腿就是一顿猛表忠心：“陛下，刚才眼见陛下身处险境，臣心中宛如刀割啊，想要营救陛下却又怕激怒那厮。您能平安无事，真乃上天庇佑！能得陛下平安，就是让臣上刀山下火海，臣也愿意啊。”

　　“滚你妈了个逼。”

　　昆顿德烈一脚踹开这个马屁精，不屑的看了他一眼：“上刀山下火海？好，我立刻成全你，来人，给我把这厮扔到油锅里去。”

　　“陛下饶命啊，念在臣一片忠心，还请您饶我一命。”

　　蒙德沃哭的满面泪花，一把鼻涕一把眼泪，咚咚咚的磕起头来，额头之上渗出密密麻麻的血丝。

　　“陛下，蒙德沃虽然有辱国体，但毕竟也为您效力多年，此时国师大人仙逝，朝中需要稳定，还请陛下收回成命，以免人心动荡。”

　　看着面前的德克力，他心中一阵叹息，他自然清楚这蒙德沃平时对德克力的攻讦诬陷，当然这也是他故意纵容的结果，没想到这个时候，德克力居然如此识大体，让他感叹万分，同时心中十分愧疚，起身走向他的面前，拍了拍他的肩膀说道：“德克力，哎……我糊涂啊！让我怎么说才好呢。”

　　他转身冷冷看了蒙德沃一眼，喝道：“来人呢，把这个混蛋给我拖下去，廷杖三十。”

　　这时，那些刚才被吓蒙的士兵也小跑进来，拖起正在鬼哭狼嚎的蒙德沃走出殿门。

　　“德克力，你说，我要不要向狮心帝国求援？这江威此行的目的怕是不单纯。”

　　昆顿德烈虽然近些年沉迷于美酒女色之中，但身为统治者，他本能的感觉到了一丝危险。

　　“陛下万万不可，此时我们一定要切断与狮心帝国的一切关系。”

　　“恩？这是怎么说？”

　　他十分好奇，狮心帝国一直是他的靠山，德克力此时怎么会这样说呢？

　　“陛下，您觉得，他们会派一个武圣来保护您吗？”

　　“这，自然不可能。”

　　“那便对了，这江威心狠手辣，虽然是汉唐国公，但他已经没有任何官方身份，所以也没了任何约束，要是激怒了他，怕是……”

　　“这，难道我们什么也不和狮心帝国说？”

　　昆顿德烈心中一凛，确实，这小子绝对是个疯子，什么事都做的出来。

　　“我们就照实说就是，但切不可向狮心帝国求援，您莫要忘记了，国师大人已经仙逝了，武力上我们已经没有了靠山，但是黑伦族内却还有一位宗师。如果他们知道这个消息之后，派出那位宗师来刺杀您，然后对狮心帝国开出更为优厚的条件，这王位……”

　　听到这里，昆顿德烈双眼一凝，当初他就是花费重金收买了几个狮心帝国的重臣、外加一个小型秘银矿，便得到了狮心帝国的支持，从而登上皇位。要知道，这些年黑伦族的小动作一直就没有停下，与他的关系也是极为恶劣，他有理由相信，黑伦族绝对不会放过这个好机会。

　　“这下可如何是好！”

　　他急的在大殿之内来回踱步，仿佛看到了黑伦族那位宗师已经在奔赴这里的路上。

　　“陛下安心，这就是为什么老臣要送那三个岛屿给唐国公的原因。”

　　“哦？快快请说。”

　　德克力缕着胡须，笑着说道：“这三座岛屿送给他，他自然不可能带走，这就算是他名下的资产了，只要陛下在位，那么这三座岛自然是他的，换了其他人，怎么可能承认？这也变相的把他和陛下绑在了一起。只要我们好好笼络这位国公，得到他的支持，也就等于得到了汉唐的支持，到时，我们自然不会再惧怕什么黑伦族和狮心帝国。至于那位黑伦族宗师，哼，难道他能强过唐国公？”

　　“好主意，不过，这如何才能搭上他的关系？都怪我糊涂，你说我没事查封他的厂子做什么。”

　　昆顿德烈一拍大腿，有点懊悔的说道。

　　“陛下请安心。这事简单，据我所知，唐国公甚是疼爱身边的一个哈伦族小妾，也就是现在哈伦族族长的太孙女，只要我们买通她则大事可成一半。”

　　“哈伦族？这怎么可能，当初我……”

　　昆顿德烈自然知道他当年对哈伦族做过什么。

　　德克力十分有信心的说道：“陛下您只需下一道罪己诏，对当年哈伦族的事情自责一番，推几个倒霉鬼出来砍了就行了。”

　　“罪己诏？”

　　昆顿德烈一愣，这玩意可是太丢人了。

　　“陛下，此等危急时刻，面子是小事。”

　　思索片刻之后，他无力的一挥手。

　　“好吧。你确定能买通她吗？”

　　“这……咳，还请陛下恕罪，实不相瞒，我有个哈伦族小妾正是她的远房姑姑。”

　　看到德克力那有些窘迫的表情，昆顿德烈毫不在意的一笑，有个哈伦族小妾算不得什么大事，他自己后宫之中也有几位哈伦族的美妾，男人嘛，都懂得！

　　此刻他信心大定，完全不像二叔刚被打死的样子，此刻他心里一点也不恨江威，反而把他当做大救星，恨不得马上抱住这条粗大腿。现在黑伦族才是他的心头大患。在他眼里，什么亲情之类的都是狗屁，只有王位是真真切切的，别说与江威拉关系了，只要能保住王位，就算叫他一声爹，昆顿德烈都乐意。

　　看着他的背影，德克力的嘴角露出一丝讥笑。


第333章 什么是豪？这才是豪！

　　瓦特市南部，黑汉斯王国大祭司府邸之中，仆人们进进出出、十分忙碌，原因无他，由于德克力的忠勇表现，昆顿德烈赏赐了大量财物，同时加封他为国师，虽然国师只是一个称号并没什么实权，但这却是极高的荣誉，代表了对他的无上信任。

　　书房之中，黑汉斯王国的大祭司、新晋国师德克力·塔图姆跪在地上，屁股撅的老高，恭敬的向前方的少年行礼，再也没了在王宫之中那一副铮铮铁骨的模样。

　　“清风楼323号暗影，参见国公爷。”

　　“快快请起，德克力，你做的很好，我很满意。”

　　这少年急忙上前扶起这个老者，满脸赞叹的看着他，这少年不是别人，正是江威。

　　“都是国公爷神机妙算，小人哪敢居功自傲。”

　　此刻，他十分感慨的看着面前的德克力，没有想到，他居然是清风楼的人，来之前，他自然对几位重要人物做了个调查，阿加内西的情报显示这个德克力有问题，貌似是神秘组织的人物，他立刻第一时间联系了碧落，请她帮忙调查，却没想到他是清风楼的人，碧落立刻下令让德克力全力协助江威，江威潜入他府邸与他会面之后，两人共同演了这一出好戏。

　　“德克力，你在这里潜伏多久了？”

　　“回国公爷，小人家族一代接一代的潜伏在这里，已经五百余年了。”

　　听到他的话，江威肃然起敬，思索片刻之后，他缓缓说道：“你有两个孙子？”

　　“是！”

　　“等这件事结束，让他们跟着我做事吧。”

　　德克力不可思议的抬起头，满脸激动的神情，身躯都忍不住颤抖起来。五百年了，整个家族一代又一代过着担惊受怕的日子，终于要结束了吗？不是他和他的祖先们不想结束这种日子，清风楼的家规森严，背叛组织的后果他们很清楚。

　　能让孙子追随这个人走出这里，搏一条出路无疑是天大的幸事，他丝毫不担心组织会不同意，因为前天清风楼二当家黄泉传来的话让他记忆犹新：江威是我和我姐的男人。

　　“多谢国公爷，小人做牛做马也难以回报国公爷大恩大德！”

　　江威无奈的扶起他。

　　“好了，不需要多余的客套，记住，一步一步的执行这个计划，要做到天衣无缝。”

　　“是！”

　　翌日，黑汉斯王国国王，昆顿德烈与汉唐帝国唐国公江威进行了私人会面，出于人道主义考虑，唐国公江威严厉指出了这些年哈伦族人遭受的不公正待遇，强烈要求停止任何压迫哈伦族的行为。

　　在唐国公的感召之下，昆顿德烈认识到了自己对哈伦族犯下的错误，亲手写了一封罪己诏，对自己当年犯下的错误做了深刻的检讨，同时为哈伦族人平反，承诺善待哈伦族人，同时下令诛杀了十几个当年策划此事的主谋。

　　狮心帝国第一时间跳了出来，指责汉唐帝国干涉他国内政，深刻怀疑江威此行的目的，表示强烈的抗议与谴责。同时希望昆顿德烈能大胆说出事情的真相，有没有受到人身安全的威胁，如受胁迫，愿意给他提供一定支援。

　　汉唐帝国回应道，不接受狮心帝国的无理指责，唐国公江威已经没有任何官衔，与昆顿德烈仅仅是私人会面。同时，汉唐方面表示，对昆顿德烈能认识到当年犯下的错误、并处置一部分凶手的行为表示认可，希望他能信守承诺，改善哈伦族人的生活状况。

　　同时，昆顿德烈现身发表声明，不需要狮心帝国的援助，他只是正确的认识到了当年所犯的错误，想要尽力补偿哈伦族而已。

　　黑伦市内最豪华的内斯马丁大酒店中，今天格外安静，数百名侍应生正在忙碌的工作着。做为这座城市最繁华的酒店，这里从来不缺乏达官显贵的身影，但是今天，前来这里的显贵们却被告知，这里今天不对外开放。

　　“我提前三天预定了位置，必须给我一个说法。”

　　酒店的大门口，一个身着黑礼服的中年男子看着面前的大堂经理，十分愤怒的说道。

　　“先生，我理解您的心情，刚才我们老板吩咐，对于提前下单的人，每人赔付十万星元，或者您也可以参加今晚的生日宴会。”

　　“宴会？什么宴会？你不认识我是谁吗？我是这里游艇协会的会长斯科尔，叫你们老板马丁出来，这个混蛋。”

　　面对着愤怒的男子，大堂经理礼貌的一笑：“十分抱歉，先生，马丁先生今天上午已经把酒店卖了，他已经不再是这里的老板，我们这里的老板是哈伦族的小公主江小咪。”

　　“哈伦族，江小咪？”

　　斯科尔十分好奇，哈伦族获得平反的事情他已经得知，却没想到，哈伦族的小公主居然买下了这座酒店，这小公主从哪冒出来的？背后又是谁？做为一个长期混迹于黑伦市的成功人士，他自然知道消息的重要性，掏出一千星元塞到了大堂经理手中。

　　“哈伦族的小公主，怎么会姓江？”

　　大堂经理瞧了瞧四周，把钱收入口袋之中，小声的对他说道：“我实话和您说吧，这哈伦族的小公主，跟了汉唐的唐国公，这酒店就是唐国公买下的，送给她做生日礼物。”

　　“嘶！”

　　斯科尔倒抽一口冷气，一掷万金的人，他不是没有见过，但是一掷几百亿的，还真没见过，这唐国公的名头他自然明白，史上最年轻宗师，汉唐当朝第一红人、未来的汉唐亲王，没想到他居然是江小咪背后的金主，顿时他的心里活络起来，不行，得回去准备份厚礼，能结交这等大人物的好机会怎么能放过呢。

　　看着躺在沙发上无精打采的翻着八卦杂志的江威，瓦妮莎和玛莉亚对视一眼，她们不能理解，这个少年居然能让昆顿德烈下一道罪己诏，同时立刻翻转了哈伦族人在黑汉斯国内的地位。

　　要知道昆顿德烈做为狮心帝国的长期干儿子，在国际上长期以来，一直是铁杆“亲狮”派的小国君主，如果仅仅因为江威打死了马考斯，那他完全可以向狮心帝国求援，究竟这少年使用了什么手段，居然让他完全倒向了汉唐。

　　尤其玛莉亚，她深知这次的行动几乎就是从零开始，汉唐在这里没有什么势力，但是江威一次又一次的震撼着她，她心中不禁暗暗猜测，他到底还拥有多少底牌？这些底牌又是从何而来？

　　“我脸上有花吗？”

　　看到她两人的目光，江威摸摸脸庞笑着问道。

　　“没花，我都快担心死了，生怕你一时冲动打死这个家伙。”

　　瓦妮莎递过一杯茶水，想起这两天的风云变幻心里也是有种不真实的感觉。

　　“放心，我没那么傻，他毕竟是一国君主，这种事我可不会做。”

　　“不过这家伙还挺搞笑，居然弄出十几个替死鬼，也算逃过一劫。”

　　玛莉亚给他按着肩膀，有些感叹的说道。

　　江威拍拍她的手，嘴角微微一翘，逃过一劫？那可未必，只不过让他多活些时日罢了。

　　“好了，让我去看看我们的小咪，今天晚上，她可是主角。”

　　梳妆室内，小咪坐在椅子之上，无聊的翻看着手中的杂志，此刻她心中无比的高兴，黑汉斯星上的哈伦族同胞再也不是黑户了，他们可以光明正大的走在大街小巷之上，同时那些凶手也得到了惩罚，无尽的甜蜜充满她的心头，虽然她知道这事不仅仅是为了她，但她还是打心底里感激他，那个无所不能的男人。

　　“夫人，这造型您觉的怎么样？”

　　七位化妆师站在她的身前，十分恭敬的说道。

　　做为黑伦市内最顶级的化妆师，这是她们第一次集中在一起为一人服务。前几天有人找到她们，二话不说，就把她们强行带到了此处，本来以为遭到绑架，却不料发现屋中都是业界顶尖好手，就在她们不知所措时，一个老头走了进来，每人奉上一张一百万星元的支票，只有一个要求，给这位夫人梳妆打扮。

　　“很好！”

　　这时，身后传来了一个男声，随着他走过来，小咪蹦蹦跳跳的走了过去，在他身前转了一个圈。

　　“爷，好看吗？”

　　“恩，我家小咪最漂亮了。”

　　黑褐色长发用镶满钻石的白金王冠盘起，睫毛一根根微微卷起，让那本就美丽灵动的双眸更加明亮动人，一袭深蓝色的露肩礼服恰好的衬托出了花季少女特有的清纯气息，两条宛若蘸了巧克力汁的修长美腿明晃晃的十分惹眼。

　　看着她那优美的脖颈，江威微微皱眉，看向了旁边的化妆师们。

　　“首饰呢？”

　　“回国公的话，在这里。”

　　看着桌上那套流光溢彩的珠宝，所有的化妆师眼中都流露出一丝羡慕，暗暗感叹这位好命的哈伦族少女，这种好事怎么就轮不到自己呢？

　　江威微微皱眉，这套首饰他自然认识，是小咪的外婆所送，他转身对秦动说道：“秦老，联系这里最好的饰品商，让他们送十套饰品过来，每套都要比这套更加好。”

　　“是，主公。”

　　小咪轻轻拉了拉他的胳膊。

　　“爷，这一套足够了。”

　　“这是你外婆送的，既然我说了给你过生日，自然要戴我送给你的首饰。”

　　听到他这霸道的话语，小咪脸颊涌出一阵红晕，小声嘀咕道：“可，可是十套也太多了。”

　　“傻丫头，这样才好搭衣服嘛。”

　　搭衣服……衣服……服……听到他的话，周围七位化妆师简直要昏厥过去，此刻她们心中有一个共同的想法，那就是求包养！

　　身为市内的顶级化妆师，她们不是没有见过奢侈无度的阔太太和出手大方的老爷们，但是像这位爷，已经不能算是大方和奢侈了，这简直就是把星元当纸钱来烧。面前这套首饰价格绝对超过千万星元，而这少年开口就是再要十套，还得比这套更加好。和这位国公爷比比，那些阔太太和阔老爷们简直就是战斗力不足五的渣。

　　什么是豪？这才是豪！


第334章 万金安人心

　　“妹妹，你今天更加美丽了。”

　　看着面前宛如精灵般的美少女，前方的两个二十五六岁的少女眼中充满羡慕之情，她俩正是孟乌克的孙女，孟倩影、孟倩心。

　　“咯咯，姐姐过过奖了，两位姐姐今天也很漂亮呢。”

　　看着在远处聊天的几女，孟乌克看了看面前的两个儿子。

　　“父亲，这江威也太豪爽了吧，这么一栋大酒店，说送就送给小咪这丫头了？”

　　孟纳扬十分不可思议的说道，心中暗暗计算起这栋酒店的价值，在他心里，女儿一直是赔钱货，但到了这个外甥女这里，完全不是这么回事。

　　“看来这江威对小咪真是宠爱有加！”

　　弟弟孟纳波也是赞同的点点头。

　　“你们两个蠢货，唉，罢了，也许从明天开始，哈伦族人就要疯一样的投入江威的怀抱中了。”

　　听到孟乌克的话，兄弟两人十分奇怪，孟纳波脑子比较灵活，瞬间反应了过来：“千金买马骨？嘶，这江威果然好手段。父亲，我们必须要采取紧急措施了。”

　　孟乌克摇摇头，叹口气说道：“晚了，没想到他居然有这般能耐，能让陛下为哈伦族平反，现在如果我们再强制压迫哈伦族人的话，道义上，我们就落了下乘。到时江威可就有理由翻脸无情了。”

　　“父亲，我们这里百万军队，也有宗师级客卿，还怕了他不成。”

　　看着愤怒的大儿子，孟乌克没好气的看了他一眼，自从马考斯被打死的消息传过来，家族里供养的那位宗师客卿便放出话来，说他和国公神交已久，任何人如果敢对国公动小心思，莫要怪他不守承诺离开孟家。

　　这幅说辞怎么可能糊弄的了孟乌克，神交已久？尼妹啊！分明是你个混蛋听说马考斯被他打死，吓得当起了缩头乌龟。

　　“孟族长，有失远迎，抱歉。”

　　江威大步流星的走了过来，笑着拱手说道。

　　“国公客气了，没想到您一出手，便解救哈伦族同胞于水火之中，相较之下，老夫这么多年以来虽然有心、也是无力，真是惭愧。”

　　听到他的说辞，江威嘴角微微一翘，老狐狸，想这么轻易脱身，未免想的太好了。

　　“孟族长言重了，请您放心，哈伦族同胞遭受这么多年的压迫，我一定会为他们做主，讨回公道。”

　　孟乌克双眼一凝，他自然明白江威的意思，心里暗暗盘算起来，怎么把这事揭过去。

　　随着夜幕降落，原本空旷的大厅之中热闹起来，江威拉着小咪的小手、大大落落的走了进来，众人纷纷停下手头的动作，看着面前的这对金童玉女感慨万分。

　　宴会厅前方的高台之上，江威一身黑色帅气的手工裁剪晚礼服，头发向后竖起，少了一丝活泼、多了几分成熟，黝黑的双瞳中散发出丝丝威严，高挺鼻梁之下，他的嘴角微微一翘，缓缓说道：“各位来宾，感谢你们能在百忙之中参加小咪的生日宴会，谢谢！”

　　他微微躬身致意，顿时下方众人鼓起掌来，静待着他的下文。

　　“大家都知道，黑汉斯的国王陛下卖给我三座岛屿，本来我打算命名这三座岛屿为江之岛，小之岛，咪之岛，可惜小咪不喜欢这个名字，哎，起名什么的，太难了。”

　　听到他诙谐的语气，下方众人哄堂大笑，所有的女士眼中都充满了羡慕，竟然以这位小公主的名字来命名，这得是有多受宠！

　　“在小咪的建议之下，我决定，将这三座岛屿统一命名为哈伦之岛。我会在这三座岛屿上新建三座工业城，用来接纳哈伦族人，当然，我也欢迎各位前去投资！”

　　这句话仿佛向人群中投下一个炸弹，众人瞬间议论开来，所有的商人眼前都闪过一丝精光，能搭上国公爷这艘巨无霸战舰，绝对是有赚无赔，心中纷纷谋划起来。

　　“小咪，生日快乐！”

　　江威举起杯中酒，充满笑意的望向了身旁的佳人，小咪再也忍耐不住，一头撞入他的怀里抽涕起来，心中幸福的无以复加，此时，她觉的自己是世界上最幸福的女人。

　　下方顿时响起了热烈的掌声，同时所有的来宾都举起了酒杯，并没有人嘲笑小咪的举动，下方的女士通通想到，如果换做自己的话、恐怕早已经幸福的晕了过去。

　　江威领着小咪走下台，与下方前来的宾客寒暄起来。

　　过了没多久，后方忽然一阵躁动，一个身穿红袍的老者昂首阔步的走了进来，两旁之人纷纷让道，江威嘴角微微一翘，正戏来了，他快步迎了上去。

　　“国师，有失远迎，还请见谅。”

　　德克力满脸微笑，伸出双手与握住江威的右手就是一阵猛摇。

　　“国公，过分了，小公主的生日竟然也不通知我，陛下知晓后可是把我狠狠训斥了一番。”

　　“哎，都怪我，我想陛下与国师日理万机，些许小事就不叨扰二位了。”

　　江威略微愧疚的说道。

　　旁边的宾客们心里暗暗腹诽，这么大的场面，你还说是些许小事，您知道谦虚两个字怎么写吗？

　　“哈哈，陛下让我全权代表，向小公主献上真挚的祝福，生日快乐！”

　　德克力挥挥手，后边的两位随从奉上两个盖着红布的托盘。随着他掀开红布，周围众人纷纷倒抽一口冷气。

　　两个托盘之上，一顶王冠与一柄权杖静静的躺在上面。

　　王冠金边裹钻、顶部镶嵌一枚流光溢彩的红宝石；

　　权杖乃秘银制成，周身布满神秘纹路，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七颗宝石依次排列，说不出的优雅高贵。

　　“这是？”

　　看到他的疑惑，德克力感慨的说道：“这便是当年哈伦族首领的王冠与权杖，陛下费尽九牛二虎之力，终于找到了这两件宝物，现在也算物归原主了。”

　　周围宾客心中一阵大骂，谁不知道这两件无价之宝被昆顿德烈收入囊中了，居然还恬不知耻的说费尽九牛二虎之力……

　　“陛下有心了，还请国师转告陛下，如果有什么需要尽管开口，只要本国公能做到，决不推辞。”

　　听到他的话，德克力“万分高兴”。

　　一旁的黑伦族族长孟乌克眼皮一跳，脸色十分复杂，不知在琢磨着什么。

　　江威看着旁边的小咪，轻轻摘下了她头上的发冠，双手捧起那个王冠放了上去。

　　“拿着！”

　　小咪看着他手中那根权杖，已经激动地完全说不出话来，这两样东西她自然知道是什么，她无数次在太爷爷绘制的图纸中看到，多少年了，终于又回到了哈伦族人的手中。

　　她伸出双手，颤抖着接过这柄权杖，看着面前微笑的少年，她仿佛看到了少年背后闪耀起白炽色的光环，充满了无上的神圣！神啊，这是您派下凡间来拯救我们哈伦族的天使吗？

　　周围众人纷纷鼓起掌来，男士们羡慕的看着江威，居然能让昆顿德烈拿出这两件宝物，这需要怎样的手段？太威武了、太霸气了！

　　女人们轻拭发红的双眼，恨不得自己化身成为小咪，各自脑补起落魄公主与勇敢王子的故事，太幸福了、太浪漫了！

　　内斯马丁酒店之后，宽阔的马路之上，江威命人沿街摆下了一千桌酒席，免费招待过往路人，一眼看去，桌子密密麻麻望不到头，这热闹的场面吸引了无数过往行人。

　　服务生们“无意”透露出，这是唐国公为了给哈伦族小公主江小咪过生日而摆下的流水席，顿时点燃了人们心中的八卦之火，许多哈伦族的族人听闻消息后也聚集过来，虽然他们衣衫褴褛，但服务生没有丝毫介意，仍然热情的为他们服务，“不经意”的提起了这次宴会的排场。

　　内斯马丁大酒店被唐国公买下，送给小公主做生日礼物；

　　唐国公豪掷数亿金为小公主置办首饰；

　　昆顿德烈奉还哈伦族的两大至宝，族长王冠与权杖；

　　黑汉斯星上有名的大咖巨星都被请来现场表演助兴；

　　随着上百辆奢华的悬浮跑车掠过众人头顶，服务生们不忘记给他们解释下，这些都是唐国公送给小公主的代步工具，不求最好、但求最贵，寰宇百款名车各一辆！

　　……

　　类似这种消息很快就被人传了出去，一传十、十传百……瞬间击破了前些日子的谣言。

　　小公主仅仅是个侍妾、唐国公不重视她？放尼玛屁啊，看看这一眼望不到边际的流水席，看看这生日礼物、这场面，这得是有多疼爱小公主，才能如此挥金如土。

　　唐国公只是诱骗哈伦族人过去做苦力？滚尼玛蛋，去了那边，即使我们做苦力也肯定比在这里强百倍，有小公主的枕边风，我们怕什么？

　　瞬间，在场的哈伦族人坚定了决心，无论如何都要离开这里，前往诺德市投奔唐国公。

　　内斯马丁酒店最高层的套房内，小咪蜷缩在柔软的大床之上，深深的睡了过去，小脸之上通红一片，今晚她太开心了，不由得多喝了几杯果酒。

　　江威给她盖好被子之后，闪身走出了卧室。看着客厅内的几人，他微微一笑：“哈伦族那边有动静吗？”

　　“主公果然是神机妙算，哈伦族人现在争相奔向诺德市，今晚我已经加派了二十艘货运舰前来这里。”

　　秦动看着面前的少年，心里暗暗叫绝。面对黑伦族的造谣诬陷，这少年没有动用什么阴谋诡计，而是光明正大的使出这一招“万金赠佳人”，反正这小公主也是主公的女人，主公只不过把钱从左手放到右手而已，但此举却彻底坚定了哈伦族人投靠的决心。


第335章 两个坏消息

　　哈伦之岛，原名多克多三岛，位于诺德市西方一百余海里之处，黑伦族长期以来想把这三座岛屿划归名下，但昆顿德烈怎么可能会答应呢？即使这三座岛他没什么用处，那也不能便宜黑伦族，他长期派军队驻扎在这里，宣示他的王者威严。

　　如今这三座岛屿“卖”给江威之后，黑伦族自然是极为不满，但又不敢惹怒这位国公，毕竟从手续上来说，他是合法的。国王卖给我的，你奈我何？昆顿德烈自然不会说是把三座岛屿赔偿给他，只好美其名曰——卖！

　　今日这三座岛上一改往日的沉闷，无数的民众在岛上伐树铺路，干的热火朝天。

　　“大叔，这活累不累？”

　　江威戴着一个太阳帽，手里拿把锄头，看着前方挥动锄头的黝黑壮汉笑着问道。

　　“这活算什么，和前些年的日子相比，这简直就是天堂，管饭还给钱，一月一千星元啊，以前想都不敢想一个月能赚这些。”

　　江威点点头，这里的人均收入水平八百星元左右，但是这些哈伦族民众以往遭受压迫，能领到两百星元就不错了，现在正好在这里新建工业城市，他们也有了用武之地，以后还可以进厂做工人，这些族人自然愿意出力气干活。

　　看到在一旁打量风景的江威，这黝黑的汉子面色不善的看了他一眼：“我说你这后生，国公爷待我等不薄，你可不能偷懒，快干活去。”

　　“好咧，放心吧大叔，我不会偷懒的。”

　　听到他的话，这汉子脸上露出一个满意的微笑，继续埋头苦干起来。

　　江威心中无奈的苦笑一下，扛着锄头走向了前方的临时办公室内。

　　“爷，事情有些不妙！”

　　看着一脸凝重的玛莉亚，江威一愣，心想难不成黑伦族那边又出什么幺蛾子？

　　“怎么回事？”

　　“联合国经济委员会怀疑我们涉嫌假借公司之名、操控他国内政，质疑我们不是一家正规公司，而是某国操控下的一家间谍公司。”

　　江威嘴角露出一丝不屑的笑容，摇摇头说道：“直接说汉唐操控的公司不就行了嘛？这帮混蛋吃饱饭没事做，我就纳闷了，玛莉亚，你最明白这事了，你说这保护伞公司和汉唐有一毛钱的关系吗？”

　　“确实没有！”

　　玛莉亚苦笑着摇摇头，心想，我们哪会想到您在外边有这么个好朋友，这么大的一家公司，说送就送。

　　“按照正常流程，联合国那边会怎么处理这事？”

　　对于这些冗繁的流程，江威自然是一窍不通，只能请教这个专业人才。

　　“他们应该会派遣人员来公司进行调查，然后在下次寰宇经济联合体大会时进行表决。”

　　“寰宇经济联合体？”

　　“这个联合体，拥有五百二十五位成员，是由寰宇各大知名公司总裁、各大财团首领组成的一个团体，主要负责不正当利益竞争、反垄断、非正常势力介入经济领域的裁决。”

　　“艾薇儿那边，能帮我们搞定多少票？”

　　“超过半数支持没有问题，不过棘手的是，这个组织内拥有十位常务委员，他们超过5人认定我们违规的话，同样能通过表决。”

　　“我靠，这不民主啊，凭什么这十个人这么大权力？”

　　玛莉亚苦笑了一下，一字一句的说道：“因为他们十人代表的家族，控制着这个宇宙中十分之一的财富。”

　　听到她的话，江威眼皮一跳，他虽然不是什么经济学专家，但是他也很清楚，全宇十分之一的财富是什么概念。简单的说，只要他们乐意，可以轻易摧毁任何一个大国的经济体系，让这个国家陷入经济动乱之中。当然，非万不得已的情况下，他们绝不会这么做，不然人家立刻发动战争和你拼命！

　　“这十人，我们能争取到几位？”

　　“汉唐内有一位，天玄一位，伊斯卡联盟那一位应该也没问题，但是狮心帝国有两位，蒙塔斯合众国有三位。”

　　江威翻翻白眼，狮心这两位估计铁定是没戏，蒙塔斯虽然和狮心现在关系紧张，但两国平日对付汉唐还是挺齐心的，这事，还真有些不妙！

　　正当他愁眉苦脸的时候，玛莉亚一句话直接把他炸懵了。

　　“这是第一个坏消息！”

　　“额……玛莉亚，你就直说，一共有几个坏消息？”

　　“两个！”

　　“说吧，让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　反正这事已经超出他的能力了，与其悲观哀叹，不如微笑面对。

　　“根据风声的情报，红胡子海盗团，他们正在大规模聚集，准备做一票大买卖。”

　　江威心里一沉，相比与那个经济联合体会议，这个消息更加糟糕，红胡子海盗团，十大海盗团中与草帽海盗团并称第一，团长乃是武圣级强者，李锐锋。

　　“恐怕，我们就是这次的肥羊吧？”

　　“正解！”

　　她本以为江威多少会流露出一丝惊慌之色，但是却没想到，他十分镇定，手指轻轻敲打着桌面，双眼微微眯起，嘴角翘起一个弧度，他竟然在笑？

　　一丝丝热力从江威的身上涌现出来，让着屋内的温度瞬间升高不少，对于这丝热力，她并不陌生，战意，他竟然萌生出一丝战意，对方可是武圣级强者啊！

　　“呼，抱歉，玛莉亚，我刚才失态了。”

　　江威强压下心头的战意，长嘘一口气，他感觉浑身的血液在刚才的那一刻仿佛都沸腾了起来，连他自己都不能解释，为什么心中居然没有一丝惧怕。他很清楚，以他接近宗师中阶的修为加上那强大的精神力，让他从一位武圣手低下逃命是没什么问题，但要正面对抗一位武圣，他没有一丁点把握。

　　何谓武圣？武圣，已经打破了肉身力量的瓶颈，他们拥有的力量已经不能用数字来计算，同时他们已经理解了宇宙中的某些规则，拥有属于自己的领域，如果武圣基因进化达到第七层，也就是高级进化之后，便会拥有基因所属生物的天赋技能。不知这李锐锋有没有达到高级进化的程度。

　　武圣之下，尽皆蝼蚁！这句话不是白说的。

　　“好吧，你和艾薇儿商量下联合体会议的事情，红胡子，就交给我吧。”

　　听到他的话，玛莉亚樱唇轻启。

　　“要不，找姨娘帮帮忙？”

　　江威摆摆手。

　　“不行，这样我们势必落人口实，即使是保护公民的海外资产，出动护国武圣也太离谱了。要记住，我们纯粹是来做生意，与汉唐官方没有任何关系。”

　　玛莉亚点点头，她自然明白这次任务的艰巨，如果一旦扯上汉唐官方的关系，那么其他国家肯定会出头制止，这次任务必然功亏一篑。

　　看着她离去的身影，江威拨通了梅琳的号码，所谓知己知彼、百战不殆，相信梅琳肯定会对这个李锐锋有所了解。

　　“呦，大国公，怎么想起给我来电话了呢？”

　　“这次有大动作，我一个人应付不了，只好向你求助了。”

　　“红胡子？”

　　“恩？你怎么知道？”

　　“咯咯，自然是你那对姐妹花告诉我的，没想到国公爷居然好这一口，喜欢成熟型的女子，可怜我家娜美……”

　　江威顿时一脸黑线，肯定是黄泉又胡说什么了，碧落为人十分稳重，黄泉则大大咧咧的什么都敢说，每次与她通讯江威都得头疼半天，被她调戏的说不出话来。

　　“你有什么对策？”

　　听到他凝重的口气，梅琳认真的说道：“有了你那位神秘朋友的资助，我们火凤凰已经不可同日而语。正面对阵红胡子虽然还差一些，但是有她相助，以少胜多不是没有希望。”

　　“阿加内西？她资助什么了？”

　　“秘密，不过相信你很快就能看到了。唯一头疼的就是红胡子的团长，李锐锋。”

　　听到她卖关子，江威苦笑一下，既然她这么说，基本上是很有把握的，听到她提起红胡子的团长，他问道：“这个李锐锋，具体是个什么样的人？”

　　略微思索片刻之后，梅琳说道：“李锐锋，今年一百五十八岁，晋入圣境三十一年，皇级上古猛蜥基因，晋升圣境之后，便把原来的团长给杀了，可惜那位团长还一路提拔重用他，没想到到头来是这种下场。再后来他与草帽的团长正面碰撞了一次，自此红胡子排名便不再是第二，而是与草帽并称第一。”

　　江威点点头，这货倒是够忘恩负义的，看来他的实力应该与草帽的团长在伯仲之间，要不然草帽海盗团也不会认同并列第一这个排名，俗话说得好，文无第一，武无第二，除非迫不得已，不然谁不愿意独占鳌头呢？

　　“好吧，我知道了，红胡子海盗团舰队方面就交给你了，李锐锋，我来想办法。”

　　“好，只是你……”

　　梅琳微微停顿一下，随后叹了一口气，声音轻柔了许多：“江威，安全第一！”

　　他会心的一笑，虽然他与梅琳之间一直是雇佣关系，但是他却从来没有干涉过梅琳对海盗团的经营管理，而且平时通讯也是一种朋友之间聊天的氛围，经过这么长时间相处，两人不说是十分默契，起码已经是彼此非常了解。显然，梅琳猜到了他要去做什么，十分担心他的安危。

　　“谢谢，我记住了，你也是，安全第一！”

　　挂断通讯之后，江威心中平静了许多，这次的战斗，他没有一丝把握，但是，他从来不会逃避任何挑战，哪怕当初面对尉迟靖宇，他还不是照样挥出了自己的拳头。

　　此刻，那威猛冷峻的机甲身影划过他的心头，老朋友，沉寂了这么久，再次起身与我共同战斗吧！


第336章 封魔禁地亚瑟王的秘密

　　茫茫宇宙之中，适宜人类居住的行政星球，目前为止有一千五百八十一个；能源、矿源星球有三千六百个，其中行政星球九大国占据了接近三分之一，而且他们占据的行政星球，不管是从物资的丰富程度还是体积的大小来说，都是比较优良的星球。能源、矿源星球，九大国更是占据了三分之二的江山，这也成就了九国在寰宇之中的霸权。

　　经过万年的发展，星际空间站早已经遍布各个已知的星域，在寰宇立体地图上可以找到任何一颗已知星球的影像，哪怕是一座荒废已久的能源星，人们也可以轻易看到它现在的样子。

　　但是，有一颗星球，却从来不为人们所知，但这个星球，是星际大探索开始之后，这个时空之中一切武学的起点！

　　封魔禁地，听名字是一块地，但实际上确是一颗星球，正是在这颗星球之上，人类发现了第一个遗迹、最庞大的一座遗迹，也正是从这遗迹之中，人类发现了第一本武学著作。

　　两轮曜日直射之下，封魔禁地的表面温度高的惊人，打开一个鸡蛋放在石块之上，一秒钟后便可以吃上香喷喷的荷包蛋，一百八十度的高温注定了这里不会有任何生物、植物，当然，除了人类中的佼佼者，武者。

　　禁地极北之处，远远望去，天与地仿佛被一根通天巨柱撑开，走近一看，却是一座不知几万丈高的漆黑宝塔耸立在此，站在地面向上望去，一眼望不到边际。

　　“乖女，你回来了？”

　　宝塔那千丈大门之前，一个牛头人身的男子坐在地上、看着面前的银白色长发少女慈爱的说道。

　　少女伸伸懒腰，跳到了他的肩膀之上，正是白清灵。

　　“早回来了，去禁地东边逛了一圈。”

　　“东边？狮心那个老小子前两天貌似去了那边，动手了？战果怎么样？”

　　这牛头人不是别人，正是迷失之地的霸主，白玉堂。他那高达百米的身躯缓缓站起，走入塔门之中。

　　“这个尉迟锋比我稍强一点，不过这老不死真可恶，就知道躲避我的领域，不算男人。”

　　“乖女，你再修炼个几年，他就是想跑也跑不了。”

　　父女两人进入宝塔之后，眼前一片开朗，这宝塔内赫然别有洞天，温度没有那般炙热，和正常的星球之上没有任何区别，不知几十万平米地面之上，种满了各种奇花异草，宝塔两侧墙壁之上，悬挂着一颗颗硕大的夜明珠，十分耀眼，整个塔内仿若白昼。

　　“妈妈，我回来了。”

　　白清灵看着那个虚空之上那倾国倾城的女子呢喃道。

　　女子身着白衣，盘膝而坐，双眼合起，面貌看起来和白清灵有几分相似，悬浮在半空之上，周身散发丝丝七彩光芒，仿佛陷入了沉睡，那银白色的长发足足有十数米之长，一圈圈盘绕在她的身旁。

　　女子的下方，是一个长宽近万米的血符印记，上面布满密密麻麻的神秘纹路，其中这血符印记的左侧百米之处已经消失，从她的身上涌出丝丝七彩光芒，笼罩着这宽百米长达万米的真空地带，凝结成一个个晶莹剔透的七彩符文镇压在上方，下方一阵阵诡异的黑暗能量不断的涌动、挣扎，想要冲破这七彩屏障。

　　“还有三年的时间，黑暗，就要降临了！”

　　看着中间那个沉睡的女子，白玉堂的眼中充满了爱恋，这便是他一身的挚爱，阿芙娜，也是小白的亲生母亲。

　　“不，还有四年的时间。”

　　白清灵笑了一笑，一个少年的身影在她眼前闪过。

　　“你……你就给我死了这条心，我绝不会允许你这样做。”

　　听到她的话，白玉堂顿时暴跳如雷，这不知几万丈的宝塔都被他的声音震得晃动起来。

　　“好了好了，放心吧，不会让你白发人送黑发人的。”

　　“咳，乖女，你难道忍心舍下江威那个小子？你要知道，你这么做的话，你母亲所有的心血都白费了，她就是为了保护你，才会来到这里，一睡便是三百年。”

　　虽然他心中十分讨厌那个嘴角带着一丝坏笑的少年，但此刻白玉堂也只能用他来提醒女儿，不要做傻事。

　　俗话说得好，老丈人跟女婿刚开始相处时，那就是天生的对头，废话，你来抢我上辈子的情人，不是对头是什么？

　　白清灵歪头看了看父亲，这恨不得把江威生撕活吞的老牛居然会替他说话。

　　“这么说，你认可他喽？”

　　“当然，虽然这小子资质一般，现在才混到宗师，不过也马马虎虎勉强及格了。”

　　她的嘴角微微一翘，父亲就是这点不好，太不坦率了，明明眼中是十分欣赏的目光，还非得嘴硬。

　　望着母亲，白清灵心中暗暗想道，快快成长吧，江威，我们的时间已经不多了！

　　山丘之星，在那万丈高山下的湖泊之前，江威做着最后的准备，这一次，在亚瑟王的能量槽之中，他足足塞满了上千块暗晶石。

　　上千块暗晶石是什么概念？一块拳头般大小的暗晶石能支撑毁灭级战争堡垒飞行一小时。战争堡垒有多大？那基本就是一座小型的移动城市，普通型号的战争堡垒上，服役人员大概有50-90万人，类似汉唐四大战争堡垒编队的主舰，青龙、白虎、玄武、朱雀，这四艘战争堡垒，每艘的正常服役人员都在160-200万人。这一千块晶石，足以让他进行一场奢侈的战斗，发挥出亚瑟王目前的最高实力。

　　虽然亚瑟王的机身只有百米，与他开启基因锁之后那高达五百丈的身躯完全没法相比，但是亚瑟王可不是普通机甲，这是从上古遗迹之中得到的绝世瑰宝，与现世界中的机甲完全不一样，没有操作系统，只有一个对他爱答不理的奇怪物体，靠着精神力与它连接来操控这架机甲，每当他实力强大一些时候，这蜗居在机甲核心的物体便会强大一分，亚瑟王也会多出几个新技能，当然，这技能得靠他自己慢慢摸索。

　　他躺倒在亚瑟王驾驶舱内那宽大的座椅之上，精神力瞬间散发开来，现在他的精神力早已经超越了A级的万米局限，可以感知方圆两万米内的一切，但当他向小白炫耀之时却深受打击。

　　两万米？这么短……么短……短！

　　他安慰自己，不能和精神世界的掌控者相比，知足常乐。再说了，他还有大半的灵魂力还没有转化为精神力，等完全转换完毕之后，一定让她大吃一惊。

　　“你说你怎么这么笨，都几年了？你的念力才达到这种最低档次。”

　　额？一条消息通过精神力传入他的脑海中，他顿时一愣，尼玛，妖兽了，机甲用精神力和我交流了。

　　他瞬间从椅子上蹦了起来，看着周围的一切，哪呢？

　　“喂，喂，感知你的正下方。”

　　随着他的精神力扫过，顿时双眼一凝，这正是机甲那核心之处的那个神秘物体，此刻的它，不再是一个圆形的黑球，而是一个浑身圆滚滚的白色球状生命体，虽然没有四肢，但眼睛嘴巴却很齐全，看起来十分呆萌！

　　“你是？”

　　“我是来自圣灵大陆伟大炼金国度的炼金师，我叫……”

　　等待良久之后，这球状物脸色一瘫，“我叫什么来着？”

　　江威心中一阵无语，大哥，你问我，我问谁啊？

　　“什么叫我的念力达到最低档次？话说念力是什么？”

　　“就是你与我沟通的这种力量，叫做念力，你可真是够废柴的，这么久才达到大师级。”

　　听到它的话，江威也懂了，它所谓的念力应该就是精神力。

　　“大师级还废柴？”

　　“当然了，上边还有灵动、星耀、超体三个等级，你这水平在我们圣灵大陆也只能混个温饱。”

　　他十分郁闷，同时也知道了它来自一个叫做圣灵大陆的地方，熟知历史的他自然清楚，这个时空之中，绝对没有过这个名字。他心中按照这个时空的修炼等级划分了下，恐怕这个大师级和这里的大武师是差不多档次吧，当然，这种精神力强度绝对能秒杀不止多少大武师。这圣灵大陆上的生命体是何等强悍？

　　“你是这机甲的控制系统？”

　　“系统尼妹，我是这架机甲的主人。”

　　“那你怎么成了这样？”

　　“咳，伟大的炼金术师，额，名字什么的也不要管了，我一时半会也记不起来了，活太久忘了。反正就是我，为了向雅丽娜女皇殿下献上我最诚挚的爱意，我花费百年时间搜集材料，炼制了四架魔动装置，一正三副，想让女皇与公主们驾驶它们来对抗天外邪魔，却不料在最后关头，万古魔龙的鲜血不够，本来我觉得献祭一只胳膊就够了，却没想到把老命搭了进去，自己也变成了这副模样，成为了器灵。”

　　你自己的名字都忘了，还能想着心上人的名字，这得是有多痴情。咦，不对啊，花费百年时间搜集材料？江威顿时一脸黑线，尼玛等你材料收集好，人家孙子都会打酱油了。他摇摇头，这也不好说，说不定他们和巨兽一族类似。

　　忽然，他心中一动，魔动装置？就是机甲吧，一正三副，那三副不是指机甲骑士联盟那三架天行者吧？

　　“另外三架机甲、啊不，魔动装置在哪，你知道吗？”

　　“我能感觉到他们的存在，他们核心装置中都有我的精血，不过现在你实力太菜了，我不能遥控指挥他们。不过话说回来，拥有我另外三具副魔动装置的人更菜，不知道用了比你要长多少倍的时间，念力还达不到大师级，菜货。”

　　“算了，你就凑合吧，我这水平在这时空已经算是不错的了。”

　　江威十分不谦虚的说道，心想怪不得机甲骑士联盟那三架天行者机甲研究了这万年也没弄个明白，虽然修为上他不敢与那些圣骑士相比，但如果论精神力的话，他绝对敢拍着胸脯说小白老大、他老二。可没想到在它口中，自己才仅仅算勉强合格，那机甲骑士联盟那群人就更别提了。


第337章 初对圣级

　　“那你怎么会来到这个时空之中？”

　　听到江威的话，他沉默了下来，良久之后，他悲伤的说道：“我自己都不知道怎么会来到这里。当时，女皇陛下看到我化身为魔动装置的器灵，在我身边足足痛哭了三天三夜，自然，这也成了她的专用魔动装置。与天外邪魔决战九天九夜之后，为了万亿子民的安危，女皇陛下以生命为媒，发动镇国神器圣光裁决，与邪魔大首领同归于尽，而我从那时起便陷入了沉睡，直到你启动我。可惜你那时念力太弱，不能让我完全苏醒。”

　　“你能独自操控这架机甲吗？”

　　“机甲？你们称呼魔动装置叫做机甲吗？这名字不错，就叫这名字吧！我可以独自操控，以你目前念力能开启的封印，我最多可以控制一分钟。”

　　“那我为什么我可以操纵很久，你只能操纵一分钟？我念力越大，这机甲的战斗力越强吗？”

　　“我受到重创，实力大损。虽然机甲本身的结构也很重要，但是对操纵者的要求更高，你念力越强，自然可以开启更多封印、使用更加强大的技能。”

　　听到这里，江威无奈苦笑了下，这个时空讲求的是科技，你要是出去和人家说炼金，绝对被人当成神经病。

　　此刻他心中活络起来，想想如果在与对方战斗之际，他能帮自己纠缠住对手，而自己则出现在对手背后打闷棍，这是不是会很爽？

　　“哪个，能不能帮我战斗？”

　　“可以，但是得付给我报酬。”

　　“额，什么报酬？”

　　“你要帮助我恢复实力。”

　　“可以，怎么恢复？”

　　“耗尽你目前的念力，注入到我的体内。”

　　“别念力了，我们这叫精神力！”

　　“念力！”

　　“念力我没有，精神力你要不要？”

　　听到江威的“威胁”，这厮只好委屈的说了声：“好吧，精神力，我要！”

　　江威翻翻白眼，给他精神力倒无所谓，只不过马上面临大战，把精神力耗费一空的话，至少得歇息个两三天才能恢复过来。

　　“我手中还有不少精神力的修行秘籍哦……”

　　感觉到江威的犹豫，他开口诱惑起来。

　　“成交！”

　　这种条件，他自然不会拒绝，江威眼珠子一转，问道：“咳，你还没有想起名字吗？”

　　“没，忘干净了！”

　　“那就叫你球球吧？”

　　“球尼妹……”

　　星际海盗的天国，巴巴罗萨之星，帕瑞特市北，最为繁华的百盛街区内，几乎所有的人都穿着红胡子海盗的制服，原因无他，这整片街区都属于红胡子海盗团，他们的总部便位于这街区的中心，这是至强团队的特权，做为与草帽海盗团并称第一的他们，自然有实力也有能力独自占据一个街区，在这颗星球上，他们更是雄踞十余座繁华城市。

　　花园之内，一位老者与一位少女品尝着茶水。

　　“小陆菲，今天来找我这个老头子不止是喝茶这么简单吧？”

　　“李爷爷果然慧眼如炬，实不相瞒，爷爷他……”

　　这老者眉头一皱，挥挥手打断了她的话，他的两只大耳仿佛快要垂落肩头，头发与胡须浓密乌黑，没有一丝衰老之像，肌肤白嫩若婴儿，他缓缓说道：“我知道陆云天的意思，他觉得我们插手他国政事是坏了规矩，但是没办法，我当年欠了狮心帝国一个天大的人情，我可不想别人说我李锐锋忘恩负义。”

　　名为陆菲的少女双眸轻眨，一对红瞳之中闪过一丝讥讽，轻挽耳边青丝，“十分敬佩”的说道：“李爷爷重情重义这点大家有目共睹，只是自星际海盗诞生之日起，我们的祖先就说过，独善其身，不干涉他国政事。可是您这次的行为恐怕会引起汉唐的不满，毕竟那江威……”

　　“听说陆云天上次在北方星域与武盟莫日根交手受伤了？没什么大问题吧？”

　　李锐锋露出一个关心的表情，没有回答她的问题。

　　陆菲双眼一凝，心里冷哼一声，脸上表情却是没有任何变化，笑着说道：“承蒙李爷爷惦记，我爷爷已经恢复的差不多了，他本想亲自前来与您相商，可惜家里来了个老朋友。”

　　“老朋友？”

　　“是啊，大悲寺的妙绝大师，爷爷最喜欢喝他一起研习佛法了。”

　　她甜甜的一笑，露出一个天真烂漫的表情。

　　李锐锋心中不禁大骂，你爷爷会研究个屁的佛法，心里暗叹可惜，这么好的一个机会，没想到他居然找了这个老秃驴前来助阵，算了，以后有机会再收拾他。

　　“也好，我这有一些滋补品，正好你来了，就帮我带过去吧，我下午就要出发了。”

　　听到他的话，陆菲点点头，笑着起身告辞。

　　看着街头这些忙碌的红胡子海盗团成员，陆菲心中不禁感叹，如今的海盗团已经不像以前的海盗团了，这百强海盗团中，大多海盗团都与一些国家眉来眼去，让她心中十分失望，纵横星海之中的海盗沾染上肮脏的政治，这样真的好吗？

　　忽然，一个身影碰了她一下。

　　“很抱歉！”

　　看着面前戴着墨镜的少年，她微微一愣，只觉得手中多了一个东西。

　　“没什么。”

　　不对，我身为先天大武师，怎么可能会撞到行人？为什么我没有感知到这个少年在我前方？她心中猛然惊醒，转身望去，那少年却早已经没了踪影，她看了看手中之物，原来是一张纸条！

　　中午时分，无数的战舰从四面八方升起，仿佛把整个天空都要遮住，浩浩荡荡的驶向了茫茫星海，下方无数人在暗暗猜测，红胡子海盗团又要有什么大动作？

　　显然，这事给在帕瑞特城中休整的海盗们提供了一个话题，酒馆、茶馆、酒吧中，海盗们三三两两的聚在一起，议论纷纷，就在他们讨论的热火朝天之时，整个城市的上方传来一声巨吼：“李锐锋，滚出来受死！”

　　伴随着这句话语，一道粗约百丈的红色炽热光芒从天而降，轰向了红胡子海盗的总部大厦。

　　“放肆！”

　　巨大的身影瞬间腾空而起，巨手一挥，便把这充满破坏能量的炽热光芒消弭于无形。

　　他抬腿一跨，瞬间便出现在巴巴罗萨之星外的浩瀚宇宙中，盯着前方的那架黑色机甲，仿佛想起了什么，随即便开怀大笑：“血手阎罗，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏进来。给我留下吧。”

　　李锐锋说完这句话，整个人瞬间化为一只两千丈的上古猛蜥，身上覆盖着密密麻麻的幽绿色鳞片，铮亮发光，绿色的光芒盈盈环绕在他周身，细舌一吐，便是千米之距，四爪之下的紫色光环直接把亚瑟王笼罩在其中。

　　江威坐在驾驶舱内，他感觉进入了一个绿色的世界中，到处是各式各样的幽绿毒池，他清楚他已经被李锐锋罩入了他的领域之内，还不等他反应，无数毒池之中的毒液凝结一张巨口，遮天蔽日的扑了过来，眨眼就把他吞了进去。

　　“给我破！”

　　江威爆喝一声，亚瑟王身上发出阵阵轰鸣之声，两股充斥死亡能量的射线从亚瑟王眼中喷出，瞬间把周围的毒水化为乌有，凶猛的刺向了前方李锐锋的本体，同时机身一闪，眨眼便是出现在两万米之外，有精神力瞬移这个外挂，江威的速度虽然快不过他，但至少不会落后很多。

　　两道红光眨眼便到，李锐锋丝毫不敢大意，他曾经观看过血手阎罗那次在狮心帝国附近的战斗，深知这机甲的攻击威力绝不可用常识来衡量，他并没有选择硬接，身形快速一翻闪了过去，留下残影无数，瞬间扑杀至江威面前，左爪一抬，浩瀚磅礴的劲气瞬间爆出一个粗达万米的劲气团，猛砸下去。

　　看到前方那几百个上古猛蜥的残影，江威很清楚，这是速度快到了极致的表现。他的精神力瞬间开启到最大，减速世界瞬间凝成，但是武圣的强大，还是出乎了他的预料，他仍然难以清晰看清对方的动作。

　　不行，再这么下去铁定完蛋，他瞬间便做了决定，机甲能量槽内瞬间便消耗了十块暗晶石，一股诡异的波动从亚瑟王的周身散向了四面八方。

　　暗影之刃！

　　瞬间这股诡异的波动凝结在一起，形成亿万道黑色能量刀刃，划过那万米之巨的劲气光团，把这狂暴的劲气切割分解。

　　看着闪出几万米外的机甲，李锐锋嘴角闪过一丝不屑，刚才他并没有使出全力，想起尉迟靖宇的嘱托，他没有玩耍的心情了，速战速决拿下这小子，夺了这机甲，然后再去杀了那个江威。

　　“小子好手段，不过你太鲁莽了，让你见识一下什么是武圣之下，尽皆蝼蚁！幽绿毒域！”

　　随着他的爆喝，身影瞬间出现在亚瑟王身前，巨大的嘴巴张开，一口咬了下去。

　　看到他身影闪到自己身前，江威立刻感觉到又被罩入那个领域之中，虽然他运用精神力开启了减速世界，但武圣的速度实在是太快太快了，他仅仅看到了他张开巨口的那一刹那。

　　好机会，就是现在，交给你了，球球！

　　江威精神力一动，整个人瞬移到李锐锋的身旁，鲲鹏基因瞬间启动，那五百余丈的身形膨胀开的刹那，巨爪一翻。

　　先祖之拳，黄！

　　他体内劲气瞬间被抽空一半，一股一股的湮灭之力叠加起来奔向那巨口之中。

　　李锐锋那庞大的身躯一颤，马上爆退万米，可江威的这一击还是伤害到了他，湮灭之力不断腐蚀着他的五脏六腑。

　　同时，亚瑟王在球球的控制下，极速的驶向了江威那庞大身影所在之处，他立刻变回原形，瞬移到机甲之内，此刻他还是宗师，要不是他拥有精神力瞬移这个逆天手段，他绝不会冒险出现在宇宙真空之中。


第338章 大腿抱的好，给点就吃饱

　　“你居然伤到了我？哈……哈哈！”

　　李锐锋不可置信的感受着五脏六腑之内涌出的一丝鲜血，他体内劲气一震，瞬间把那湮灭之力驱逐的干干净净，随后状若疯癫的笑了起来，此刻，他心中已经愤怒的无以复加，堂堂武圣居然会被一个宗师伤到，真是奇耻大辱！

　　看到他的模样，江威心头一沉，自己最强的一式居然没能把他击成重伤，看来是自己太天真了，感知着周围的一切，他心里暗暗着急起来，也不知道那个少女有没有把自己的信传给她爷爷，尼玛，不来你好歹吭一声啊！不是给你留下联络号码了吗？

　　此时，他已经做好了跑路的准备。

　　“给我纳命来！”

　　李锐锋狂啸一声，周身涌出数千道万米之长的狂暴劲气，四面八方的罩向了亚瑟王，同时他那两千余丈的身形呼啸而至，铺天盖地的墨绿色毒液瞬间包裹了方圆三千米内的一切，他已经失去了理智，被这小小宗师伤到，令他倍感耻辱。

　　不好，这混蛋居然这么拼命，跑，江威瞬间便做出了决定，当他要启动月光宝盒离开这里时，他看到远方那一丝微弱闪光，顿时心中一动，尼玛终于来了，拼了，能量槽内百颗暗晶石瞬间被消耗，亚瑟王周身被一层凝结成实质的红色光罩包裹在里边。

　　“斥力盾！”

　　那狂暴的劲气与墨绿色的毒液一波一波轰击着这护罩，江威感受着能量槽内飞速消耗的暗晶石，心中忍不住破口大骂，还不动手，更待何时！

　　就在这时，极远之处一点银光瞬间放大，眨眼便涨到千丈，瞬间穿过了李锐锋那庞大的身躯。

　　察觉到身躯上一麻，李锐锋停下了手中的动作，不可思议的看着他那已经断成两截的身躯，感受着生命力的流逝，他愤怒的看着前方那个老者。

　　“陆云天？你卑鄙！”

　　“李锐锋，论起卑鄙，我可比你差远了，当初多利团长待你如何？你晋升圣境便杀了他全家，寰宇之中谁不知道你这忘恩负义的狗东西。”

　　“你，我诅咒……”

　　这老者赫然变是草帽海盗团的团长，卢云天，不待李瑞锐峰说完，他双手一张一合，两股磅礴的劲气一上一下碾压过去，已经被打成两截的李锐锋哪有能力抵抗，眨眼间便被这劲气化为飞灰。

　　“多利兄，老夫也算为你报仇了。”

　　陆云天缕着长须，感叹的说道。

　　恩？小家伙跑的倒是挺快，看到那飞速驶去的机甲，陆云天抬脚一跨，仿佛缩地成寸一般，瞬间便踏出十几万米，挡在了亚瑟王的身前。

　　我勒个去，这老头不会想来个一箭双雕吧？机甲内的江威已经撸起袖子、露出月光宝盒，时刻准备空间移动，说实话，这个底牌，他现在并不想暴露。

　　“小家伙，这么急着走做什么。”

　　“咳，前辈，小子离家之时正煮着饭呢，得快回去看看，糊了可不好。”

　　江威随口说出一个连鬼都不会相信的理由。

　　陆云天笑着摇摇头，这小子倒是有趣，他自然能猜到此时他的想法，不过这种落井下石之事，他自然不屑为之。

　　“好了，小子，就不吓唬你了，我等你的联络，到时我们再详谈。”

　　说罢，他便转身离去，同时还不忘调侃两句：“老夫家里也煮着饭呢，得快回去看看！”

　　江威心中松了口气，这老头，有意思！想到这里，他驾驶亚瑟王飞速的驶向远方，心中想到，不知梅琳那边战况如何。

　　“团长，我们什么时候出击？”

　　荧幕之上，一个身着火凤凰制服的妖艳女子舔舔猩红的嘴唇，十分期待的问道。不是别人，正是前些日子跟随梅琳一起掠劫三国的毒蛇海盗团团长，梅霜。

　　指挥舰台之上，梅琳微微一笑：“梅霜，不要心急，要等他们完全进入口袋之中，我们再出手。”

　　为什么梅霜穿上了火凤凰的制服？这其中自然是有原因，那几十位海盗团长跟随火凤凰做了几次大买卖之后，他们认识到了火凤凰的强大之处，神秘势力源源不断提供着各种最新型号的战舰、机甲、武器，可以说，火凤凰的武力已经完全超出了普通星际海盗的范畴，即使是一国之精锐军队，也不过如此。

　　俗话说，大腿抱的好，给点就吃饱；火凤凰愿意带他们玩个一次两次，但不见得会一直带他们玩，这几十个团长私下也商量过很多次，讨论如何能长期抱大腿。

　　合伙？人家财大气粗不差钱，装备又这么精良，你拿什么与人家合伙？

　　投靠？好歹这么多年也攒下点基业，投靠的话也许能分点汤水，但是又舍不得那点基业。

　　梅琳自然察觉到他们的想法，向他们抛出了橄榄枝，允许他们并入火凤凰海盗团，把原海盗团按照市场价折合成星元来入股，通过股份来分配利益，但是剥夺了他们对原海盗团的控制权，重新编队分配。

　　不同于其他海盗团首领，梅琳给他们折算的股份，并不是口头承诺，而是白纸黑字签合同，这点让他们欣喜异常，同时也放下了戒备心，思前想后，有三分之二的海盗团长选择了留下，毕竟抱着大腿好发财，虽然海盗团没了，但是钱一分也不会少赚，同时安全系数大大提高。但是他们却没注意到合同上微不足道的一条，“必须为火凤凰工作满十年之后方可辞职，否则本金全部扣除。”

　　这才是梅琳的真正目的，火凤凰要想继续做大做强，那么必须要有人才，尤其是中层管理人才，但是她手下中层管理人才并不多，招聘有经验又忠心人才太难，于是她便与江威商量了这么一个办法，带着这么多中小海盗团做上几票大买卖，再彰显下火凤凰那美好的未来，许下股份分红，不由得他们不动心。而这些中小海盗团的团长以及管理层，直接就可以拿过来用，而且把所有海盗重新编队分配、团长轮调，确保她对海盗团的绝对掌控。

　　“都到达指定位置了吗？”

　　“报告团长，各战队已经到达指定位置。”

　　梅琳暗暗点头，看了看光脑上的时间，是时候了。

　　红胡子海盗团的舰队优哉游哉的行驶在浩瀚星海之中，在他们看来，洗劫黑汉斯王国的一个城市算不得什么大事，虽然他们只是一个海盗团，但综合实力比黑汉斯王国强多了。这次他们仅仅动用了三分之二的兵力，超级战舰一百二十艘，大型战舰一千三百余艘，中小战舰七千余艘，他们想要荡平黑汉斯星，压根就不是什么难事，当然，他们也不会这么做，不然立刻成为众国共同的靶子。

　　红胡子海盗团的旗舰之内，副团长辛巴十分凝重的挂断了光脑，根据总部传来的消息，刚才有个人向李锐锋发出了挑战，两人现在不知在何处激战，不知为何，他心里总有一丝不好的感觉。

　　“打起精神来，注意两侧的陨石带。”

　　“头，您至于吗？这鬼见愁航道咱走了不下百余次了，再说了，除非是九大国出动军队，不然谁敢袭击我们？”

　　他旁边一个五大三粗的汉子摆弄一本不堪入目的杂志，毫不在意的说道。

　　听到他的话，辛巴心中苦笑一下，是啊，自己今天这是怎么了，居然会疑神疑鬼。看着手头的资料，他心中暗暗一叹，可惜这个年轻国公了，不知道为何得罪了团长，这次李锐锋命他前去摧毁保护伞公司的驻地，诺德市，而团长会亲自出手对付那个江威，当然，为了掩人耳目，他们决定顺便到附近的几个能源星掠夺一次，防止别人说他们是针对江威的行动。其实，他打心底里，是不愿意与汉唐这种大国结仇，但他也很清楚，李锐锋同狮心帝国的亲密关系。

　　就在他深思熟虑之际，无数道白炽色闪光从右侧的陨石带中直射而出，铺天盖地的压了过来。

　　看着左侧蜂拥而来的敌舰，辛巴双眼一凝，火凤凰海盗团的标志他自然认识，这海盗团疯了吗？居然敢挑战我们红胡子，他瞬间便做出了决断：“防护盾全力张开，第三编队平轴三十二度，竖轴五十八度齐射。第一、第四、第五编队，三方绕行，反包围。”

　　火凤凰海盗团，你们也太自不量力了，舰船不过刚刚满千，便如此嚣张，今天一定要好好教训教训你们，辛巴自然时刻注意着这些后起之秀，根据总部的消息，火凤凰如今的注册战舰不过千余艘，他心想即使你们留了一手，少报了许多，你们还能有多少？数量翻一倍又怎样？

　　梅琳慵懒的躺在舰台座椅之上，但大脑之内却在高速运作，思考着下一步的行动，看到对方的异动，她嘴角翘起一个优美的弧度，没想到辛巴这家伙居然还想反包围，罢了，既然你要硬碰硬，索性就让他见识一下火凤凰的真正实力吧。

　　“全员拉高，歼击阵型，火力全开，密集轰击，开始包饺子！”

　　随着她的命令发出，密密麻麻的战舰从周围的陨石带内腾空而起，瞬间形成了一个三角形的攻击阵型，无数道充斥满能量的激光炮束轰向了红胡子海盗团那近万艘舰船，眨眼间，对方舰队群之中泛起一片火海。

　　“不可能？火凤凰怎么会有如此多的战舰？”

　　辛巴瞬间站起身来，死死的盯着显示屏，嘴巴张的老大，他不相信自己的眼睛。

　　那上百艘最新型号的超级战舰是怎么回事？

　　那上千的最新型大型战舰又是怎么回事？

　　那一眼望不到边际的中型战舰与机甲群又是怎么回事？

　　瞬间，他便明白了一切，火凤凰，一直在隐藏实力，隐藏的很深。

　　“副团长，对方火力太猛，第一、第二编队几乎被全灭。”

　　下方的通讯员着急的等待着他的命令，辛巴看着前方那上百艘最新型号的超级战舰，再看看自己这边老旧型号的超级战舰，心中升起一阵无力感……


第339章 国公爷=扛霸子！

　　梅琳伸了个懒腰，心中索然无味，就这样结束了吗？

　　说实话，这次击败辛巴，她的心中并没有太大的成就感，虽然火凤凰整体实力弱于红胡子，但是毕竟阿加内西巧使计谋，放出一个假消息，拖住了红胡子驻守在一颗能源星上的近三分之一舰队。火凤凰舰队数量虽然较少，但炮火优势十分明显，毕竟这边几乎都是最新型号的战舰，炮火系统与动力系统比起老型号来自然更胜一筹。

　　随着她起身走向前方，所有人都恭敬的起身行礼，很多年轻男子的眼神中流露出丝丝爱慕之意，当然，他们是有贼心没贼胆，只能偷偷的想下，他们很清楚，这朵盛开的娇艳之花背后，是随时能要他们小命的擎天之手。

　　诺德市内，保护伞公司的大厦顶层，看着面前慢悠悠喝茶的少年，玛莉亚脸上表情复杂万分。

　　“爷，您刚才去哪了？”

　　“在海底打坐了一会，怎么了？”

　　“你离开的这三小时内，发生了很多事情。”

　　听到她凝重的口气，江威一脸“惊讶”。

　　“怎么了？”

　　“混乱星域传来消息，李锐锋被草帽海盗团团长陆云天击杀，红胡子的主力部队被火凤凰海盗团击溃。现在的巴巴罗萨之星，怕早已乱成一锅粥了。”

　　“呀！竟然有这事？太好了，我们的麻烦少了一个！”

　　江威“欣喜异常”的说道，心中不禁暗骂陆云天不够仗义，好歹我也出力了，多少分点名声给血手阎罗，刷刷存在感也好。

　　玛莉亚心中思绪万千，他莫名其妙消失了三个小时，这么大的一个麻烦就解决了？火凤凰与他的关系，她也是稍微知道一些，但不确定是不是他所为。虽然她心中疑惑，但她没猜到江威不止亲自去了、而且击杀李锐锋，他也出了大力。毕竟混乱星域距离这里实在是太远了，即使乘坐最快的战舰、使用定向时空跳跃，也至少要一天半的航程才能到达那里。

　　红胡子海盗团的覆灭，让宇宙之中掀起一股波浪，拥有悠久历史的星际海盗团就这么没了，不禁让人唏嘘。

　　按照常理来说，红胡子没了，应该有很多星际商人感到欣喜异常，但是现实却是相反，没有多少商人感觉到开心，反而担忧起来。原因很简单，红胡子海盗团拥有众多“地盘”，也就是指星际航道，平时过往这里的商队只需要缴纳“税款”（保护费）就可以高枕无忧，同时，红胡子还能保证他们在这些地方的安全。

　　现在红胡子没了，那么红胡子留下的地盘自然会成为香馍馍，众人都在暗暗猜测，星际海盗之中马上会掀起一股腥风血雨，来争抢这些地盘。

　　但是出乎所有人的意料，梅琳十分高调的宣称了接收所有红胡子的势力范围，谁不服，来战！

　　虽然很多海盗团愤怒不已，但当火凤凰的舰队掠过到巴巴罗萨之星、帕瑞特市上空之时，所有人都闭紧了嘴巴，那遮天蔽日的阴影遮住了整个城市的上空，一艘艘最新型号的各式战舰狠狠的刺瞎了他们的24K钛合金狗眼。

　　众人心中只有一个想法，“最阴险莫过于女人”这句话真的好有道理，好你个梅琳，报备的战舰只有千艘，没想到真正的实力竟然如此强大，藏的好深！

　　火凤凰海盗团成功踩着红胡子上位，贝拉·梅琳的名字也在宇宙之中响亮起来，人们对这位神奇的女海盗首领十分有兴趣，纷纷探查起她的底细。同时火凤凰海盗团的战舰也引起了海盗界中巨头们的兴趣，他们很想知道，这个女子从哪里弄来这么多新式战舰。显然，在他们眼里，火凤凰虽然强，但却没有武圣或者宗师撑腰，梅琳不过是个先天大武师，一时之间，有不少人动起了歪心思。

　　但是没出几小时，这群小伙伴便被惊呆了，清风楼正式发出通告，与火凤凰结成联盟。顿时让几大海盗团的巨头们傻眼，这意味着梅琳已经拥有了一位宗师级巅峰强者做为靠山，也就是碧落。

　　当然，比起这位巅峰宗师，更要命的是清风楼这个组织，虽然近期遭受重创，但他们后备力量充足，指不定还隐藏着什么老怪物。上次向清风楼出手的毒蝎海盗团，马上遭受了强烈的报复，高层三分之二被清风楼派出的刺客杀死，同时毒蝎海盗团的舰队在南部星域被火凤凰完全击溃，看来这两个势力早就勾搭上了。

　　想起那些毒蝎高层惨死的模样，这些人立刻打消了歪主意。开什么玩笑，难道要在挥舞着钞票和几个美女HAPPY的时候，被美女一口咬断你的喉咙？清风楼的刺杀手段出神入化，防不胜防！

　　“您好，请问我有什么可以帮您几位？”

　　看着前三位丽人，保护伞公司前台的服务小姐微笑着问道。

　　那个看起来相对稍微成熟些的橘色短发女子嘴角一翘：“我们是来应聘的！”

　　会议室内，唐紫嫣仔细的讲解了最近三座工业城市建设的进度，虽然这里三城的新建工作由玛莉亚全权负责，但是显然这事太过于庞大，她一个人搞不定，便选用了唐紫嫣与浪覆雨做为自己的副手。

　　浪翻云和卡特则是跟随秦动学习管理公司，虽然两人军旅出身，但是学的倒也挺快。

　　丁侯、罗茜和吴靖宇则是负责“保安”的训练，如今奔赴这里的哈伦族人已经足足有两百多万，所有身体健康的18岁-30岁青壮通过精挑细选，二十万保安到手，这三人按照军队编制分为小队、班、排、连、团，原保护伞公司的一万武装人员，此刻也显的尤为珍贵起来，这一万人经过三人这一个多月的教导之后，选出一千极为优秀的人才分配到军官的位置之上。

　　“很好，紫嫣。”

　　听到他的话，一袭白领制服的唐紫嫣皱皱小鼻子，苦笑一下。

　　“东家，我在军事学院里选修的经济，本想到退役之后能找份工作，没想到现在就用上了。”

　　“你呀，不参军说不定能当个女强人。”

　　他的话音刚落，秦动推门走了进来，在他耳边细语两声。

　　江威顿时感觉到一阵头疼，仔细琢磨了一下。

　　“秦老，请她们进来吧。”

　　众人疑惑的看向了门口，心里暗暗纳闷，谁来了？

　　随着三个曼妙的身影走入房中，玛莉亚、瓦妮莎、唐紫嫣瞬间面色不善的望向了江威，韩冰仍然一幅冷冰冰的模样站在江威身后，毕福来瞬间装死，心中默念，我什么也看不到！

　　“梅琳，好久不见。”

　　“扛霸子，好久不见。”

　　梅琳摘下墨镜轻声说道，微微一甩那橘色短发，眉毛轻轻一挑，那丝微笑充满说不出的韵味，白皙的手与江威的大手握在一起。

　　江威则是暗暗苦笑，扛霸子，能不能别用这个称呼……

　　“少爷……”

　　“长发不错，很适合你，娜娜！”

　　娜娜双眼泛起丝丝泪光，江威用力的揉了揉她的黑色长发，这妮子，留了长发呢。

　　“恩……你，你好。”

　　娜美不禁想起母亲整天在自己耳边开的那些玩笑、调侃她与江威如何的话语，脸上浮现出一丝红晕。

　　“娜美，更加漂亮了。”

　　听到他的话，娜美脸上红意更甚，梅琳笑眯眯的看着他们俩，轻轻一望那边的众人说道：“打情骂俏这事一会再做，不介绍给我们认识吗？”

　　感觉到身后那六道冰冷目光，以及众人心中的熊熊八卦之火，他无奈的摊摊手。

　　“认识下吧，这位美丽的女士，就是火凤凰海盗团团长，贝拉·梅琳阁下！”

　　瞬间，众人不可思议的望向了梅琳，她十分优雅的微提裙边向众人致意。

　　经过江威的一一介绍，落座之后，众人还是没有从惊讶之中缓过神来。

　　“爷，我可记得你前天刚说，火凤凰击溃红胡子这事你什么也不知道呢。”

　　玛莉亚甜美一笑，眼睛眯了起来。

　　“玛莉亚女士，这是我自己的主意，扛霸子完全不知情。”

　　扛霸子？听到这句话，众人瞬间傻掉，什么是扛霸子？就是老大呗，嘶，唐国公是火凤凰舰队的真正当家人？我勒个去，这算不算黑白通吃。

　　“梅琳女士，请问，火凤凰是我家国公爷的？”

　　丁侯瞠目结舌的问道，他一向从事侦查情报工作，火凤凰的消息他自然也从老部下那里得到了一些，击溃红胡子之后，加上缴获的战舰，火凤凰足足拥有一万三千多艘大小战舰，不谈战争堡垒，只论战舰数量的话，火凤凰的战力已经能达到东征军团的五分之一了。

　　“火凤凰是江威阁下的私有财产！”

　　梅琳一字一句的说道，在她眼中没有什么国公，这就是江威的个人财产，她不愿意让火凤凰和汉唐产生任何交集。

　　听到她的话，玛莉亚与瓦妮莎对视一眼，很明显，两人听懂了梅琳话中的意思。

　　江威笑着摆摆手，对众人说道：“我在里边只不过有些股份而已，如果梅琳团长不认账的话，那我可亏惨喽！”

　　他并不想隐瞒众人，毕竟这些人都是他的心腹班底，是他最信任的人。

　　大家心里兴奋起来，没想到国公爷还藏了这么一手，本来他们还担心战舰方面的问题，现在他们心中也松了一口气。


第340章 狮心宫廷秘闻

　　“稍等下，有点急事！”

　　看着光脑上的讯息，江威歉意的对梅琳一笑，快步走出了书房。

　　今晚，江威亲自设宴，为梅琳接风，酒足饭饱之后，江威便邀请梅琳到书房之中谈话，他非常疑惑，为何火凤凰在短期内有了如此迅速的发展，阿加内西和梅琳两人到底在鼓捣什么？

　　“请喝茶！”

　　“谢谢，玛莉亚管家！”

　　看着面前一身紫色女仆装的玛莉亚，梅琳笑着点点头。

　　“梅琳阁下认识我？”

　　“当然，好歹我们也有过一面之缘，只是没想到，艾薇儿女王对江威看的倒是挺紧。”

　　听到她打趣的话，玛莉亚点点头，她与梅琳在华阳星时确实有过一面之缘，她心里在琢磨清风楼与火凤凰结成联盟？那么是不是说，这清风楼与江威之间也有些什么关系呢？

　　“我只是受殿下嘱托，照顾国公爷的饮食起居而已。”

　　“是嘛？殿下有心了，以后还请玛莉亚管家多多照顾我的女儿。”

　　“娜美小姐要在这里常住？”

　　“当然，我可不想让女儿继承自己的衣钵，做我们这行，可是提着脑袋做生意，太危险了。”

　　“确实，还请你放心，我保证娜美小姐在这里和在自己家一样开心。”

　　玛莉亚心中暗暗想到，如果把江威手下的势力形容成一幅象棋，那么梅琳无疑就是他的一对“车”，横冲直撞、所向睥睨，是他绝不可缺少的存在，她把女儿放在这里，难道是为了向江威表忠心？不对，等等，此刻，玛莉亚的脑袋里闪过娜美的俏丽容颜，苦笑一下，不会是咱家国公爷又惹下的祸水吧？略微想了一下，她开口说道：“不知娜美小姐想不想去汉唐体验一下大学中的生活呢？如果愿意的话，我可以安排一下。”

　　梅琳笑着摇摇头，婉拒了她的好意：“女孩子家，读那么多书做什么呢，就不要浪费汉唐的教育资源了，让扛霸子随便指导她个三招两式，也比去读书强！”

　　听得出来，梅琳对汉唐帝国并不感冒，她从没想过要从汉唐这里得到什么。玛莉亚十分奇怪，身为江威的大管家，他有多少钱她清清楚楚，他从来没有给过火凤凰一分钱，那火凤凰为何在这短短一年间发展的如此迅速？背后又有什么样的势力在支持？她很想问问江威，不过她知道这么做很不明智。

　　看到陷入沉思的玛莉亚，梅琳优雅的端起茶水，轻抹一口。

　　“玛莉亚管家有什么疑问吗？”

　　玛莉亚抬起头，她知道最好这事她不要问，但她还是忍不住问了一句：“我想知道，为何梅琳团长好像对汉唐没有丁点兴趣？要知道，以您做出的贡献，再让国公爷替你奔走一下，荣华富贵可是唾手可得。”

　　听到她的话，梅林笑的娇躯乱颤。

　　“咯咯，你倒挺会替你家殿下招揽人心。荣华富贵嘛，我没什么兴趣，而且我真的想要荣华富贵的话，也一定会靠我双手去博，而不是被招安！”

　　“聊什么呢？这么开心。”

　　江威推门而入，看着谈笑风生的两女微微一笑。

　　“没什么，就聊些女人间的话题，爷，我先出去了哦。”

　　玛莉亚微微一笑，轻身闪出了书房。

　　“哎，扛霸子，你这生活过的可是很滋润哦，这玛莉亚可真是个尤物。”

　　梅琳眼睛微微眯起，躺到沙发之上，左腿轻搭在右腿之上，那本就紧身的黑色短裙更加绷紧起来，一双修长的美腿就这么暴露在空气之中。

　　“咳，玛莉亚是我的管家，你别再叫我扛霸子了，就叫我江威吧。对了，你这次怎么忽然找上门来了。”

　　江威微微扭头，视线“不经意”的扫过那美腿，让他心中顿时一热，随后暗骂自己的抵抗能力怎么越来越弱。

　　……

　　两小时之后，梅琳十分开心的走出了他的书房，跟玛莉亚打个招呼后便离开了这里，看着她的俏丽背影，玛莉亚眉头一皱，随后她十分温柔的走到屋内，给江威捶起肩膀来，同时仔细的观察他的衣衫上，有没有什么蛛丝马迹。不得不承认，比起娜美，成熟而有韵味的梅琳，对男人的诱惑力无疑要大很多，看到江威身上没什么变化，她也微微放下心来。开什么玩笑，殿下还没吃过呢！

　　“玛莉亚，准备一下，我要去一趟NYK市！”

　　江威自然没有注意到玛莉亚的小动作，思索着梅琳刚才与他的谈话。

　　狮心帝国，不列颠之星，敦伦市的皇宫之中，尉迟仁德眯着眼睛看着手中的文件，随着一页页翻过，他的神情渐渐愤怒起来。

　　“尉迟靖宇，欺人太甚。”

　　他狠狠地把手中的资料撕了个粉碎，呼吸十分急促。

　　“陛下还请息怒，为了帝国安危，一个女人，算不得什么！”

　　下方一个满脸阴鸷的老者说道。

　　“我当然懂这个，他在底下偷偷摸摸的也就算了，他公然携带我的妃子出游，还把我这个皇帝放在眼里吗？混蛋！”

　　尉迟仁德那肥胖的身躯猛的站了起来，一脚踹翻了面前的桌子，不断的前方来回踱步。

　　“陛下，只是二皇子奉母出游而已！尉迟靖宇不过是护卫二人安全。”

　　“哼，这个小杂种，倒是知道迎合他的亲爹！”

　　尉迟仁德满脸愤恨的说道，丝毫不在意道破这桩皇室秘闻，原因很简单，他十分信任面前之人，这老者正是一手带他长大的管家、现在是他的情报组织头子，哥德尔·史密斯。

　　二十多年了，一个男人戴了二十多年的绿帽子，心中是何等的憋屈，而且他贵为一国之皇帝，要不是为了大局，他怎能如此容忍。杀了尉迟靖宇？他无时无刻都有这个想法，尤其是前些日子萨那家族的拉玛希德晋升武圣，他这个念头愈加强烈起来，但随着拉玛希德被击杀，他不得不再次忍耐下来。

　　“哥德尔，为什么尉迟靖宇要去拜访罗斯特那个老家伙。”

　　“应该是为了惩治汉唐江威，在下月的经济联合体会议上把他所拥有的公司裁决为非正当势力介入经济领域，从而找出正当理由把他驱逐出黑汉斯星。”

　　“哼，这个蠢货，江威得罪了他亲儿子，他就如此行事，除了修为高，智商简直为零。”

　　看到哥德尔脸上欲说还罢的表情，他挥挥手：“有话就直说，不要吞吞吐吐。”

　　“陛下，我觉的我们不应该如此针对这个江威，他只不过在为三年后的浩劫做准备而已。同时，我们的人也已经在其他星球开始了行动，我们这样做无疑会激怒汉唐，也让别的大国所不齿，共同堤防我们。万一他们针对我们报复，那我们的行动也势必会受到影响，这样，很不划算。”

　　听到他的话，尉迟仁德静静的思考起来，哥德尔说的很有道理，现在各大国之间表面上看关系十分紧张，但随着去年迷失之地传来的那条消息，现在各国都无心战争，纷纷为了三年后的浩劫做准备，他们自然也派出了特别行动队，为狮心帝国在其他地方开辟一条后路。

　　“算了，就由他折腾去吧，罗斯特家族的人，想必也不会买他的帐，我的话他们都当做放屁一样，更何况他！这帮土财主，哼！”

　　虽然他心里十分忌惮罗斯特家族的财力，但他却拿对方没办法，俗话说的好，财能通神，这寰宇十个最有钱的家族，虽然武力上没有什么优势，但是他们有钱，很多很多的钱，足以让狮心帝国的经济陷入一场浩劫，让历任皇帝都很头疼，但毕竟人家每年缴税也是很多，而且十大家族从来不干预政事，那你说搞他们还有什么意思？只能派人小心看着他们。

　　“让那个贱人速速给我滚回来，不要让她在外边给我丢人现眼了。”

　　“陛下，我觉的与其这样，还不如成全他们。”

　　“你……”

　　尉迟仁德惊讶的看着自己的这位心腹，被他气的说不出话来。

　　“陛下息怒，听我说，就让贵妃娘娘住到二皇子家中就是，同时赋予二皇子更大的权利，您可以和他好好谈谈，毕竟兔子急了还咬人，先稳住他。我去向汉唐那位年轻国公那走一趟，向他表明尉迟靖宇的所为与我们无关，等他晋入圣境之后，自然会替您达成心愿，到时老祖宗那边也怪不到我们头上，我相信，这个时间不会太久。”

　　“这……不行，他是狮心帝国的震慑性武力。”

　　虽然他心中愤怒，但他也不是傻子，他清楚尉迟靖宇的重要性，现在老祖宗的年岁已经高了，而且萨纳家族的拉玛希德刚晋升没多久又死了。

　　“陛下，难道您希望以后二皇子登上皇位吗？试想一下，以尉迟靖宇对二皇子的溺爱，他会允许大皇子活着登上皇位吗？而且，据我的可靠消息，紫罗兰家族的那位大公，已经半步踏入圣境。”

　　“菲德烈？这老家伙倒是藏得挺深，我明白了！”

　　尉迟仁德听到这个消息欣喜异常，这菲德烈大公与他交情深厚，乃是他的少年好友，而且是货真价实的嫡系，只要笼络住他，加上老祖宗，少个尉迟靖宇算不得什么。

　　杀兄？那又怎样？戴了二十几年的绿帽子，强忍着装作什么也不知道，还得和蔼可亲的对待那个野种，这种生活不要说他是一国之皇帝，就算一个普通男人，恐怕也是忍受不住，早就掏刀子杀人了。


第341章 费罗家族的友谊

　　看着下方在天空中来回穿梭的悬浮列车、一幢幢高楼大厦，娜美脸上露出一个开心的笑容，长期跟随梅琳四处“工作”的她，虽然到过不少星域，但却没有登上哪颗星球，只能远远的看上一眼，对于星际海盗来说，星域之中打不过还可以溜，但是在陆地之上可就难喽。

　　看看一旁闭眼休息的江威，她心中一阵来气，以前她和江威没有接触过几次，但却经常听母亲在她耳边提起，什么前途无量、人中龙凤之类的话语整天在她耳边响起，俗话说得好，少女情怀总是诗，在母亲长期的熏陶之下，他的优点被无限放大，娜美自然对他的感觉有些奇怪起来，当然，这只是一种淡淡的好感，甚至还谈不上喜欢。

　　是人就会崇拜英雄，娜美同样也不例外，江威击杀阮常杰、率军收复失土、绝杀铃木正雄，现在更是一举踏上了宗师之境，她自然产生了一丝崇拜之情。眼见女儿渐渐关注起江威来，梅琳自然欣喜异常，更加努力鼓动女儿，这次索性送了过来，美其名曰，为了安全着想。

　　俗话说得好，距离产生美，偶像之所以是偶像，是因为我们不知道他们日常生活中的缺点，真实的在这位偶像身旁待了几天之后，娜美的偶像梦完全破灭，而且她发现江威太懒了！

　　在她心中，这种绝世天才自然应该是一个认真的人，整天忙于修炼，恨不得一天有四十八个小时，时刻沉迷于武道之中，但是恰恰相反，整整半个月，她没见江威修炼过一次。好吧，你不修炼，本大小姐可以理解，那你勤于事业也好呀！但你说你做了什么？陪着梅琳、娜娜还有她三人整整游玩了三天，待梅琳与娜娜离开之后，他更是整天无所事事，就知道上网勾搭妹子聊天，要么就是带着一群红颜知己到那三处岛屿之上逛逛，实在是太可恶了，这货不会是凑巧晋升宗师的吧？

　　可怜的江威并不知道，他与阿加内西商量对策被娜美理解为网上勾搭妹子，去岛屿上视察被理解为带着红颜知己瞎逛，真的好冤！

　　更让娜美无法接受的是，他竟然还蓄养了一个哈伦族的小萝莉，还是哈伦族小公主，简直太可恶了，此刻她对江威三观完全崩溃，那一丝喜欢早就飞到天外去了。

　　“怎么，你没来过NYK市吗？”

　　江威睁开眼睛微微一笑，梅琳的想法他很清楚，为了安抚她，他自然要善待娜美，这次索性带她一起，其他谁都没带，玛莉亚还打趣他有了新人忘记旧人。

　　“没有，不过曾经路过这里，但那时可是被人追击。”

　　娜美不咸不淡的说道。

　　江威愣了一下，我哪又惹到这位大小姐了，为何一幅我欠了她很多钱的样子？

　　“放心，这次绝对不会有人找你麻烦。”

　　当江威走下飞船的那一刹那，有点惊讶的望着前方的两个身影，除了汉唐大使馆的人员，还有一男一女静静的站在那里。他们俩怎么会来了呢？

　　“你好，巴泽尔议员，好久不见。”

　　江威微笑着伸出了右手，心里暗暗揣测着他为什么亲来前来迎接自己。

　　“唐国公，你不够意思，来一次也不打个招呼，难道还怕我连一顿饭都管不起吗？”

　　巴泽尔“十分不悦”的说道，眼神之中却是饱含热情。

　　“哈哈，巴泽尔议员日理万机，我可不敢打扰。”

　　说罢，他看着旁边一袭棕色套裙、云鬟高挽的普洛妮。

　　“没想到，才短短几月，我又要改称您为国公了，好久不见，江威。”

　　普洛妮轻挽耳边青丝，伸出了小手。

　　他伸手轻轻一沾便分开，由衷的赞美道：“些许时日不见，普洛妮女士更加美丽了。”

　　说完他望向了巴泽尔。

　　“不知什么时候能喝到二位的喜酒呢？”

　　巴泽尔听后开怀大笑，他已经和普洛妮订婚，明年就要举行婚礼。

　　“放心，快乐，到时我一定邀请国公前来。”

　　看到二人望向了娜美，江威毫不避讳，大大落落的介绍到：“这是我干妹妹，娜美！”

　　“娜美，这是蒙塔斯的议员巴泽尔·博比特先生，还有他的未婚妻普洛妮女士。”

　　娜美双手微微一提裙角，向二人致意，巴泽尔笑眯眯的说道：“不愧是梅琳团长的女儿，我可是对梅琳团长景仰已久。”

　　听到他的话，娜美眼皮一跳，心中一紧，这不是要派人捉拿自己的节奏吧？星际海盗落到这些国家的手里是什么下场她很清楚，那就是上绞刑架。

　　江威却毫不在意，笑着拉起娜美的手，稍微用力一握。

　　感受到这大手中传来的热力，娜美放下心来，她有点想不通，为何这巴泽尔丝毫没有动手抓她的意思呢？同时暗暗感叹江威的派头，与他单独在一起时，她并没有感觉出这少年有什么特别，什么宗师气质、国公身份等等她完全没感觉到，但见到巴泽尔之后，她才真真切切的感受到了他身上的那丝威严气势，面对这位蒙塔斯的实际统治者之一，他的神情是那么平静，仿佛面对的是一个普通人，单是这份气势，就让她感到有些眩晕。

　　所谓的把星际海盗送上绞刑架，那也得看是什么样的星际海盗，那种中小规模的自然没得跑，但是以火凤凰海盗团现在的实力，又有哪个国家敢这么做呢？上万艘战舰是什么概念？虽然不敌一个国家，但是运用闪电战灭掉你的一颗行政星球，还真是不费吹灰之力。所以说，一切，还是要看实力。

　　与汉唐大使馆的人一一见面问好之后，江威便坐上了巴泽尔的座驾，他心里暗暗琢磨着巴泽尔在打什么主意。普洛妮则是和娜美坐在一起讨论着女人间的话题，显然，普洛妮很清楚这个娜美显然不是他的干妹妹这么简单，毕竟“干”这个字，可以读一声，也可以读四声！

　　待江威走入博比特家族那豪华庄园，也不禁连连称赞，豪华的庄园他见过许多，但像博比特家族这样舍得砸钱的可真不多，花园中，一万星元一株的鲜花——幽蓝之眼，密密麻麻的铺满了整个花园，右方的树林虽然光秃秃十分不起眼，但他却还清楚，只是时节不到而已，这玄金树盛开之后，通体散发出阵阵灿烂金光，十分神圣庄严，当然，价格也很神圣，市价大约在百万星元一颗，而且是有价无市。

　　“哎，看看这花园，我觉得自家花园简直和草地没什么区别。”

　　巴泽尔听后笑着摇摇头：“国公谬赞了，我也不太懂，这完全是普洛妮的手笔，花花草草的，她最喜欢了。”

　　两人走入宴会厅落座之后，巴泽尔拿起铃铛摇了摇，瞬间穿着整洁得体的侍者奉上了一盘盘美味佳肴。

　　“些许粗茶淡饭，希望能和国公胃口。”

　　巴泽尔端起红酒，微微一笑。

　　……

　　酒足饭饱之后，江威自然被他请进了书房之中品茶聊天，而普洛妮带着娜美参观庄园去了。

　　“国公……”

　　“巴泽尔兄太客气了，还是叫我一声小弟吧。”

　　江威十分随意的说道，一来他这人并不太喜欢这些繁文缛节，二来这样说也能拉近两人的关系。

　　“哈哈，老弟果然是痛快人。”

　　巴泽尔当然不会直接称呼他为小弟，他微微思索了一下说道：“老弟这次来视为了寰宇经济联合体的裁决吧？”

　　“确实，没想到老兄你也知道这事了。”

　　“实不相瞒，我的母亲，正是出身于费罗家族。”

　　江威双眼一凝，十大家族他自然知道，玛莉亚和他说过，魅影、沈氏、费罗、盖尔德、托门撒、尼迪亚、西斯纳、德邦、沃克森、福特。那这么说来，巴泽尔母亲不正是费罗家族的吗？而且高居前三。

　　“哦？没想到，看来我得去拜访拜访伯母了，看看能不能通关系走走后门。”

　　他淡然一笑，虽然嘴里表示要去走后门，但脸上表情却没那么热切。

　　“老弟说笑了，既然我能把你请到这里，自然是有好消息。”

　　“哦，愿闻其详！”

　　“对于江兄此行的目的，大家都很明白，自从去年得到了迷失之地的那条消息，各大国都在积极做准备，为各自留一条后路，我们蒙塔斯亦不例外，没想到狮心帝国如此不识大体，对此我们也是十分愤怒。”

　　既然巴泽尔说到这个份上了，他自然不好再藏着掖着。

　　“确实，这次任务艰巨，我心中也是十分忐忑。尤其这狮心帝国，简直莫名其妙，黑汉斯王国固然是他的势力范围，可是又不是他们选中的地点，他们不是也在其他国势力范围内开始布置了吗？”

　　“老弟，你放心，费罗家族会坚定的站在你这边。”

　　巴泽尔十分坚定的说道，没有一丝犹豫。

　　这让江威有些不解，他不相信天上会掉馅饼，只是不知这费罗家族或者说巴泽尔又有什么条件呢？

　　“多谢老兄的援助，俗话说得好，无功不受禄，不知……”

　　“老弟，不要想太多。费罗家族没有任何要求，这可不是我的功劳，我也只不过是个传话的，最近为了议长的竞选，我忙的焦头烂额，要不是母亲找到我，我都不知道这件事。”

　　江威心里瞬间明白了，这应该就是所谓的投资吧？玛莉亚给他分析过十大家族的处世哲理，不从政、不从军，广结缘，善投资。

　　“我会记住费罗家族的友谊！”

　　听到他的话，巴泽尔点头一笑，随即不再聊这个话题，谈起了议长竞选过程中的趣事。


第342章 轻舞的“粉丝”

　　“快点快点，你太慢了。”

　　NYK市的小吃街上，娜美蹦蹦跳跳的走在前方，左手拿着一串棉花糖，右手拿着一串糖葫芦，玩的不亦乐乎！

　　江威无奈的摇摇头，这个娜美，明明比他还要大一岁，却仿佛一个天真的孩子般，当然，他理解娜美的感受，作为梅琳的女儿，她的童年时光几乎可以说是全部在海盗舰船上度过，很多在他看起来稀松平常的东西，在娜美眼中却都是宝贝。

　　昨晚接到蓝啸生的通讯，在他的介绍之下，江威得到了拜访天玄部落众国的德邦家族的机会，确切的说，是拜访德邦家族在NYK市内的寰宇经济联合体常务委员、现任族长尤利塞斯·德邦的长子，杰罗姆·德邦。

　　初次上门拜访，江威自然不会空手，想想以对方的财势，怕是送什么礼物人家都不会看上眼，索性就把小白赠与他的生生造化丹包裹了一粒当做礼物，以索罗斯的地位，收到这颗丹药都十分欢喜，更不要提德罗家族了。有的人也许会问，为什么索罗斯家族财力如此雄厚，却在十大家族之中没有一席之地，原因很简单，他们虽然是人类，但他们代表的却是巨兽一族，自然不会被人类认同。

　　“我要吃这个。”

　　娜美指着铁板烧烤说道，飘来的阵阵香气十分诱人。

　　“好吧，不过吃完这个可不许再吃了，下午打扮漂亮点，乖乖跟我去拜访朋友。”

　　看着她一脸的渴望，江威自然要成全她。

　　“没问题！”

　　原本娜美还以为这次踏上NYK市后要低调行事，却没想江威在这里“很有路子”，连议员都与他称兄道弟，这让她心中大定，痛快玩耍起来，至于母亲的叮嘱，什么女孩子要柔美、不要粗线条、吃东西要小口之类的早被她抛到九霄云外，心想反正我已经看穿了这个江威的真面目，何必当着他的面做作呢！

　　看着服务员端来的美食，娜美食指大动，丝毫不顾及形象的拿起一串铁板鱿鱼往嘴巴里塞去。

　　“对不起，实在抱……”

　　“臭三八，你眼瞎了吗？”

　　一声爆喝传来，江威拧头一看，旁边一位黑发少妇手中的咖啡溅到了旁边少年的身上，看她的服饰应该是这里的服务生，虽然她已经道歉，但这少年仍然恶语相向。

　　江威的眉头微微一皱，这少年高达英武，外貌颇为英俊，穿着倒也是十分得体，只不过这素质就有待商榷了。

　　随着少年的华语落下，旁边围上来五位黑衣保镖，冷冷的看着眼前的少妇，但出乎江威的意料，这少妇的心里素质不是一般的强大，面对这阵势，居然没有一丝慌乱之意，反而涌起一个甜美的笑容。

　　“十分抱歉，先生，是我做的不对，我愿意赔偿您的损失，可以帮您干洗，费用我来出。”

　　听到她的话，那少年抬头望向了这个少妇，红黄色的制服难以掩盖她那玲珑有致的身段，红色太阳帽之下一双动人心魄的纯黑色双眸，面容精致白皙，没错，是精致，仿佛一件艺术品般精致，让他心中不由得一荡，好个娇俏的尤物，笑眯眯的说道：“干洗？小姐，这衣服可不便宜，干洗怕是你几个月工资就没了，不如，我们找个地方聊聊人生，谈谈理想。”

　　“很抱歉，这位先生，我还在工作中，多少钱您说就行，我工资不够的话可以刷信用卡。”

　　黑发少妇微微一笑，没有被他的话语所迷惑。

　　“啧啧，这里人多，不方便，我们找个人少的地方谈嘛。”

　　说罢他看了那些保镖们一眼，身为合格的狗腿子，他们知道自家少爷的意思，瞬间便围了上去。

　　少妇的眼睛一凝，望向了周围的几个同事，但她没想到平时和她谈笑风生的同事们纷纷扭过头，装过没有看见，她脸上忍不住的涌起一丝失望。就在这时，充满嘲讽之意的话语飘了过来，成功拉走了仇恨。

　　“有些畜生啊，穿的人模人样，但终究改不了畜生的本质。”

　　“呦呵，这位大侠，怎么称呼？还敢骂我？”

　　这少年一抹那朝天发，向江威走了过来。

　　“额，实在抱歉，我只是在骂畜生，话说畜生和你有什么关系吗？”

　　听到江威的话语，少年的脸上瞬间涌起一丝潮红，脸上青一阵红一阵，顿时破口大骂：“你个王……”

　　江威淡淡一哼，手中鱿鱼串的竹签瞬间飞出，订到了他脚掌前方，深深的扎入了那钢筋混凝土的地面之中。

　　“滚！”

　　“你，我是……”

　　这少年不等说完，便被后边的保镖头子拉住，只见他恭恭敬敬的向江威行了一礼：“实在抱歉，我家少爷冒犯阁下了，还请阁下高抬贵手。”

　　“练到先天高阶，何等艰难，奉父母、报祖国何路不通，甘为人犬，可惜。”

　　江威扫了他一眼，若无其事的说道。

　　听到他的话，这保镖头子眼中闪过一阵复杂之色，强拉着这少年走向远方。

　　“你好，这位朋友，多谢你的相救。”

　　刚才那少妇大大方方的走过来，眉毛微微弯起，眼睛仿佛都笑了起来，十分甜美。

　　“不客气。举手之劳而已。”

　　“我叫唐影，敢问阁下尊姓大名？”

　　她摘下太阳帽，黑色长发散落肩头直到腰际。

　　一旁的娜美砸吧砸吧嘴，我还说这个慵懒的家伙为什么见义勇为，原来是为了美女？

　　“我叫秦艾迪，再见！”

　　说罢，江威拉起娜美的手离开了这里。

　　看着愈走愈远的两人，唐影轻轻抬起皎洁的手腕托住下巴，嘴角微微一翘，小家伙挺聪明啊，居然知道占姐姐我的便宜，秦艾迪，亲爱滴？呵呵！

　　“怎么了，这么好奇的看着我？”

　　察觉到娜美注视着自己，江威不禁有些奇怪。

　　“没什么，本来以为你是为了泡妞，没想到你还做无名英雄，不过这名字起的太次，不好听。”

　　“哪里不好听？”

　　“秦艾迪、秦艾迪，秦……”

　　娜美大声的叫了两声，路边的行人纷纷注视着她，眼中充满阵阵羡慕之情，她瞬间便明白了这三字的真意，秦艾迪=亲爱滴。她羞怒的跺跺脚，看着他脸上涌起的那丝坏笑，心中暗骂道，老不正经。

　　确切的说，她比江威还要大一岁！

　　这位德罗家族下任族长的大热门，杰罗姆·德邦，今年五十八岁，两年前，他受到父亲的委任来这里担任常务委员，这让他欣喜异常，众所周知，历任族长在上任前都会担任经济联合体的常务委员，这已经是一种常态，几乎所有的家族都是以这种形式来通知外界，让各界知道下任的继承者基本上定下来了，当然，这其中也是存在变数，能坐上这个位置，只能说明家族中大多数是比较看好你，愿意支持你，但不到最后一刻，什么都有可能发生。

　　江威静静的坐在客厅之中，品尝着茶水，德邦家族的管家把他们引领到这里之后便先行退下了。

　　“呀，没想到，你也在这里？”

　　听到这个声音，江威望向前方，眉头微皱，说话的正是刚才在街上调戏唐影的那个少年，他淡淡一笑没有说话。娜美对这个流里流气的少年十分厌恶，尤其是他居然要当街强抢民女，更是让她心里瞧不起。

　　“小子爱帕尔·德邦，不知阁下高姓大名。”

　　这说爱帕尔不是傻子，刚才他的侍卫首领很清楚的告诉了他，面前之人修为深不可测，他自然不会做什么蠢事。

　　“我叫江威。”

　　“江威？唐国公？久仰久仰！”

　　爱帕尔脸上洋溢起热情的微笑，对于这种二世子弟来说，受了欺负自然要找回场子，但是摸不清对方的底细就去胡闹，无疑是只有蠢货才会去做的事情。

　　江威点点头，没有说话。

　　“国公您喝茶，我还有点事，先下去了。”

　　爱帕尔满脸微笑的说道。

　　随着他转过身去，脸色瞬间黑了下来，心中闪过一丝不屑，江威，不过是个武夫而已，话说他来这里做什么呢？

　　边走边想，没过多久他便来到后花园中，看到老管家赵哲的身影，他快步走上前去。

　　“赵爷爷，这汉唐的江威，怎么来到这里了？”

　　这老管家深受他父亲杰罗姆信任，更是一手把他父亲带大，就连他这个小少爷，也得恭恭敬敬的叫上一声爷爷。

　　“小少爷，为何突然对这个感兴趣？”

　　“我就是随便问问，赵爷爷，您就告诉我嘛。”

　　赵哲无奈的摇摇头，爱屋及乌，他自然对爱帕尔宠爱异常，经不住他的哀求。

　　“为了联合体会议对他公司的裁决，来争取老爷这一票吧。中州部落蓝世子打过招呼了。”

　　“原来如此！”

　　爱帕尔人畜无害的笑了一下，心里冷冷一笑，竟然是蓝啸生打的招呼。本来小爷还可以不和你计较，卖你这史上最年轻的宗师一个面子，但既然你和蓝啸生关系这么好，就别怪小爷我无情了，想起轻舞那婀娜诱人的身影，他心底疯狂的咆哮道。

　　轻舞没有正式跟随蓝啸生之前，只是一个歌女而已，当然歌女都是有着狂热的“粉丝”，为了她不惜一掷万金，这爱帕尔当年痴迷轻舞简直入魔，每次轻舞开唱他总是前去捧场，挥霍不知多少金钱财宝，但却没想到被蓝啸生捷足先登，尼玛，老子连手都没有牵过呢！在他心里，轻舞就是他的真爱，被蓝啸生利用强权夺走而已，想起轻舞金盆洗手之时向他投来那幽怨的一眼，他心里宛如刀割。

　　对于轻舞来说，把爱帕尔这种小男生迷倒，简直不费吹灰之力。这也是她在肮脏的歌楼之中保护自己的一个手段，让每一个豪主在心里都对她都抱有希望，认为她是中意自己的，只有这样，她才能获得最大的利益。


第343章 今天你对我爱搭不理

　　放下手中的茶杯，江威的眉头微微皱了起来，已经足足一个小时了，杰罗姆还没有露面，怎么回事呢？是因为突发事件？还是说对方压根只是想敷衍自己，应付一下蓝啸生呢？

　　“江威，这就是你所谓的朋友？也太过份了吧，居然晒了我们一个小时！”

　　娜美十分不悦的撅起嘴巴。

　　“只是我朋友介绍我前来拜访而已，我和德邦家族可不熟，人家不给面子我也没办法！”

　　看到他那幅满脸淡然的神情，娜美心中一笑，不愧是九大国走出来的贵族，挺有范，受到这般冷遇也是如此看的开，在她原本想来，听到她奚落的话语后，江威应该是愤而起身，拂袖而去。这不禁让她对江威高看一眼，少年老成、沉得住气，比自己那暴脾气强很多呢！

　　她哪知道，江威最受不了的就是贵族中那些礼仪约束，出身平民的他每次面对这些贵族的时候，感觉像戴上了一幅面具般，十分不自在，但是为了艾薇儿，他还得卖力的表演，总不能给老婆大人丢脸吧。

　　“两位久等了。”

　　德邦家族的老管家赵哲走了进来，满脸歉意的看着二人。

　　“不妨事，赵管家，杰罗姆先生现在有时间了吗？”

　　听到他的话，赵哲露出一个苦笑：“实不相瞒，小少爷正在向老爷汇报近期的工作，老爷恐怕今日无法与国公会面了。”

　　“哼，欺人太甚，不能和我们见面为何不早说！”

　　娜美愤然起身，心想江威涵养好，老娘我脾气可不好，这简直是就是在消遣我们。当然，娜美在心里告诉自己，虽然我对江威没什么好感，但好歹也是朋友，朋友受辱，我怎能不怒……

　　“娜美！”

　　江威拉住她的手，对她摇摇头，笑着望向了赵哲：“既然杰罗姆先生没空，那就算了吧！打扰了。”

　　说罢，他拉着娜美起身离去。

　　看着两人的背影，赵哲心中总觉得有些不妥，但这是杰罗姆的吩咐，虽然他德高望重，但是他并不想倚老卖老、指手画脚。

　　“父亲，这江威倒是挺傲，居然真走了！”

　　远处的花园中，爱帕尔看到江威两人走出大门，扭头向旁边的中年男子说道。

　　这中年男子放下手中的咖啡，嘴角露出一丝笑意，他古铜色的脸上嵌着一双睿智的双眼，额角上已经有了几道皱纹，看起来老成稳重，他正是德邦家族族长的长子，杰罗姆·德邦。

　　“你啊，就知道整天惹是生非，记住，下次再找你母亲灌迷魂汤可是没用了。”

　　“放心，父亲，只是这江威欺人太甚，简直是喝海水长大的，管的太宽。”

　　杰罗姆不置可否，儿子是什么货色，他比任何人都清楚，不过他只有这么一个儿子，自然是百般疼爱，他都没舍得揍过儿子一次，连训斥都很少。在他看来，爱帕尔现在不过是顽劣而已，想想他年轻时不也是这样嘛！你江威又有什么资格来管教我的儿子呢？

　　看到走过来的管家赵哲，杰罗姆伸了个懒腰说道：“赵叔，辛苦您了，这江威也不过如此，还是年轻了点。他没把怒火撒到您身上吧。”

　　赵哲苦笑了一下，缓缓说道：“老爷，这次您猜错了，江威十分礼貌的起身告辞，而且没有流露出再来拜访的意思，恐怕……”

　　杰罗姆的眉头拧了起来，显然，江威的反应出乎了他的意料，纵横寰宇多年，各式各样的人物他见多了，如果说刚才在那里的不是江威，而是一个老谋深算的政客，他倒是能理解这番行为。但对方仅仅不过是一个刚满二十岁的少年，竟有如此涵养？

　　“算了，本想如果他肯前来和爱帕尔说两句客气话，那这事也算过去了，这小子倒是挺倔。反正我们也没什么事情相求汉唐，惹到他就惹到他吧。”

　　赵哲微微一缕胡须，不知在想些什么。杰罗姆自然发现了他的异常，开口问道：“赵叔，有什么不妥吗？”

　　“没什么，老爷，可能是我年纪大了胡思乱想而已，这江威，不简单啊！”

　　杰罗姆眯起双眼，摸了摸下巴上的胡茬子，随后摇头一笑，莫要说一个唐国公，即使是汉唐女皇又能拿德邦家族如何？

　　“算了，不妥就不妥吧，蓝世子那边，你去和他解释解释，毕竟天玄部落众国中有我们许多利益。”

　　“是，老爷！”

　　娜美那棕色双眸凝视着眼前的少年，看到他拧紧的眉头心中不由得一疼，她觉得十分屈辱，有一种偶像遭到亵渎的感觉，虽然这个偶像在她心中三观已毁。

　　略微思索之后，她轻声细语的说道：“江威，你不要气馁，只不过丢掉了这一票而已，我，我们可以去其他人那里拜访啊，反正有十个常务委员。”

　　江威愣了一下，左右看了看，指着自己的鼻子说道：“娜美，你是在跟我说话？”

　　“对呀，你这一幅见鬼的表情是怎么回事？”

　　“娜美，你没发烧吧，难得见你如此心平气和的说句话。”

　　“你给我去死！”

　　娜美狠狠地把手中刚买的烤地瓜扔向了他，刚升起的那一丝同情心瞬间消失，这个江威，就应该有个人好好治治他。

　　倒不能怪江威如此奇怪，这娜美自从来到他身边、与他相处几天后，整天一幅你欠我几百万的样子，让他心中也是暗暗疑惑，难道自己哪里做的不对吗？他自然不知道，娜美在心中给他罗织的那些“罪名”。

　　手腕一震，江威看着号码微微一笑，对娜美做出一个噤声的动作。

　　“蓝兄，你消息够灵通的，这么快就知道了？”

　　“江威，怎么回事？为什么杰罗姆没有见你？我刚才接到他们管家的通讯才知道这事。”

　　江威自然把经过一五一十的告诉了他，沉寂片刻之后，蓝啸生轻声一叹：“俗话说得好，人在屋檐下，不得不低头，这样吧，我来做个和事老，再和杰罗姆谈谈，就委屈你一下，向爱帕尔道个歉，也不算道歉，就说句客气话，怎么样？毕竟你那边……”

　　听到他的话，江威笑着摇摇头说道：“蓝兄，我这人，你知道的。”

　　“好吧……”

　　挂断通讯之后，江威看着已经渐渐阴暗下来的天空，抬头一笑，他自然明白，蓝啸生所谓的他做和事老，让自己向爱帕尔道歉，恐怕是德邦家族的意思，他只是不想让自己下不来台才这么说，这个蓝兄，愈发成熟起来了，竟然知道了妥协与交换。

　　江威心中自然有他的坚持，如果是他有错在先，不要说是什么十大家族的人，哪怕是一个普通人，他也会及时向对方诚恳的道歉，这就是他的原则，从那个懵懂无知的少年到现在的汉唐国公，这一点上他从未有过任何改变，“是男人，做错了事就一定要承认！”父亲这句话他时刻牢记在心底。

　　天玄部落众国蓝鸣星、德兰顿市内的中州王府里，蓝啸生无奈的挂断了电话，没想到，这个兄弟如此固执，要知道“非正常势力介入经济领域”这个罪名一旦被确立，即使是汉唐也无力回天，那他在黑汉斯星的公司势必遭受毁灭性打击，搞经济可不是比拼谁的武力高。

　　“啸生，喝茶！”

　　轻舞伸出纤手替他斟满茶水，虽然表面没什么反应，但心里却是十分复杂，蓝啸生自从上次从汉唐返回之后，便被蓝振中委以重任，替他全权行使权力。她自然愿意看到蓝啸生为了部落努力奋斗，但是她发现自己这个爱郎的性格，正在潜移默化的发生变化。如果换做三个月以前，听闻江威在德邦家族中的遭遇，恐怕他会勃然大怒，起身杀入德邦家族之中兴师问罪，即使这样做对他十分不利，但他也肯定不会犹豫。

　　此刻她心中充满极度的不安全感，她很清楚德邦家族中那个小少爷爱帕尔对她的迷恋，那么在以后的日子里，蓝啸生会不会为了换取他们的支持，来拿自己妥协呢？这并不是她杞人忧天，想起那天她与蓝啸生参加德邦家族的晚宴时，爱帕尔对她口无遮拦，也仅仅是被蓝啸生呵斥一番而已，换做是以前的话，他肯定会当场杀人吧。权力，真的有这么迷人吗？

　　“轻舞，你和艾薇儿联系过了没有，关于邀请她来中州部落访问的事情？”

　　“联系过了呢，不过你也知道，现在大家都在忙着准备应对三年后那场浩劫，她恐怕一时半会来不了。”

　　蓝啸生拍拍头，暗骂自己最近忙昏了头，连这件大事都忘记了。

　　“不过我有一个办法，能立刻让艾薇儿和江威共同赶赴这里。”

　　轻舞自信的一笑，食指玩弄着红色的长发说道。

　　“哦？什么办法？”

　　“笨，和我结婚啊！他们肯定会来。”

　　蓝啸生听后不禁开怀大笑起来，也对，不过现在蓝振中还没给他们订下具体日期，两人也只好耐心等候了。

　　“放心，我会向父王说的，请求他早日让我们两人成婚。”

　　轻舞甜美一笑，开心的说道：“那我等你的好消息哦，可不要让江威与艾薇儿抢在我前头，让汉唐女王和史上最年轻宗师做我们的伴郎伴娘，这多有面子！”

　　蓝啸生把轻舞揽入怀中。

　　“江威这家伙，修炼起来可真是够变态的，宗师！没想到，他居然这么快……”

　　她淡然一笑，刚想对他说修为不重要、重要的是我们两人能在一起，却没想到蓝啸生忽然说出一句让她震惊的话语：“可惜，即使他晋升武圣，也只能做个亲王。”

　　躺在他怀中的轻舞沉默下来，啸生啊啸生，你这是在嫉妒他吗？


第344章 明天我让你高攀不起（上）

　　“阿威，听说你把德邦家族给得罪了？这是怎么回事？”

　　“没什么，艾薇儿……”

　　他如实叙述了一遍之后，艾薇儿无奈的一叹，对于他的脾气她自然是非常了解，想来德邦家族这一票是没什么希望了。

　　“沈氏家族那一票是没问题，一会我让母亲再想想办法。”

　　“艾薇儿，不要担心，一会我亲自与伯母联系下。”

　　“好吧！对了，那个娜美是怎么回事……”

　　挂断与艾薇儿的通讯后，江威陷入了沉思之中，沈氏家族的一票是没有问题的，费罗家族这里巴泽尔已经给他搞定，但德邦家族的那一票不要指望了。那么现在话他手中只有两票，很危险啊。

　　“怎么了？愁眉苦脸的。”

　　娜美看着他皱起的眉头，装作不在意的问道。

　　“没什么，娜美，假设你的一个手下很有钱，甚至比你的钱还要多，你会怎么想？”

　　娜美疑惑的看了他一眼，仔细想了一下之后，她缓缓说道：“那得看他这钱来路正不正，还有他来我这里到底有什么目的，这么有钱还来我手下工作做什么？”

　　果然，连她也这么想，江威摸摸下巴，想起阿加内西给他的杀手锏，到底用不用呢？不管了，现在的局势，由不得他不用了，他起身走入书房，迟疑了片刻之后，打开光脑拨通了一个号码。

　　“伯母，我是江威，有件事我想和您汇报一下……”

　　接下来的几天，江威并没有四处走动，大门不出、二门不迈，静静的待在汉唐驻NYK市内的大使馆内。

　　这消息传到巴泽尔的耳中不禁让他惊讶万分，他已经得到消息，德邦家族并没有给这位国公面子，按照他的想法，江威现在应该四处求援才对，毕竟在经济联合体会议中，汉唐帝国无法给他更大的助力。

　　江威来NYK市的消息很快便被广大媒体得知，对于他此行的目的，众人都心知肚明，不少媒体希望采访一下这位汉唐年轻的国公，但都被他一一婉拒。采访不到他，自然把目标转向了经济联合体中各位成员的身上，各种八卦消息瞬间铺天盖地的传出，各种各样的说法都有。

　　“保护伞公司是一家合法的企业，不能因为有心人的设计遭受不公平的待遇。”

　　——这么说的自然是与汉唐关系密切的各大企业、公司的成员。

　　“对于江威前往黑汉斯星上进行的商业活动，我们深表怀疑，更何况他击杀了黑汉斯王国的护国宗师，这种行为明显就是借以公司名义来干涉他国内政，这是对寰宇经济体系的亵渎。”

　　——狮心帝国的支持者明显也不少。

　　……

　　一时之间，几种言论成为寰宇经济领域内津津乐道的话题。德邦家族的小少爷爱帕尔，更是在公开场合宣扬经济要单纯，不要把国与国之间的竞争掺杂到经济领域之中，更不能借用公司名义干涉他国内政，这纯粹就是挂羊头卖狗肉，是对所有企业、公司的不公平。

　　爱帕尔的这番话矛头直指江威，这让所有的记者目瞪口呆，家族世子VS汉唐国公，还有比这更好的新闻噱头吗？于是爱帕尔成功等上了各大新闻媒体的头版头条，在有心人的操纵之下，爱帕尔被冠以不畏权贵、敢于直言的名头，被很多媒体鼓吹为德邦家族的希望之星。

　　狮心帝国的二皇子尉迟凌风自然也没闲着，立刻跳出来给爱帕尔助攻，高度赞扬了爱帕尔“正义之言”之后，他指责江威居心叵测，故意击杀大宗师马考斯，胁迫黑汉斯国王昆顿德烈，直接插手干涉他国内政等等，虽然他没有明说，但潜台词便是，这一切都是汉唐帝国指使，再次高调宣扬汉唐威胁论。

　　三月底，寰宇经济联合体会议在NYK市召开，这次会议空前的引人注意，大家很清楚这次会议的目的，是汉唐帝国与狮心帝国两个大国之间的一次侧面碰撞。

　　狮心帝国自然无法容忍黑汉斯王国的叛变，他们势必要对汉唐还以颜色，然后再狠狠地惩罚黑汉斯王国，让其他跟着他们混的中小国家看看背叛的下场。如何对汉唐还以颜色？那么自然要拿江威的保护伞公司来说事，你们不是想为三年后的浩劫开辟后路吗？老子就断了你的这条后路。当然，这一切都是在二皇子尉迟凌风的推动之下，对于他的行动狮心皇帝尉迟仁德没有多说什么，那么自然被众人理解为默许。

　　“国公就一点也不紧张吗？”

　　普洛妮身穿黑色套裙，头发高高束起，修长的美腿之上裹着黑色丝袜，十分的惹眼。她以江威朋友的名义陪他一起参加了这次的会议，这无疑是巴泽尔释放出的一个竞选信号，如果他能当选议长便与汉唐改善关系的信号。蒙塔斯合众国的经济现在面临多重困境，要想改变国内的经济形势，显然不能再继续与汉唐进行各种对抗，合作双赢才是王道。

　　“开个会，紧张什么，哎，没想到我有一天也会站在联合国前台之中，只不过身份悲催了点，算是个被告吧。”

　　江威摊摊手，浑身没有一丝紧张之情，他身着一身手工裁剪的新式汉服，与周围一个个西装笔挺的会议参与者形成鲜明对比。

　　看着面前英姿挺拔的少年，普洛妮微微一笑，上前挎住了他的胳膊，俏皮的一眨左眼：“走吧，我的大国公，托你的福，我也算是第一次在联合国里露脸。”

　　随着两人踏入会场之内，顿时便成为全场的焦点，很多人不禁惊讶起来，巴泽尔议员的未婚妻怎么会陪同江威一起参加这个会议呢？众人顿时议论纷纷，在他们眼中，这种权力掌控者们的一言一行不会是随意的行为，都是有一定政治目的，显然，巴泽尔这是在向汉唐隔空示好。

　　微笑着朝众人点点头，江威大大方方携普洛妮走到前排坐下，对于身旁众人的议论显然没放在心上。

　　随着十大家族的常务委员走入会场之内，寰宇经济联合体的所有成员都站起来向他们示好，虽然这些成员在各自国内都是经济领域中泰山北斗式的人物，但比起这十个家族，他们只不过算是小虾米般的存在。在他们眼中，这十个家族就是寰宇经济领域中的毁灭级战争堡垒，是他们一生奋斗的目标，哪一天能把生意做到如此程度，那才是无上之荣耀。

　　普洛妮刚想起身，却被江威拉住小手，她诧异的看着动都没动一下的江威，低声问道：“喂，大国公，你不起身欢迎下吗？”

　　“不了，他们受不起我的欢迎！”

　　江威咧嘴一笑。

　　听到他的话，普洛妮无奈的摇摇头，这个江威，都什么时候了还要摆谱，好歹你要在面上表示下尊重啊。

　　江威本就是全场焦点，他的一言一行自然逃不过人们的眼睛，看到这个国公如此的淡定，甚至连起身欢迎的姿态都没有，不禁让他们惊讶万分，一部分人心里幸灾乐祸的想到，这货是破罐子破摔了。

　　“欢迎各位来到这里，参加一年一度的寰宇经济联合体会议，这次会议的内容主要有……”

　　江威无聊的打了个哈欠，他实在是没有兴趣参加这种冗长的大会，前方会议主持人，那个中年男子不是别人，正是西斯纳家族的常务委员，安东尼奥。

　　他一一扫过前方那几位常务委员的面孔，按照早已获得的资料一一对比起来，左边那个在打瞌睡的白胡子老头应该就是沈氏家族的家主沈万三吧？没想到他居然亲自来了，不过拜托您老人家敬业点行不行？你说我睡觉的话也就算了，好歹我坐的位置不显眼，您老坐在中心位置还睡的这般香甜，是不是太不给会议主持者面子？这样真的好吗？江威想起这老人的传奇一生，心里也是十分佩服。

　　当然，比起沈万三，有个家族更过分，那就是排名第一的魅影家族，话说这位常务委员看起来貌似根本没成年吧？啊不对！应该是还在上小学吧？一个粉雕玉琢的黑发小萝莉卖力的揉捏着手中的橡皮泥，玩的不亦乐乎，旁边摆着大堆的零食，这小丫头7岁还是8岁？要不是亲身坐在这会场里边，江威绝不相信这是寰宇经济的盛会。

　　瞧了瞧身后那些来自寰宇各地的经济界泰山北斗们，面对着诡异的场景，他们没有一丝好奇，认真的在光脑上记录着会议的内容，那模样，像极了坐在学校中认真听课的乖孩子。

　　随着一个个议题通过，终于，安东尼奥话锋一转。

　　“最后一个议题，关于对黑汉斯星上的保护伞公司——是否属于非正常势力介入经济领域的投票裁定。这所公司所有的资料委员会都已经派人调查核实，所有的内容都在各位面前的光脑之中，请大家仔细阅读。”

　　安东尼奥转身朝着江威礼貌一笑。

　　“你好，江威阁下，按照规定，你有权为自己公司的行为进行辩护举证，等到各位成员阅读完相关内容之后，你可以上台发言为自己辩护。”

　　听到他的话，江威点点头。一旁的普洛妮担心的看了他一眼，这个少年一会登台之后，会如何进行辩护呢？


第345章 明天我让你高攀不起（下）

　　随着时间一分一秒的过去，很快，所有成员纷纷议论起来，看着眼前的场景，会议主持人安东尼奥望向了一旁的少年。

　　“江威阁下，请上台做最后陈述！”

　　在众人的注视之下，江威起身大大落落的走到了前方台上，向四周的参会者致意之后，他那铿锵有力的声音响了起来。

　　“对于保护伞公司是非正常势力介入经济领域这个观点，我绝不认同。但是说我干涉了黑汉斯王国的内政，好吧，我承认，我个人确实干涉过黑汉斯王国的所谓内政。”

　　他的这段话语刚落，众人纷纷傻眼，这是什么意思？不承认保护伞公司进行违反经济领域规定的活动，却承认他个人干涉黑汉斯王国内政。难道保护伞公司不是你的？

　　江威继续说道：“在宇宙中的所有智慧生命体都有生存的权利，汉唐人有生存的权利、蒙塔斯人也有生存的权利，人人都有生存的权利。但是，当一个民族生存权利遭受剥夺的时候，我们能视而不见吗？不，不能。神爱世人，面对神的教导，我们不应该眼睁睁的看着一个人、一个民族陷入生存危机之中。我所谓的干涉黑汉斯王国的内政，也只是因为我与昆顿德烈陛下见面之时，提及了哈伦族的悲惨生活现状，请求他能善待哈伦族子民，给与哈伦族人能生存下去的权利，这是每一个人打出生起就拥有的权利。”

　　随着他的话音落下，旁边安东尼奥点点头。

　　“江威阁下提供的证据我们已经进行了仔细的审核，根据特派组传回的消息，黑汉斯王国之中，并没有属于江威阁下的任何私人武装力量，而且特派组也询问了黑汉斯国王昆顿德烈陛下，现在播放昆顿德烈陛下的讲话。”

　　昆顿德烈的影像瞬间出现在虚拟屏幕之上，只见他深有感慨的说道：“与唐国公那一次会面，让我认识到了往日自己犯下的过错，唐国公说的很对，任何一个人都有生存下去的权利。当年我被那些谄媚之徒所蛊惑，犯下了滔天大错，每每想起我都自责不已。至于很多人说唐国公武力胁迫我，这完全是无理取闹、无稽之谈，我们两人的会面虽然是私人会面，但是整个过程都有影像，我可以提供给委员会，请还唐国公一个清白。”

　　紧接着播放了一段影像，一个风景宜人的花园之中，江威大步走入，昆顿德烈起身欢迎，两人在友好的气氛中畅所欲谈，整个会谈过程之中没有出现一丝一毫的胁迫行为……

　　江威神情淡然的看着屏幕，他自然明白这是怎么一回事，补拍的呗，话说自己还真有做演员的资质啊，这表情、这动作，啧啧，不错，他心里暗暗评价自己的演技来。

　　“好了，现在请各位成员作出最后的评判，认为保护伞公司违规的请按红色键，认为保护伞公司没有违规的请按绿色键。”

　　安东尼奥的话音落下之后，很快各位成员面前的灯都亮了起来，屏幕之上也显示了详细的人数。

　　203人认为保护伞公司违规，297人认为保护伞公司不违规。

　　看着屏幕上的数字，江威的心里稍微一松，他知道，接下去常务委员们的投票才是最关键的。

　　“有请各位常务委员进行表决。”

　　安东尼奥说完之后，率先走到自己的位置，摁下了绿色键。

　　“我们西斯纳家族一向以事实说话，根据所有的证据显示保护伞公司并不违规，更没有以公司名义干涉他国内政。唐国公挽救哈伦族人的善举有目共睹。”

　　江威朝他感谢的一笑，西斯纳家族自然和他没什么交情，和汉唐也没什么利益纠葛，完全是站在公正的角度来看待此事。

　　“安东尼奥先生，请不要忘记江威击杀马考斯这个事实，昆顿德烈是什么货色大家都很清楚，对于你的看法，我不认同，我觉得保护伞公司作为一家国际企业，是带有其他动机的，不属于正常国际公司，带有鲜明的政治色彩。”

　　德邦家族的杰罗姆心里对江威就没有任何好感，加上儿子爱帕尔前几日的高调表现，他自然要力挺儿子，摁下了红色键。

　　“谁放屁了？怎么这么臭？”

　　沈氏家族的沈万三醒了过来，不悦的看了看四周问道。

　　听到这个声音，江威也不禁笑了起来，这个老头真是太有趣了。

　　果然，听了他的话，以杰罗姆那沉稳的性格都忍耐不住，愤怒的看着他：“沈家主，你这是什么意思？”

　　沈万三古怪的看了他一眼，十分不解的说道：“你个小娃娃激动什么？我正在睡觉突然闻到一股臭味，难不成刚才是你放的屁？”

　　“你，你……”

　　杰罗姆不知道怎么接这句话，不管怎么说，都是死路，噎的他一时难以言喻，心中怒骂，这个老混蛋实在是太可恶了。

　　他们的声音，在场的五百位成员们自然听得清清楚楚，很多人按捺不住笑出声来，江威也是暗暗伸出大拇指，沈万三这打脸的本领不是一般的高！

　　沈万三笑眯眯的摁下了绿色键，朝着江威得意一笑，仿佛在问，小子，刚才我打他脸，你爽吗？

　　“我们认为保护伞公司完全是正规公司，不存在所谓的不正当势力。”

　　一个戴眼镜的中年女子边说边摁下了绿色键，她正是巴泽尔的姨娘，费罗家族的邱丽尔·费罗。

　　“江威的所作所为完全是针对狮心帝国，这点毋庸置疑。保护伞公司正是他进行不正当活动时的一个掩护。”

　　盖尔德家族的家主罗斯特·盖尔德，赫然也亲自来到了会场，他摁下了红色键。尉迟靖宇前些日子亲自去拜访他，他犹豫几天之后也终于做出了这个决定，他很清楚，不管面前这个少年是不是汉唐国公，只要他支持尉迟靖宇就等于站在了尉迟仁德的对立面，相较起来，他还是看好尉迟靖宇。

　　2比3！

　　江威轻松下来，只要常务委员票能达到5比5，他就可以凭借全体成员票优势获胜，他静静的等待下边的表决。

　　“保护伞公司违规！”

　　沃克森家族的代表，塔尔罗干净利落的摁下了红色键。

　　“我赞同塔尔罗的意见，保护伞公司违规。”

　　福特家族的鲁克·福特摁下了红色键。

　　4比3。

　　场内的情形瞬间紧张起来，两个家族干净利落的做出了选择，普洛妮紧张的盯着江威，心里暗暗着急，千万不要再有两个家族反对了，她感觉此刻心都提到了嗓子眼上。

　　“哇，你们两个家族是不是早串通好了，这么快就做出决定了。”

　　魅影家族席位前那个黑发小女孩甜美一笑，望向了福特和沃尔森家族的代表。

　　“唐小姐，这可是冤枉我们了，我们只是做出了公正的裁决而已。”

　　鲁克·福特微微一笑，认真的说道。对于这个小丫头，他不敢有一丝轻视之意，魅影家族可是十大家族中最神秘的一个，也是实力最为雄厚的一个家族。

　　这唐丫头却是没有理会他，而是望向了江威，天使般的脸蛋上露出一个恶作剧般的微笑。

　　“江威，你个大骗子！吃完就走，一百块钱都不给我！”

　　江威不禁愕然，指了指自己，疑惑的望着这个小丫头。

　　“记住我的名字，我叫唐小魅，亲爱滴！”

　　说罢她摁下了绿色按钮。

　　整个场内瞬间一阵哗然，亲爱滴？这是什么意思？嘶，这唐国公，居然泡上了魅影家族的唐小魅？吃完就走，一百块钱都不给我？这句话信息量好大啊！

　　各种目光爆射到江威身上，羡慕、嫉妒、鄙视什么目光都有，大家各自脑补起来，幻想场景：一个风黑越高的夜晚，丢失钱包的唐小魅与江威相遇了，江威用看金鱼、吃大白兔奶糖等等诱惑之下，把唐小魅骗入酒店之中……而且你个人渣一夜情后，居然连一百块打车钱都不给，畜生啊。

　　普洛妮看着唐小魅，心中不禁愕然，疑惑的望向了江威，这个家伙，原来是个萝莉控？

　　“安静，请继续投票。”

　　安东尼奥作为主持人第一时间出来整顿会场秩序，同时满脸愤怒的看着江威，太过分了，汉唐女王是你的，魅影家族的大小姐也和你有一腿，你个畜生，她才八岁啊，实在是太让人羡慕、咳，太让人愤怒了。身为资深萝莉控的他，此时恨不得把江威大卸八块。

　　出乎众人的意料，托门撒家族和尼迪亚家族的代表没有说话，在这4比4的时刻，大家都望眼欲穿的等待着两个家族做出最后的裁决。

　　就在众人眼巴巴等着两个家族做出表决的时候，江威在众人不可思议的眼神中，大大方方走向了中间十位常务委员的圆桌。

　　看到他走了过来，场内角落里三位黑袍老者瞬间出现在他的眼前。

　　“唐国公，请止步！”

　　江威无奈的摊摊手，看着面前的三位宗师咧嘴一笑。

　　托门萨家族的族长汉伦儿与尼迪亚家族的族长帕梅拉同时说道：“三位宗师，请让一下。”

　　说罢，两位族长同时站起身走到江威身前，微微躬身，十分恭敬的说道：“东家，请！”

　　瞬间，会场之内鸦雀无声，所有人都张大了嘴巴，震惊万分的望着那个笑眯眯的少年。


第346章 我是江威，我为自己投票！

　　“辛苦了，汉伦儿先生，帕梅拉女士。”

　　江威伸出右手用力的与两人一一握手，这就是阿加内西留给他的秘密武器，本来他不想轻易动用，只是这次任务事关重大，他不想轻易放弃。

　　现场所有成员、包括另外八位常务委员都被眼前的场景震的一句话都说不出来，现场静的连一根针掉到地上都能听到。

　　普洛妮捂住自己的嘴巴，双眼之中闪过一阵异彩。

　　江威走到圆桌的一旁，把两把椅子并在一起，一屁股坐了下去。十分友善的朝着刚才支持的委员们一一点头致意。

　　唐小魅手中的薯片散了一桌，大眼之中满是惊讶；

　　沈万三不断地缕着胡须摇头苦笑；

　　邱丽尔·费罗完全惊呆了，旁边的水杯倒了她都没有发现；

　　安东尼奥·西斯纳手中的香烟烫到自己的手指，才疼的他缓过神来。

　　至于另外几个委员，江威看都没看他们一眼；

　　杰罗姆·德邦脸色铁青，只感觉有几十万只手啪啪啪……的抽到他的脸上；

　　罗斯特·盖尔德整个人傻掉，连滚烫的咖啡撒到身上都没感觉到；

　　塔尔罗·沃克森与鲁克·福特两人对视一眼，这对好基友悔得肠子都青了，怎么就一时糊涂，应下了这个请求。

　　沈万三第一时间反应了过来，刚才的事情，他这位商界纵横一世的大豪也是被深深地震撼到了，边笑边拍起了手。

　　“唐国公，我沈万三这辈子没有服过一个人，您绝对是第一个！”

　　“沈老先生客气了，小子什么也不懂，以后还请您老多多指点。”

　　江威十分谦虚的低头说道。

　　随后，他的眼神扫过全场，所到之处，支持他的人眼神中透露出一股狂热，反对他的人则心虚的低下了头。他咧嘴一笑，说出了让这些人终生难以忘记的一句话：“我是江威，我为自己投票！”

　　话毕，他的双手同时按向了两个绿色键。

　　4比6！

　　瞬间，刚才所有支持江威的寰宇经济联合体成员纷纷站起身，用力的鼓掌，今天他们见证了奇迹，经济领域里，最强大的家族诞生了！

　　托门萨家族，实业起家，拥有无数重、轻型制造工业，大到战争堡垒、小到一颗螺丝钉，没有什么是他们制造不出来的。

　　尼迪亚家族，光脑技术与投机产业繁盛的家族，当今寰宇互联网使用率最大的光脑系统、软件、硬件大半出于该家族下属公司，手下绝对控股的银行与投资公司更是不计其数。

　　这两个家族虽然在十大家族里的排名并不靠前，但是如果联合起来那会是什么场景？是个人都能明白。

　　杰罗姆心里后悔万分，此刻他十分想站起来高呼，这样投票不合法，但是他却又不能这样做，身为经济领域的统治者之一，如果他反对这个常务委员投票制度，那不是否定自己家族吗？以后又怎么来保持德邦家族的特权呢？

　　安东尼奥心里不禁感叹万分，老祖宗流下的遗训果然没错，凡事都要支持有理的一方。他笑着站起身来：“保护伞公司，是一家合法的、正规的公司，这点毋庸置疑，散会。”

　　沈万三拍拍江威的肩膀，大笑两声走了出去。

　　安东尼奥与邱丽尔也是热情的与他握手，显然在这里不方便多说，略微说了两句之后，两人便起身告退。

　　唐小魅歪着头看着他，随后狠狠的瞪了他一眼，让江威莫名其妙，他实在搞不懂她那句，一百块钱都不给我，是什么意思。

　　“江威，大家在等你呢。”

　　普洛妮挽住他的胳膊，在他耳边说道，他转身一望，正是寰宇经济联合体成员中刚才支持他的那些人，眼巴巴的看着他，等待他说两句话，他郑重的向众人拱拱手，十分热情的说道：“各位，多谢你们的支持，三天以后，我会在汉唐大使馆内举行宴会，还请众位赏脸。”

　　众人听到这句话后，脸上都露出欣喜之情，在他们看来，能参加这个宴会，无疑是一个机会，如果能和这位寰宇新贵套上点什么交情，那无疑是天大的好处。

　　悬浮车中，普洛妮十分好奇的看着眼前这个少年，刚才的一幕幕场景在她眼前闪过，她感觉自己仿佛做了一场梦一般，是那么的不真实。

　　“普洛妮女士，请！”

　　江威从车内酒吧中拿出香槟，倒了两杯庆功酒。

　　“我真是没有想到，江威，我……”

　　普洛妮接过香槟，心中一阵恍惚，一时不知如何说起，此刻面前的少年形象分外高大起来，史上最年轻宗师、汉唐国公这等身份本就令人惊叹，但他现在又有了一个新的头号，财富世界中最强大的掌控者，真正的富可敌国。

　　“呀！”

　　她心中一激动，酒杯之中香槟溢了出来，撒到了她的裙子之上，她急忙起身去抽对面的面巾纸，却不料高跟鞋跟绊了一下，一时控制不住，倒向他的怀中。

　　江威轻轻一揽，扶住了她的身躯，只不过扶的位置比较靠下，感受到手中那惊人的弹性，他情不自禁的捏了两把。

　　普洛妮脸色羞红，猛的翻身躲避，却不料整个人倒在他怀里，她捂住自己的翘臀，恶狠狠的瞪了他一眼。

　　几根青丝拂过江威的鼻子，让他有些发痒，察觉到她身上传来的阵阵体香，江威本能的起了反应，双手不自觉的抱紧了她，左手揽着香肩，右手扶在她的大腿之上，车内的气氛一时暧昧起来。

　　“还不放开我！”

　　感受到少年身上传来那强烈侵略气息，普洛妮不禁有些眩晕，她的胳膊轻轻一推，语气十分轻柔的说道。

　　江威咽下一口唾沫，不禁想起了小白的五龙抱柱，艾薇儿的那对水润的蜜桃，叶小凝那凝脂般的肌肤，他眼神一阵迷离，阵阵甜香气味不断刺激着他的嗅觉。

　　他低下头轻轻蹭着普洛妮的鼻子，右手轻抚那条修长的美腿，心中仿佛蒙上了一层阴影、遮住了他的心智，此刻的他，只觉的口干舌燥。

　　“放开……唔！”

　　普洛妮两只明亮的眸子睁大，樱唇瞬间被他攻占，一条强有力的舌头卷住她的滑腻香舌用力的吸吮起来，她用力的推搡着江威，却哪里能推开，她反抗的力气越来越小，感觉到体内升起的那一丝丝热力，她的眼神朦胧起来。

　　五分钟后，随着车子缓缓降落，普洛妮猛的睁开双眼，狠狠一咬他的舌头，一把推开了他。

　　江威感觉舌尖一疼，眼神渐渐清明过来，看着面前衣衫半解的普洛妮，他呆住了！自己这是怎么了？

　　“啪！”

　　不出所料，耳光十分响亮，他没有躲闪，任由这一巴掌抽到脸上。片刻之后，他盯着普洛妮十分愧疚的说道：“对不起，我刚才不知道怎么了，好像我的修炼出了点岔子。”

　　哈？普洛妮听后十分愤怒，你敢找个再烂点的理由吗？不过看到他那一幅自责的样子，又不像是在做戏？难道，他真的不是故意的？

　　“哼，萝莉控，大色狼！”

　　她整了整衣衫愤怒的说道，看到他满脸愧疚、仿佛做了天大错事一般的表情又忍不住扑哧一笑。

　　“记住，刚才什么都没发生！”

　　听到她的话，江威乖巧的点点头，心里暗暗道歉，对不住了，巴泽尔议员，我真心不是有意的！

　　把普洛妮送回家后，他前脚刚踏入汉唐使馆，艾薇了的通讯就打了过来，显然她已经知道了刚才会场中的一切。

　　“好你个死阿威，我为你忙碌奔波，你个混蛋居然早已经有了对策也不和我说。”

　　他苦笑了一下。

　　“我错了，女王陛下息怒，回家认打认罚，跪键盘也行！”

　　“哼，这还差不多，说说吧，土豪，这究竟是怎么回事？”

　　江威一五一十的把事情说了一遍，当然，他隐瞒了阿加内西是个黑客高手这件事情。

　　“你的意思是，一个你从未见面的网友，把这两个家族的财富硬生生的塞给了你？”

　　“是啊！”

　　“阿威，你不会认为我智商有问题、好糊弄吧？”

　　“艾薇儿，我从来不会骗你的。”

　　听到他认真的口气，光脑另外一端的艾薇儿思考起来，江威是什么性格她很清楚，不会在这种大事上和她开玩笑，只是她没想到这个宇宙中还真有这种人，简直活雷锋啊！

　　“我怎么就没遇到这种好事？合着你就网上聊天，聊啊聊的就拥有了这个宇宙中五十分一的财富？”

　　十大家族共占寰宇十分之一的财富，粗略的算下，艾薇儿说的并不算错。

　　“大概就是这样吧！”

　　艾薇儿瞬间无语，眨眨眼后心中一转，等等，不对。

　　“我问你，这网友，是公猫还是母猫？”

　　好吧，反正女王殿下是不会忘记时刻与大魔王战斗的，男女直接公猫母猫来形容。

　　“艾薇儿，她是女的，但我对天发誓，我只听过她的声音，从没见过她的模样！”

　　“哼，懒得说你，估计你这网友也是个丑八怪，脸都不敢露。”

　　遥远的暴风之星，正在看着各种资料的阿加内西突然打了个喷嚏，是有人在想我吗？

　　江威苦笑一下，应该不会吧？阿加内西的声音可是十分优美，不过这也说不准，想起以前与毕福来玩网游时，两人被一个抠脚大汉用变声软件装妹子骗走装备的场景，他心里一阵发凉。

　　“哦，对了，你就等着被你未来丈母娘剥削吧，现在她整天研究着帝国宪法，看看能不能从你头上多搜刮点税款。”

　　“额，不是吧，这是我朋友的……”

　　“缴纳税款，是每一位公民义不容辞的责任。”

　　好吧，收税时又想起我是公民了。


第347章 一百块钱都不给我！

　　NYK市内，汉唐帝国的使馆门前，车水马龙、人来人往，但凡蒙塔斯中有头有脸的人物，基本上都来这里转了一圈，就连掌握国家实际权力的三十二个家族的族长们也不例外。

　　看着院子中那堆积如山的礼物，汉唐驻NYK市大使王铮喘了一口粗气，这里汉唐的工作人员只有二十人，搬运这些礼物足足折腾了一下午的时间，虽然累，但是王铮心里却很乐呵，多少年了，汉唐大使馆的门口从没这么热闹过，毕竟蒙塔斯与汉唐在国际上一直有些别苗头的现象，刚才他临时给江威客串了下门房，看着那平日里高高在上的部长、议员，一个个面带微笑的向他询问国公爷的日常喜好与活动，光是红包就收了一袋子。那句话怎么说来着，宰相门前七品官，古人诚不欺我。

　　“辛苦了！”

　　江威送走客人之后，看着院落里忙碌的众人笑道。

　　“国公爷威震国联，扬我国威，能替国公爷分忧是我等之荣幸。”

　　王铮文绉绉的说道，旁边众人也是跟着附和起来。

　　“辛苦了，王大使。”

　　众人羡慕的看着江威拍了拍王铮的肩膀，国公爷的这一拍，仿佛带着无上的魔力，他感觉多年的肩周炎瞬间好了。

　　“国公爷，这些红包和礼品？”

　　王铮是个老实人，老实的打开自己收的那一大袋红包，纠结的问道。

　　“金银财宝送回洛阳，至于红包，你留下一半，剩下一半和土特产给兄弟们分了，大家也忙活了一天，辛苦了。”

　　“这……”

　　“好了，不要说了，就按照我说的办。”

　　江威摆摆手，这种无关痛痒的好处一定要大家分嘛，你好我好他也好，这点规矩他很清楚。

　　听到他的话语，众人脸上不禁露出喜悦之情，这么一院子礼物，土特产等自然不是一笔小数目，国公爷出手果然够豪爽、够仗义！

　　看着远处蹦蹦跳跳走过来的娜美，众人自觉的退避开来，他们不敢也不想知道唐国公与这个少女的关系。

　　“这些都是你收到的礼物？”

　　她穿了一身粉红的居家服，撒着一双明黄色的拖鞋，裤腿微微卷起，两截嫩藕般的小腿十分诱人。

　　“是啊，够多吧。”

　　江威扫了一眼之后移开了视线，他最近发现自己对女色的抵抗特别的差，联系小白咨询她后，她也是十分疑惑，只说这是他的心魔，具体却说不出个一二三来。没办法，他只好求助塞西莉亚，却没想到对方只回了他一个字：“呸！”

　　虽然回应很高冷，但塞西莉亚还是告诉了他方法，给他发了一段上千字的文言文，江威上网查了半天才弄明白，这一千个字可以汇总为一句话，“找个妹子啪啪啪一下就好了。”他理解这段话后不禁暗暗苦笑，我哪敢这样？

　　“啧啧，怪不得都说三年清知府、十万雪花银，你这一次收的礼物怕是百万星元也不止吧？”

　　娜美饶有兴趣地翻弄着这些礼物，看到一幅蓝色心形的宝石耳坠之后，她那双棕色的双瞳明亮起来，悄悄的看看江威又瞅瞅这宝石，食指不断玩弄着耳边的橘色短发。

　　她的这个样子怎么可能瞒得过江威。

　　“喜欢就拿去吧，送给你！”

　　“我才不喜欢这幅耳坠……不过看在你这么有诚意的份上，我就收下吧。”

　　她欲拒还迎的说道，十分欢喜的捧起这幅耳坠跑回了房中，同时心中泛起了一丝波澜，这是我第一次收到男生的礼物呢。

　　当他准备前往书房静思一会之时，迎来了一个意外的客人。

　　“唐影？”

　　面前女子一身白色修身连衣裙，凹凸有致的身躯不禁让人遐想纷纷，那柔顺的黑色长直发洒落肩头直达腰际，明亮黝黑的双眸微微眯起、仿佛这双眸子会笑似得，一举一动之中带着一股优雅的韵味，就连站立的姿势，也是说不出的端庄优雅，让人赏心悦目。他心中有些惊讶，这不正是那天与娜美前往德邦家族的路上，所救下的那个女子吗？

　　“秦艾迪，太过分了吧，吃完就走，一百块钱都不给我！”

　　“额！”

　　多么熟悉的话语，他立刻反应了过来，心中暗叹自己太傻，唐小魅，唐影，名中最后一个字连起来念不就是魅影吗？

　　“唐小魅是？”

　　“是我女儿！”

　　“原来如此，怪不得她和我那般说，可真是冤死我了。”

　　他很冤枉的摸摸下巴，自从“一百块钱都不给我”这件事情传了出去，还有不少上门送礼的暗示可以搞到双胞谈萝莉等等，被他直接轰出了大门。

　　“还请国公见谅，魅儿这妮子他父亲走的早，从小缺少了管教。”

　　说着说着，唐影那原本会微笑的眼睛渐渐红了起来。

　　“我只是开玩笑，你可千万别当真，魅儿天真烂漫，我喜欢还来不及呢。”

　　他最见不得女人当面抹泪水这种事情。

　　“真的呀？那我就放心了。不过可没诬陷你哦，那天你吃完就走，饭钱还是我给你买的单，能给你买次单，也算是小女子的荣幸吧！”

　　唐影脸上瞬间小雨转晴，朝着他甜美一笑。

　　“多谢您了，只是我没想到，唐女士竟然如此年轻，不得不说，您的保密工作做得很好，我竟然没有你的一点情报。”

　　江威十分感叹的说道，他曾经拜托阿加内西追查这十个家族的资料，唯独魅影家族的族长，只有一张背面的模糊照片。

　　“比起年轻，恐怕十大家族中的当家人没有比唐国公还要年轻的吧？”

　　“不知唐女士这次上门有何指教？”

　　“怎么，唐国公不欢迎我吗？咯咯，和我说这么几句就要送客了？”

　　妖精啊！看着面前笑得娇躯乱颤的唐影，江威长呼一口气，转过头去，人家小白的心魔是失忆，他的心魔确是好色，话说平时他感觉自我修养还是很不错的，为何晋升到宗师之后会变成这样呢？

　　“实不相瞒，我很早就发现了这两个家族有问题，知道他们背后应该是有高人，但我实在是没想到这个人会是你。”

　　听到她的话，江威笑而不语，没有去解释什么，总不能说，是别人赠送给自己的吧？

　　聊了一些闲暇话题之后，唐影起身告辞，同时表示会亲自前来参加后天的宴会。

　　显然，今天注定是个忙碌之日，托门撒家族与尼迪亚家族的两位族长已经等候在门口。

　　他亲自把汉伦儿与帕梅拉迎入书房之中，让两人受宠若惊。

　　“东家，我与帕梅拉想请示您一下，要不要合并家族？”

　　汉伦儿脸上带着一丝纠结之、忐忑的问道，想起那个可怕的存在，他不禁打了个冷战。

　　江威摇了摇头，仿佛看穿了两人的心里所想：“哎，两位家族的遭遇，我还是清楚的，十分抱歉，我姐姐做的有些过分。”

　　阿加内西在上次经济大萧条之际，运用她散落在寰宇各地那庞大数目的金钱，悄悄购入他们的资产股份，润物细无声般把这两个家族改旗易帜，一举吞掉了两大家族财富80%的份额，当然，正当手段要用，不正当手段她也没少用，例如把他们两个家族的账本晒晒，“合理避税”的账目曝曝光，还有昨晚与情人的激情MV之类，让两人对阿加内西敬畏有加，完全兴不起一丝反抗的念头。

　　“国公爷这是哪里的话，能为大小姐效力，乃是我毕生的荣幸。”

　　汉伦儿十分高调的说道，生怕别人听不到一般，说实话，对这个宛如鬼魅的大小姐他真的是怕极了，自己这一秒说的话，往往明天她就能知道。

　　“确实，有生之年能在大小姐的领导之下助东家成就大业，乃是我等无上之荣光。”

　　帕梅拉虽然是一位女子，但马屁功夫丝毫不输汉伦儿。

　　看着两人这般模样，又提起什么大业让他十分头疼，江威摆摆手，心想阿加内西要监控谁的话那实在是太简单了。

　　“好了，你们就不要给我唱高调了，我只说一遍，跟我工作十年，十年之后我会让姐姐从你们家族企业、公司里撤资，那些投入到你们家族的钱就当做我们道歉投资，每年给点收益就行。”

　　“我等……”

　　还不等两人说完，他们的光脑之上轻轻一闪，两人惊讶的对视一眼，打开光脑一看，瞬间傻眼，赫然是阿加内西发来的信息，一行黝黑的字体让他俩心中激动的说不出话来。

　　“十年=自由。”

　　江威淡淡的站起身来活动了一下，给两人充足的时间进行思考，几分钟之后，汉伦儿与帕梅拉对视一眼，仿佛下定了什么决心。

　　“东家，谢谢您，我只想知道，到时我们可不可以继续追随大小姐，跟随她学习生意经？”

　　“恩？我姐搞经济挺厉害？”

　　他有些纳闷，看着面前用力点头的两人，江威也发现了阿加内西不为他所知的另外一面。

　　“好吧，这点我代替她同意了，不过现在最重要的目标是要加快毁灭级战争堡垒的制造速度。”

　　“普通材料没有问题，我们仓库之内拥有大量战争堡垒的零配件，不过这秘银……”

　　汉伦儿皱起眉头，说出了问题的根源。

　　“这个啊，好解决，你们俩等等。”

　　说完，他随手打开光脑，找到一个号码拨了过去，没过多久，一个穿着海滩裤的大胖子出现在屏幕之上，赫然正是索罗斯，此时不知道在那个海滩旁边度假。

　　“少爷，昨天我听说了您的壮举，激动的无以复加，我对您的敬仰犹如滔滔江水……”

　　“好了，索罗斯，不要这么客气，我需要一些秘银。”

　　“没问题，我手头还有一千吨的储量，够吗？”

　　江威望向了汉伦儿，而汉伦儿则是震惊的看着屏幕上那个胖子，这不是福克斯家族的族长索罗斯吗？他为什么称呼江威为少爷？

　　帕梅拉显然也是被索罗斯这句少爷给惊呆了，两人一时没反应过来。

　　聊了几句挂断通讯之后，看到面前呆若木鸡的两人，江威心中微微一笑，要的就是这个效果，甜枣我自然会给你们很多，但是肌肉也得在你们面前秀一下，恩威并施，亦是指此。


第348章 混沌基因

　　山丘之星，一座万丈高山的山顶，江威盘膝坐在原地，周身淡淡的七彩光晕不断围绕着他旋转，凝结成一丝丝微弱的光线，射入前方亚瑟王那高大机身的核心之处。

　　随着这七彩光线的涌出，江威的脸色渐渐由红转黄，良久之后，江威睁开双眼，脸色已经十分苍白，身体十分虚弱的躺倒在地上，极度疲劳的感觉从脑海之内传来，这正是精神力耗尽的结果，在最后一丝清醒消失之前，他取出一颗白色的丹药纳入口中，昏了过去。

　　就在这时，一旁那高达百米的机甲发出阵阵轰鸣之声，嗡嗡震动起来，那黝黑闪烁寒光的机身颜色变幻起来，银色、红色、蓝色……渐渐的，这机身宛如透明一般，伴随着咔嚓一声蛋壳裂开的声音，整个机甲中间核心位置裂开，一个白色的团状物从中脱离出来，蹦蹦跳跳的来到了江威的身前。

　　不知过了多久，他渐渐恢复了神智，感觉到有个东西在他身上跳动，他睁开了双眼，惊讶的看着在他肚子上那个蹦蹦跳跳的白色毛绒状球体，他并不陌生，他早已用精神力感应过这个生物的外形，这，这是球球？

　　“球球？”

　　“球尼妹，我是圣灵大陆，伟大的炼金师……我还是想不起名字！”

　　这个白色毛绒球体之上，两只大眼睛转来转去，圆形小鼻子，小巧的嘴巴占据了大部分的面积，好吧，确切的说，这个生物只有脸了！如果让江威用话语来形容他的话，那么只有三个字，萌萌哒！

　　“不错，挺舒服。”

　　江威抓着他那毛茸茸的身躯来回摩擦，这手感比布娃娃强多了，忍不住放在手里搓圆捏扁，玩弄一番。

　　“你额……文旦。”

　　球球的嘴巴都被他挤扁了，十分不悦的跳开，狠狠得说道：“你个混蛋，居然敢这么对待伟大的炼金师……”

　　说道这里，他又垂头丧气起来，名字又想不起来了。

　　“知道了，球球大师，我已经兑现承诺了，都累晕过去了，这下您满意了吧？回机甲去，我们要回去了。”

　　“我不要回去，你就带着我呗！”

　　江威顿时一脸黑线，心想我带着你倒是可是，但如果别人问你是什么，那我怎么说？你要是再开口说句话，那还不得立刻被当做奇异生物抓起来，说不定把你制成标本。

　　察觉到面色不善的江威，球球适时的抛出了诱饵。

　　“我可以指导你进行精神力修炼哦！再说了，你把我放到那个盒子里就行，每天放我出来玩两小时就行。”

　　“盒子？月光宝盒？你能待在那里边？”

　　“你这不是废话吗？这魔动装置，啊不对，这机甲不一直在你那盒子空间内吗？我在机甲里不也等于在盒子里吗？”

　　江威点点头，这点他倒是没有想到，月光宝盒并不能容纳生命体，他也做过实验，例如活鱼就装不进去，但是把鱼弄死之后，就能装进去了，而且还有保鲜功能，不会腐坏。

　　“来，你试试。”

　　江威抬起胳膊，幽幽蓝光发出，照向了球球，果然，他立刻消失不见，江威探头向那巨大的盒子空间内一看，球球在里边又蹦又跳，不亦乐乎。

　　他无奈的摇摇头，算了，就这么带着他吧，别人问他是谁的话，干脆就一推六二五，全推到迷失之地上去，就说这是来自迷失之地的巨兽。好吧，虽然这巨兽看起来是个球。

　　是时间回去了，月光宝盒蓝光一闪，他顿时消失在原地，这个无人之星再次恢复了死一般的沉寂。

　　望着眼前这处瀑布，江威的眼前闪过安妮的身影，也不知这个大小姐最近在忙什么，这里正是他被拉玛希德击伤之后，与安妮第一次相遇的那个小瀑布，他的返程坐标也设定在这里，这也是一种纪念吧。

　　四周景色依旧，他略有感慨的扫了一圈，突然，他的双眼一凝，不可思议的望着十米开外的那个少年，浑身汗毛煞那间树立起来，脊背之上凉意阵阵。以他的修为和感知竟然完全没有发现这个少年的存在，可见这少年修为何等的逆天。

　　“空间之力，小家伙，这里为什么会有空间之力？”

　　这少年说话老气横秋，赤着上身，浑身肌肉宛如刀刻一般，灿金长发遮住一只眼睛，蓝色星芒在右眼中一闪，冷冷的盯着江威问道。

　　“没想到能在这里遇到霸刀前辈，您好，小子是汉唐江威。”

　　他擦了擦额头冷汗，他听塞西莉亚提起过此人，感受到那铺天盖地的威压，江威很快便猜出了他的身份。没想到博尔特家族的这个老怪物看起来竟然这么年轻，最可恨的是竟然这么帅、这么拉风。

　　“江威，史上最年轻的大宗师？”

　　霸刀嘴角微微一翘，右眼轻轻一眨！

　　极度危险，江威心中闪过这个想法，精神力瞬移！他身形模糊起来，同时一刀金光划过他所站之地，没有一丝响声的切开整个地面，深不见底。

　　“好小子，有两下子，太古混沌基因？不错。”

　　看着天空上他开启盘古基因锁后的庞大身躯，霸刀砸吧砸吧嘴，虚空之中数百寒光一闪，四面八方的朝他射了过来。

　　江威身躯上的筋肉一缩一鼓，炽日雷体极速运起，呼啸的劲气瞬间把这些刀刃振飞，同时他身躯倒转、巨爪往下一摁。

　　先祖之拳，天！

　　波涛汹涌的劲气喷勃而出，伴随着那磅礴巨力碾压过去，一浪强过一浪，压向了霸刀。

　　面对他这一击，霸刀动都没动，基因锁也没有开，任由着几千万斤巨力落在身上。

　　咔、咔、咔！

　　随着三声巨响，千米之内的地面被霸刀踩下去十几丈，大地坍塌，寸寸崩裂，看上去和人间炼狱一般，但是霸刀却是一脸享受的模样。

　　“不错，力量挺大，我喜欢，可惜还是有点太弱了，没想到，你的精神力已经强大到如此程度，啧啧，A级精神力，我说哪来的空间之力。就凭这个，机甲骑士联盟就应该给你个圣骑士做做。”

　　“前辈说笑了，不过是侥幸而已，小子可是无法与圣骑士相比较。”

　　江威心中十分警惕，他很清楚，刚才霸刀的攻击只不过是试探而已，没想到这老货肉身竟然如此坚固，在炽日雷体八倍加成之下，他那总共几千万斤的巨力仿佛给对方挠痒痒一般。

　　“刀！”

　　霸刀双眼一瞪、暴喝一声，整个人刹那间消失不见。

　　热，炙热，这种感觉瞬间充斥江威的全身，天空之中仿佛多出了一个太阳，燃烧着紫色火焰的万丈长刀直落而下，劈向了江威。

　　在那铺天盖地的毁灭之力下，周围花草树木瞬间化为枯木，滔滔河流眨眼间被蒸干，这已经不单纯是力量，而是一种规则。

　　江威心里只有一个感觉，完了！这一击封死了周围的空间，他动都不能动，完全无法抵挡。

　　“小子，吓尿了吧。”

　　听到这个戏谑的声音，江威睁开眼，看看眼前的霸刀，眼神之中泛起一丝疑惑，不是杀我？

　　“放心，以老欺小这种事，我从来不做。只不过我想看看这史上最年轻宗师到底怎样，不错，迷失之地的白清灵是你师父吧？”

　　“额。”

　　江威顿时警觉起来，小白仇敌无数，他一时不知如何说起，就连白清灵也嘱咐过他很多次，千万不要用她的名头招摇撞骗，说不定人家本来只想揍你一顿，但听到她的名字会弄死你，让他小心脏哇凉哇凉的。

　　看到他的样子，霸刀微微一笑。

　　“果然如此，怪不得我感觉你们两人劲气波动如此相似！”

　　“前辈，您认识我师父？”

　　“呵呵，你师父……真没想到，你居然会是她的徒弟，本来我以为她是我见过最有天分的人，没有想到，她的徒弟居然更加变态。”

　　霸刀面无表情的说道，但心里却是闪过一丝莫名之意。

　　“前辈谬赞了，我比师父还差得多。”

　　霸刀叹了一口气，坐到了地上，朝他挥挥手：“来，坐！”

　　“是。”

　　江威好奇的看着他，不明白他要做什么。

　　“我真的十分好奇，为什么你的祖辈一直籍籍无名！”

　　“前辈，这……”

　　“太古混沌基因，你知道是什么意思吗？”

　　江威一阵愕然，这句话他听塞西莉亚说过，也听小白说过，但是两人都没有具体解释。

　　霸刀见状微微一笑，缓缓说道：

　　所谓太古混沌，便是指那天地初开之时，便己经存在的生物，它们拥有最纯净的宇宙之力。

　　“天地除开？宇宙之力？嘶，前辈，这是什么？”

　　“宇宙是如何形成的，你知道吗？”

　　江威点点头，这种科学理论，他大概还是听说过一些的，思考了一会之后，他说道：“现在最热门的说法，是说宇宙是由一个致密炽热的奇点与几亿年前的大爆炸后膨胀形成的，这和我的基因有什么关系？”

　　“你难道还没有注意到吗？正常人的基因都是来自于那些曾经真实存在过的生物，例如飞龙、毒蜥、恶虎，这些都是真实的生活在这个宇宙中的生物，甚至我们还保存有他们的化石，你应该清楚当你开启基因锁后的形态是什么样子，你见过这种生物吗？”


第349章 带你装逼带你飞（上）

　　听到他的话，江威顿时愕然，确实，他从来没有见过盘古这种生物，当然，他不愿意把盘古当做一种生物，盘古是他的偶像，那种反抗不公与邪恶的精神一直感动着他，在他心中，盘古是超越一切的存在，也是独一无二的存在。

　　“这便对了，连你都没有见过这种生物，而且现有的化石也无法证明这种生物是否存在过，这种生物基因，我们便统一给他们了一个名字，那就是混沌。因为我们没法从科学的角度来分析这种生物，他们没有遗留下任何线索，于我们来说，它们是模糊的，不可分析的。”

　　看着江威那陷入沉思的样子，他微微一笑，继续说道。

　　“混沌，便是宇宙刚刚诞生之时，便已经存在于这个宇宙中的生物，他们强大，强大到我们远远无法估计的程度，所以我说十分好奇为何你的祖先一直籍籍无名，纵观历史之上，任何一位拥有混沌基因的强者，无一不是威名赫赫的存在，而且星际五千年之后，混沌基因觉醒者少之又少。”

　　江威自然不会告诉他自己的盘古基因是小白给他浸泡精血之后才拥有的，只能跟着傻笑，一幅中了五百万彩票的傻样，影帝级演技再次使出。

　　“前辈，为何我晋升宗师之后，这个心魔……”

　　他想问问心魔的问题，但又不知道怎么问，总不能说自己好色吧？

　　“是不是经常想女人！”

　　江威瞬间呆滞的点点头，这你都看得出来？

　　“呵呵，很正常，俗话说的好，龙性至淫，你那条大尾巴，可是很不一般！”

　　额，听到他的话，江威愣了一下，自己是盘古基因，怎么和龙扯上关系了？大尾巴？难不成那是龙尾？但怎么看都是莽尾啊！

　　“你小子，身在福中不知福，多找几个女人就是，算了，我让巴泽尔给你送几十个过去。下个月我要去一趟封魔禁地，希望你师父不要再找我挑战，看到她我就头疼。”

　　霸刀微微一笑，身形眨眼间便消失的无影无踪。

　　几十个？霸刀前辈，您这时在坑我吧？

　　NYK市，汉唐大使馆今天格外热闹，门外车水马龙，一个个豪门精英不断的踏入大门之内，王铮乐呵呵的站在门口打着招呼，虽然这两天工作十分繁忙，但他一点也不觉得累，比起以前那种淡出鸟来的日子，这才是他想要的生活。

　　一个大使，交际圈太小行吗？但是没办法，以前汉唐和蒙塔斯不对付，蒙塔斯对其他八大国大使都挺客气，唯独对他格外冷淡，但自从江威来了之后，形式完全颠倒过来，蒙塔斯的外交次长都来单独拜访了他，当着他的面狠狠训斥了以前与他接触的几位办事人员，责骂他们慢待了王铮，让他感觉倍有面子。

　　“娜美，你今晚可真漂亮。”

　　看着面前一袭传统汉服的娜美，江威由衷的赞叹道。

　　听到他的夸奖，娜美脸上泛起一丝微笑，双手合起扶在大腿之上、微微屈身，十足的千金大小姐范。

　　“多谢唐国公夸奖。”

　　“你就贫吧，我们是朋友，叫我阿威就行，不要叫我国公。”

　　娜美脸上微微一红，白皙的小手情不自禁的摸摸耳朵上的那颗耳坠，心情有些复杂。

　　“娜美小姐，请！”

　　江威十分绅士的一躬身，伸出了自己的左手。

　　院内，人们三三两两的聚集在一起，话题只有一个，那就是唐国公今晚会不会宣布两大家族合并的消息，很显然，如果两大家族合并，那么这个新家族立刻可以取代暗影家族，成为最强大的家族，而江威，以汉唐国公的身份同时兼任第一大家族的族长，那么寰宇局势会有什么变化？其余八大国会有什么对策？

　　随着江威与娜美踏入场内，众人纷纷停止讨论，静静的看着前方的少年，今晚前来的宾客，都是那天支持江威的寰宇经济联合体成员，至于那些当时反对江威的，一律被他拒之门外，这倒不是他小气，因为今晚，江威要做一件大事……

　　看着江威那身与众人格格不入的唐装，普洛妮无奈的一笑，这个江威时刻不忘记彰显自己汉唐人的身份，她曾经问过江威为何不穿正装，他却是十分纳闷的反问道：“难道汉服、唐装不算是正装吗？在我们国家，这就是正装！”

　　江威热情的与几大家族的人一一握手，每个人都短暂的聊了几句，面对他们的赞誉，他十分谦虚，没有露出一丝得意之色，让众人心里暗叹，谁说年轻人得志便猖狂，看看这位国公，多么谦虚的一个少年。

　　“国公，你可是把我瞒得好苦啊！”

　　巴泽尔双手握住他的手，用力的摇晃起来，那天他得知会场之内发生的事情之后，兴奋的足足一晚上没睡着，雪中送炭和锦上添花的区别他很清楚，作为一个厮混政坛多年的老油条，既然费罗家族对江威示好，那么为了附和费罗家族，他自然要做出一番姿态，让普洛妮陪同江威前去参加会议便是他的一个态度，一为了拉拢费罗家族，二为了向汉唐隔空示好，他万万没想到，这个江威的来头完全超出了他的想象。

　　“巴泽尔议员，好，好……”

　　江威并没有多说什么，用力的拍拍他的肩膀，连说两个好。

　　对于聪明人来说，什么事情都不需要点破，有了他的这句话，巴泽尔对这次议长的竞选已经是充满希望，改善国民经济靠什么？钱和渠道！以江威现在的身份，这两者他都有。

　　普洛妮一袭紫色的露肩晚礼服，笑着伸出了小手。

　　看到她肩头那丝滑腻，江威心中一晃，但很快便被他驱出脑外，心魔啊心魔，你可不要再来害我了。虽然已经知道了原因，但是江威一时也没有解决的办法，总不能真的去找妹子啪啪啪吧，在他看来，完美的初体验，艾薇儿与小白，貌似哪一个都是不错的选择，当然，他也只能悄悄想想。

　　例行的问候结束之后，江威昂首阔步走上前台，看到他的动作，众人不禁都期待起来，史上最强大的家族，要诞生了吗？

　　“各位女士，各位先生，你们好！欢迎你们百忙之中前来参加我的宴会。你们可能已经发现了，今天来参加宴会的都是那天在会场之中支持我的朋友，也许你们会认为我是一个小肚鸡肠之人，不，你们错了！”

　　听到这里，众人也议论开来，这点他们自然知道，也有些人私下里议论过，说江威有些小气，但此刻听到他开诚布公的讲了出来，众人感觉十分奇怪。

　　“我之所以没有叫他们前来，是因为那样对你们不公平，因为今晚是一个特别的夜晚，我要首先保证那些爱护我的、支持我的朋友们的利益。”

　　听到利益两个字，众人眼前一亮，难不成这个少年今晚会有什么大动作？

　　看着下方的众人，江威嘴角微微一翘，缓缓说道：“因为我感谢你们，所以，我要给你们一个机会，让你们的财富飞起来，现在，谁愿意投资一百亿，谁将拥有我即将成立公司0.01%原始股份，一分钟的时间，请考虑，我以我的人格发誓，这个项目我从未向第二个人提起过。”

　　他的这番话，让众人完全傻掉，一百亿，0.01%的股份？我靠，这位国公不是想钱想疯了吧？难道有什么新科技被发现了？众人虽然觉得不可思议，但也并不傻，如果有新科技被发现，那么这个价格并不是什么不可思议的事情。

　　“我最近闲钱不少，两万亿还是有的，唐国公你可不要让我赔的太惨！”

　　众人的眼神瞬间便集中在左方那个老头身上，不是别人，正是汉唐帝国的沈万三，这不会是托吧？众人心中不由自主的闪过这个念头。

　　“五万亿！”

　　一个略带稚嫩的童声想起，众人倒抽一口冷气，看向了旁边那个吃着棒棒糖的女孩子，正是魅影家族的唐小魅，此刻她被一个风姿卓越的少妇抱在手中，看到她的身影，众人互相互望了望，难道这个少妇，就是传说中魅影家族的族长？

　　“我们西斯纳家族最近闲钱不多，五千亿，算我一份吧！”

　　安东尼奥一身黑色晚礼服，下定决心的说道，这也是他能动用的最大限额。

　　“八千亿！”

　　费罗家族的邱丽尔思索一会之后，报出了她的价格，毕竟她外甥竞选议长需要得到江威的支持，要知道，那两个家族在蒙塔斯内的产业可是不少。

　　随后也有几十个经济联合体的成员报出了一百亿，五百亿的价格，俗话说的好，富贵险中求，万一真的赚钱呢？相对于他们，其他的接近两百人选择了沉默，毕竟江威又没讲明白他要做的是什么项目，当然，这样做是人之常情，并没有错。

　　娜美有点不可思议，小手颤抖着记下了这些人的名字和金额，心里一阵无语，这么一比庞大的财富，就因为他动了动嘴皮子就到手了？天呢，这实在是太疯狂了。

　　江威笑了笑，他挥了挥手，几个大使馆人员搬上来三个箱子，随后他从怀中掏出了一块手指大的能量晶石。

　　“这个是什么，相信大家不陌生吧？”

　　众人当然认识，有的人也喊了出来，他们不明白江威为何拿出能量晶石。

　　“众位，这三个箱子，便是目前市场上最通用的三种能量检测仪器。”

　　说罢，他打开了三个箱子，把三个检测仪一一取出。

　　“安东尼奥先生，这个型号您不陌生吧？”

　　看着那台半月型的仪器，安东尼奥点了点头。

　　“这是我们家族下属公司的最新产品，XK121号。”


第350章 带你装逼带你飞（下）

　　江威神秘的一笑，指着手中那块有些微微发暗的能量晶石说道：“大家应该能看的出来，这块能量晶石是使用过的，现在我们来测算一下这块石头还剩余多少能量值。”

　　在众人好奇的眼光中，江威把那块能量晶石放入左边那台像公平秤的仪器上，这是一台十分常用的能量检测仪，寰宇之中非常普及。把它放入凹槽内之后，这台仪器前方显示屏的数字开始跳动，几秒之后，最终定格在1.2这个数字之上。

　　“好，现在大家看到了，第一台仪器，是寰宇比较大众化的检测仪，我们人人都买得起，现在结果我们也看到了，能量值1.2，现在来实验稍微精密一些型号，例如这一台，普通车间内使用的工HU1号。”

　　比起那台民用式的检测仪，这台几乎所有工厂都会配备的检测仪，为了生产需要，它的数值稍微精确一些，几秒之后，数字定格在1.212之上。

　　“下面，让我们来期待西斯纳家族的最新型号XK121号，这是所有军工企业必不可少的精密检测仪器，可以推算到小数点后8位。”

　　当江威把能量晶石放入这台半月形的仪器中间凹槽之时，显示屏上立刻蹦出一长串数字，1.21172123。

　　“不愧是当今最先进的型号之一，大家看得出来，无论反应速度，还是精确值，都远超前边两台型号。”

　　“国公，您让我们看这个做什么？难道您准备生产这种检测仪？”

　　刚才砸下重金的几个联合体成员急了，天呢，要是生产这个，那自己的投入可真算的上是血本无归了，其他众人纷纷议论起来，讨论他究竟要做什么。

　　江威淡淡一笑，摆摆手。

　　“我可不会去和安东尼奥先生竞争，他们家族制造的这台仪器已经足够先进了，这种费力不讨好的事情我不可不会去做。”

　　听到他的话，安东尼奥欣慰的一笑，显然，这位国公很给面子，让他十分受用，对于自己出产的这些仪器，他还是非常有信心的。

　　“我说让大家的财富飞起来，那要怎么飞起来呢？我说的是这个！”

　　江威从怀中掏出一个小瓶子，里边装着透明的液体，在众人惊奇目光之中，他把那块能量晶石取出，放入一个特别材质制成的透明容器之中，缓缓把液体倒入，那能量晶石瞬间冒出一阵阵气泡，在肉眼能见的情况下，变得更加晶莹透亮起来，江威用煽动性的语气说道：“众所周知，我们开采到能量晶石之后，只能进行两次加工。

　　第一次加工，是在矿场上进行的去外壳加工。

　　第二次加工，是在冶炼工厂内进行的缝隙杂质取出加工。

　　能量晶石由于其整体性、内部微弱杂质不均匀性，对于它们内部的杂质我们无法再次进行加工，那么杂质周围的能量体便会造成局部短路，导致能量的不连续性，这样便造成了大量的能量浪费。现在，我要带给大家的便是取代第二次加工，同时祛除其内部杂质的全新工艺，这种液体，就是我公司团队内研发出的最新产品，这是改变人类命运的产品，我们称呼它为能霸1号！”

　　随着他的话音落下，江威拿起那块已经停止冒泡的能量晶石，放在大家眼前，原本略带暗色杂质的晶石此时已经变的光滑明亮，貌似玻璃一般晶莹透亮。只见他把能量晶石放入那最精密的一台能量检测仪当中，一行数字出现在众人的眼中。

　　1.575237599。

　　在场所有的人都不可思议的揉了揉眼睛，盯着西斯纳家族下属公司所生产的那台最精密的能量检测仪，小伙伴们全部惊呆了！

　　这个数字是什么概念？这代表江威手中这款能霸1号，通过祛除内部杂质能把所有能量晶石的能量值提升百分之三十，这还不包括那种杂质很多直接抛弃掉的废能量晶石。革命，他们心中瞬间闪过这个词语，这是能源界的一次革命，而引领者，就是面前这个少年。

　　此刻，刚才所有参与投资的人瞬间泪流满面，他们清楚，自己刚才投入的财富，真的已经飞了起来，也许他们那0.01%的股份看起来算不得什么，但是全宇宙有多大？有多少能量晶石，想想这个数字，他们只恨当时没砸锅卖铁，全部投入进去。

　　刚才没参加投资的人完全傻眼了，肠子都悔青了，有些人甚至当场晕了过去，他们很清楚，他们失去了一个天大的机会，抽死自己的心都有了。

　　唐影、沈万三两人面面相觑，本来只是力挺江威的一个举动，没想到却又如此意外的惊喜。

　　安东尼奥·西斯纳的心里在滴血，如果这个宇宙中真的又后悔药卖的话，他一定要买一瓶，一口干下去，尼玛，怎么怎么就才投了这么点，绝对应该砸锅卖铁才对。

　　邱丽尔·费罗与巴泽尔两人的嘴巴张的老大，普洛妮双眼之中异彩连连，她非常清楚，今晚以后，在整个能源界，江威将成为震慑般的存在。

　　就再这时，一个胖子嚎啕大哭，冲上前去抱住江威的大腿就不放开，一把鼻涕一把眼泪的嚎道：“国公，我让猪油蒙了心啊！您老再放点股份出来吧，带我装逼带我飞……”

　　“是啊，国公，求您再放一点股份吧，我们愿意用五倍，不，十倍的价格来买。”

　　……

　　一时之间，那些刚才没有出手的人们纷纷高呼起来，在场之人，皆是商界精英，这种发明意味着什么，他们十分清楚，这就是钱，永远都数之不尽的钱，只要能量晶石还是这个宇宙中的主要能源，他们的财富就会继续膨胀下去。

　　江威连忙扶起这个胖子，拍拍他的肩膀，看着下方之人难为情的说道：“哎，放一些股份倒也没什么，不过众位想必也知道，还有两百来位成员，他们可以没参加今天的晚宴，万一他们要是说我们垄断，这……”

　　底下众人瞬间不干了，撸起袖子表起了忠心，纷纷叫嚣道：“以后我等必然为国公马首是瞻，那群王八蛋国公不用理会他们，咱们的人不是吃素的。”

　　“对，凭什么叫咱们垄断，大不了国公再搞家皮包公司搞竞争嘛，小弟最善于此事……”

　　各种难听的骂声纷纷涌现出来，把那四个反对江威的家族和经济联合体成员骂了个狗血淋头。

　　娜美在一旁暗暗摇头，本来她还挺羡慕这些商界精英，多么高大上的存在！但此刻她想起了母亲每次分赃、咳不对，是分战利品时，底下众位头目的神情，没想到这些彬彬有礼的精英们比起星际海盗，也好不了哪去啊。

　　江威“痛下决心”的说道：“好，既然众位看得起我江某人，那我也不客套了，大家都是自己人，翻十倍这话不要说了，不过要对刚才那些兄弟有个交待，这样，就翻五倍。大家没意见吗？”

　　“没意见，没意见，还请国公说下份额？”

　　“国公，我们刚才入股了，但是还想入，可以吗？”

　　“死胖子，滚粗，你妹的，还来抢！”

　　众人议论纷纷，一阵嘈杂之音，其中那些已入股的人和没入股的人对骂起来！

　　废话，这种生意赚钱程度还用说吗？谁不知道能源生意有多赚钱，只要能入股，翻五倍又怎样。刚才已经入股的众人心里简直爽翻了，不到一分钟功夫，刚才的投资就翻了五倍，而且还不算日后的收益，还他妈的有比这来钱更快的投资吗？

　　江威挥挥手，众人瞬间安静下来，他望向了几个家族的核心人物，一字一句的话说：“唐女士、沈先生、安东尼奥先生、邱丽尔小姐，我再拿出百分之十，由你们四家出资，各占百分之二点五，你们觉的怎么样？”

　　四人眼前一亮，废话，这种好事哪有不答应的，纷纷用力的点点头。

　　接着他望向了众人，咧嘴一笑。

　　“20%份额，500亿0.01%的股份，需要的朋友，请找王铮大使登记吧！”

　　在一旁惊讶万分的王铮，听到这话之后立刻回过神来，突然他觉的地面震动起来，抬头一看不禁吓了一跳，几百人蜂拥而至，那气势，简直是要把他生吞活剥！

　　“操你妈，死胖子敢绊我！”

　　“滚开，臭三八不要挡路。”

　　“王八蛋敢扯老娘头发，断子绝孙手！”

　　“高跟踢……揪发手……”

　　人为财死，鸟为食亡，自古以来便是如此。

　　这两百多人，代表了这个宇宙中最大的跨国公司、企业的各大股东，而他们的背后有数不清的各国豪门、君主，牵扯到圣级强者也不是什么稀罕事，他们抱团组成了一个怪兽，资本怪兽！而江威，就是这头怪兽的大脑与心脏。自此，这个寰宇中最大的利益共同体诞生了！

　　江威看着这番场景，心里说不出是什么感觉，他清楚的知道，他打开了潘多拉的魔盒，释放出了这个让众人疯狂的魔物。以后的能源界会是什么样子？他不知道！他只知道，在这头资本怪兽前进的脚步之下，任何阻挡它的人、势力、国家都会被碾成碎渣。

　　至于反垄断法，他从来没有担心过，最后的裁决还是要靠着实力的比拼，如今，经济体一半以上的成员享受到了他带来的利益，那么他们势必会坚决的捍卫他，他的利益就是他们的利益，只要他进一步放开手中的股份，继续吸纳一部分其他成员，那么在寰宇经济联合体中，他就是绝对的权威。


第351章 炎黄国际

　　翌日，能霸1号的问世登上各大新闻媒体的头条，所有的人都疯了，整个能源市场仿佛被投下了一枚核弹，掀起滔天巨浪，无数的能源巨头疯了一样的向汉唐大使馆打电话，请求能来NYK市拜见国公爷，他们只有一个愿望，认干爹！

　　认干爹？是不是觉的特别没有面子？面子值几个钱？在这些能源巨头看来，江威推出的这个产品足以对他们造成致命冲击，如果说，能源晶石供大于求，那么能霸1号也就无所轻重了，但现在寰宇内的局势是，能量晶石根本就是供不应求，价格节节攀高，要不然为何每次发现一个新的能源星，大家都会和疯狗一样你争我抢。

　　这时五花八门的亲戚也冒出来了，什么星际元年江家分支的传人是某财阀六姨太的小舅子之类的，多不胜数。当然，高利国还是十分高调的说道，根据“历史”记载调查表明，江威身上具有高利血统。

　　“大梦谁先觉，平生我自知！”

　　江威十分惬意的推开房门走了出来，看到花园之中坐着的那个女子，他不禁一愣，急忙走过去躬身行礼。

　　“姨娘，您怎么来了！”

　　塞西莉亚双目微闭，身着青色长裙，听到他的声音，没好气的睁开眼说道：“我不来，怕你早就被人掳走了。刚才霸刀那个老小子还在墙角那里转悠呢。”

　　“哼，小丫头胡说八道，老夫只是在保护江威而已！”

　　霸刀的声音远远飘了过来，塞西莉亚嘴角微微一翘。

　　“那多谢霸刀前辈了，不过我可没工资付给你啊。”

　　江威心头一阵冷汗，我了个去，你们都是圣级高手，怎么也这么贪财，想起霸刀他心中一动，舔着脸向那个方向问道：“霸刀前辈，要不要入股，很便宜哦，一千亿星元，占股0.01%”

　　好嘛，瞬间价格又涨了一倍，专坑熟人三百年！

　　“好你个小子，不愧是白清灵的徒弟，竹杠倒是敲的梆梆响，哼，就按那晚的价格，博比特家族要1%，些许乌合之众，老夫会替你荡平。”

　　霸刀不容他反驳，直接下了定论。

　　江威摇摇头，好吧，百分之一就百分之一嘛，有个老牌圣者当当保安也不错。

　　“小家伙，你倒是混得风生水起，连霸刀都成了给你打工的，恩？”

　　塞西莉亚俏媚一挑，那意思很明白，你是不是该交代一下，我们这边你出多少呢。

　　“嘿嘿，姨娘，咱不用出钱，只不过工厂之类的就要麻烦您和伯母了。”

　　江威伸伸手，做出了个“十”的手势，塞西莉亚大为满意的点点头，百分之十的股份，真的已经是很多很多了，而且她们一分钱不用出、搞搞基础建设、建工厂就行，这些钱和那入股资金比起来，简直跟没花一样。

　　“我妹妹的意思，你应该明白了吧？”

　　听到她的话，江威点点头，他自然老早就向未来丈母娘汇报了，差点没让安德莉亚得心脏病，再三确认了这项技术之后，她恨不得立刻把江威那个朋友（阿加内西）迎到国内，不过阿加内西早就再三嘱咐过江威，绝不可以把她的信息告诉给任何人，否则她会有生命危险，江威也只好找个理由应付了过去。

　　这件事，安德莉亚的态度很简单，这个生意一定要做大，把所有能团结在一起的势力团结在一起，当然，类似狮心帝国与两盟这等货色，要躲的远点。

　　四月十号，炎黄国际能源集团正式成立，汉唐年轻的唐国公虽然不再担任任何官职，但再一次成为寰宇瞩目的人物。

　　本来众人以为他会合并托门撒家族与尼迪亚家族，从而成就史上第一家族，但出乎众人的预料，他并没有这么做。随着能霸1号的问世、炎黄国际能源集团的成立，仅仅凭借这一个集团，他便把那拥有悠久历史的最富有十大家族踩在了脚下。

　　想要股份？你得有路子，找个分量够足的人去说动国公爷，与江威有关系的人们忙碌了起来，对于这些熟人介绍来想要入股者，江威自然要给面子，1000亿星元0.01%，绝对的友情价。有路子但却没钱？好办啊，战舰、战争堡垒、其他产业股份交换、矿源星、中小行政星球典当江威统统接受。

　　当然，得不到利益的人也纷纷叫嚣起来，高喊着制裁垄断的口号想要把他告上寰宇经济联合体的会议，但是怎么可能通得过，在他的股份诱惑之下，这五百位成员，已经有了三百五十多位在他这里拥有了股份，他们怎么能允许别人来自己的碗里刨食吃，滚尼玛的蛋，老子还不够吃呢。

　　最过憋屈的莫过于尉迟靖宇与尉迟凌风叔侄、啊不对，父子二人，罗斯特回国之后立刻切断了与两人的一切联系，尼玛我们盖尔德家族被你们俩整惨了，现在好好走走关系说不定还能再次和唐国公搭上线，怎么可能再与你们交往，唐国公可是放出话来，你们两个就是整他的罪魁祸首、不可饶恕的存在。

　　尉迟靖宇对江威的杀心前所未有的高涨，心里只恨当时在天穹星没能把他打死。现在虽然他也很想跑去NYK市把江威弄死，但看看炎黄国际开业那天，坐在贵宾席上的那几个老怪物，他也只能咽下一口恶气，寻思着以后怎么报复。

　　看着面前已经胖成一个圆球的索罗斯，江威拍了拍他的肚子，开玩笑道：“索罗斯会长，你可是越来越胖了。”

　　“嘿嘿，托姑爷的鸿福，咱家生意越来越好，我应酬难免多了那么一点。”

　　“这次来，是为了能霸1号吧。”

　　“不，这可不是，这不是看您这刚开张，公主殿下怕您手头紧，也怕您人手不够，让我送些钱和人才过来。”

　　江威心中十分温暖，小白对于自己从来都是无私的奉献，没有讨要过一点回报。

　　“放心，少不了你的，以后还得靠你们家族各地的分会给我打开门面呢。小白在炎黄国际里边拥有百分之十的股份，你暂时帮她打理一下吧。”

　　听到这里，索罗斯不禁暗暗咋舌，这姑爷好大的手笔，这百分之十代表什么他自然很清楚，现在友情价都是1000亿=0.01%的股份，随着江威收紧口袋之后，这个价格肯定还会继续攀升。

　　“是，小人自当用心打理，实不相瞒，我这次前来，带给您一个惊喜。”

　　“嗯？什么惊喜？”

　　江威有些纳闷，惊喜？这倒是挺有趣，索罗斯如此和自己卖关子，想必不是件小事啊。

　　“嘿嘿，您稍等。”

　　索罗斯挺个大肚子快步的拉开门，一个老者出现在江威的面前，双膝一弯，跪了下去。

　　“老仆弗特森，拜见主公。”

　　“弗特森，这可使不得，快快请起。”

　　江威急忙扶起他，看着他满面红光、精神抖擞，身上传来一丝丝神圣的气息，他欣喜万分的说道：“没想到，你竟然踏入圣境了！”

　　虽然已经晋升武圣，但是弗特森在他面前没有一丝倨傲，比起这年仅双十就已经达到宗师境界的少年，指不定哪天他就超越自己了，而且他那贵不可言的身份和当下那庞大的势力，远远非自己一个圣者能匹敌。

　　“索罗斯先生请到神医，为我治伤，上个星期一次机缘之下，我踏足圣境，特来助主公一臂之力，成就无上大业！”

　　得，又是无上大业，这说辞怎么和梅琳、阿加内西一模一样，算了，江威心中一轻，身边终于有这种巅峰武力相助了，这对于他下一步开展工作十分有利。

　　“不错，我前两日刚与奥古丽娜通讯，我说这妮子支支吾吾的有什么不肯告诉我，原来如此。”

　　看到江威提起奥古丽娜时那一幅喜爱之情，弗特森心中一暖，他与孙女经常联络，得知孙女现在安逸的生活之后，对江威的感激之情愈发浓重，对于孙女的美貌他还是有几分信心的，但是江威并没有把她立刻纳入房中、发泄男人原始的欲望，这点是他没有想到的，这是一种尊重，对于奥古丽娜的尊重。也坚定了他要辅佐江威的信心。

　　“这丫头，您真该早日把她收入房中，她那性格变化无常的，在外边我怕给主公您惹麻烦！”

　　他自然明白弗特森指的是奥古丽娜的双重人格，江威想起自己刚才的表演，暗暗摇头，这就是上位者的人生吗？为了笼络这位圣者，他自然要表现出对奥古丽娜的喜爱。当然，抛却感情这两个字，奥古丽娜确实是个尤物，黑长直控们的终极梦想，让人有十足的推到欲，江威自然也不例外，只不过他克制的稍微好些而已。

　　“您老就放心吧，她可是清风楼的好帮手，碧落和我称赞过她好几次，都舍不得放人了。”

　　说罢他望向了索罗斯：“你啊你，瞒得我好苦，这次给你记一大功。”

　　“嘿嘿，应该的，都是小人应该做的。”

　　听到他的话，索罗斯顿时眉开眼笑，他们家族完全靠着迷失之地的信任才能有如此规模，虽然被整个人类势力排斥，但是他们并不在乎，老子就是有靠山，你们奈我如何？他很清楚，未来迷失之地的霸主非白清灵莫属，眼前的少年一言就可以决定他们家族未来的生死，能得到他的认同，自然可以延续家族的繁荣。


第352章 小贼猫娜美 第一弹（上）

　　娜美十分开心的看着光脑上的各式战舰，这都是各个国家为了入股用来抵账的战舰，亚特兰蒂斯更是拿出了三座退役的战争堡垒用来抵账，虽然是退役的，但是只要升级下零部件，绝对也是一股强大的战力。

　　想起昨晚江威阔绰的挥挥手，眨眼就把这所有的战舰划到火凤凰的旗下，让她心中有一股说不出的感觉，她很纳闷，为什么这个江威如此信任母亲呢？就不怕母亲卷着他的家产跑了呢？

　　“娜美，换套衣服，陪我出席一个应酬。”

　　书桌之前，江威摸着下巴思考起来，巴泽尔发来请帖，代表博比特家族发出了晚宴的邀请，思索片刻之后，他还是决定出席，他很清楚这次宴会的意义，这代表了他与博比特家族临时结为联盟。

　　听到他这不容反驳的话语，娜美悄悄的嘀咕了两句，臭神气、爱摆谱，但还是乖乖的返回卧室之内，换上了那晚的那套汉服，她是一个来自于海盗世界的少女，虽然不缺乏钱财，但是对于晚礼服这种没有实际用处的奢华衣物，她也没有多少，海盗的世界里哪有什么晚宴呢？

　　汉唐驻NYK大使——王铮这几天忙的焦头烂额，国内那些关系八竿子打不着的同窗故旧们纷纷与他联系起来，不禁让他感叹人生际遇。出任大使之前，他本是外交部的一名中层官员，本来他的前途倒也不错，只不过在外交部的一次权力斗争中站错了队伍，他的老领导大败，他本来唾手可得的部长助理一职也飞到了别人手中，他更是被贬到这里担任一个大使。

　　但现在不同了，随着江威前往NYK市内的一长串大动作，王铮也很是抢眼的露了几次脸，加上他那务实的作风、认真的工作态度，江威与艾薇儿通讯时也把他狠狠地夸奖了一通。虽然到现在为止，上边没有什么封赏，但是却给他夫人一个超规格四品诰命，这在外交部内掀起一阵风浪，外交部长的夫人不过也才三品诰命而已，稍微有点常识的人都清楚，这家伙要发达了，此时不搞好关系，更待何时。

　　“国公爷，娜美小姐，车我给您二位被备好了。”

　　看到江威与娜美出来，王铮一溜小跑，他很清楚，他的荣辱全部与江威联系在一起，现在国内，他就是铁杆的国公派，至于女王殿下的感受他也顾不得了，反正抱紧这条粗大腿、办好江威吩咐的每一件事就行了，所以他干脆也不避讳娜美了，那大小姐叫的一个亲热。

　　江威笑着拍拍他的肩膀。

　　“有劳了，王铮！”

　　娜美则是十分不好意思的朝他点点头，心里十分无语，开始的时候，这个大使馆的人全部把她当空气，现在却对她热情万分，她自然明白为何，满脸复杂的看着身前的少年。

　　随着江威的车子降落在博比特家族的庄园之前，巴泽尔和一位老者热情的走上前去。

　　“瓦德鲁族长，小子何德何能，竟然劳您亲迎，愧不敢当啊。”

　　江威快步的走上前去，双手握住老者的右手，这人不是别人，正是巴泽尔的父亲，博比特家族的瓦德鲁·博比特。

　　“唐国公客气了，您可是我们博比特家族最尊贵的客人。”

　　瓦德鲁也伸出两只手与江威紧紧握在一起，那严肃的脸上泛起热情的微笑。

　　“瓦德鲁伯伯，您好！”

　　娜美自然按照江威教导的称呼问候。

　　瓦德鲁笑眯眯的看着她，有些怀念的说道：“好，好，没想到梅琳的女儿也这般大了，想当年，我可也是在你们火凤凰的船上做了几天客，梅琳团长的诚信令我至今难忘。”

　　娜美脸上微微一笑，母亲当年刚刚出道的时候，那也是做过几票大生意，无意之中截下博比特家族的一艘飞船，没想到里边竟然有这种大人物，那自然是好酒好肉伺候着，等待对方缴纳“保释金”之后才放人，而且梅琳也没趁机狮子大开口，完全是按照海盗界中规矩，普通船员一千、高层五千、舰长一万、贵宾百万。

　　这倒不是说瓦德鲁故意说好听的话，这星际万年以来，落到星际海盗手中的人多了去了，但是按照业界规矩来做的又有几个？当时即使梅琳开口要个十亿八亿的那也没有问题，这就要归属到职业道德的问题上了，只要你按照职业操守来做事，即使你是星际海盗，人家也不会低看你一眼。

　　一一打过招呼之后，普洛妮一袭黑色晚礼服走了过来，拉住娜美的小手，显然，她注意到了娜美身上那套汉服上次宴会时穿过一次了，她朝着江威狠狠的一瞪眼，这个男人太粗心了。

　　“妹妹，我们去那边说话，不和他们这群男人搀和在一起。”

　　娜美显然有些不适应这种应酬，望向了江威，还不等江威反应过来，她就被普洛妮拉走了。

　　江威无辜的摸摸下巴，这普洛妮瞪我做什么呢？我可没做坏事啊。

　　“唐国公，请！”

　　江威点点头，跟随两人走了进去。

　　看着眼前这个房间，娜美的小嘴张的老大，这数百平米的房间之内，中间那二十排衣架之上挂满了各式各样的晚礼服，两侧墙体的玻璃鞋柜之中躺着一双双精美绝伦的鞋子，虽然娜美家境也是很好，但是作为星际海盗，哪有什么舞会参加！娜美无数次的在电影中见过这种场面，心里也暗羡不已，没想到现在自己真的站在了这个场景之中，这是少女们心中的梦想国度。

　　“江威这人真是个大木头，怎么能让你一套晚礼服连续穿两次呢。”

　　普洛妮边说边在衣架上挑选起来，听到她的话，娜美还是不由自主的替他辩护起来：“最近他太忙了，每天都工作到很晚，我，我不想让他因为这些事情烦扰。”

　　看到娜美脸上泛起的那丝羞红之色，普洛妮心中暗暗一叹，这个丫头真是太单纯了，她仔细看了一下娜美，恩？竟然还没破身？在她看来，娜美毫无疑问就是江威女人，但居然还没被他收入房内，看来他不是一个好色之人，应该是自己误会他了，想起江威那天可恶的举动，她摇摇头把心头升起的那一丝火热赶出体外。

　　“娜美，你和江威认识很久了吧？”

　　普洛妮两手各拿一身礼服在她身上比划起来，不经意的问道。

　　对于这位好心姐姐，娜美是没什么防备心理的，加上普洛妮那平易近人的邻家姐姐气质，她觉的自己找到了倾诉对象，小鼻子一皱，有些发牢骚般的说道：“认识挺久，不过中间没有见几次面，直到前些日子母亲说让我跟随他学习，就把我扔到黑汉斯星上了。”

　　听到她的话，普洛妮微微点头，火凤凰与江威的关系不用说，明眼人都看的出来，没想到这个少年竟然拥有这么一支强大的力量。对于梅琳把娜美丢到江威身边这事自然也好理解，毕竟现在的火凤凰不是以前那种规模了，绝对算的上一支强军，做为最高指挥官，梅琳用这种行为表示她的忠心也可以理解。她调笑着说道：“啊咧咧，看来娜美妹妹并不喜欢这位国公爷呢。”

　　“那个大色鬼，我才不要喜欢他呢，他那么多女人……”

　　说到这里，娜美脸色一红，这种语气怎么听都像极了那种深闺怨妇才会说的话。

　　果然，普洛妮嘴角含笑、大有深意的看了她一眼。

　　“妹妹，男人花心些不要紧的，而且我觉的以江威的身份来说，如果他真的只有一个女人那可真是怪事了。”

　　“可，可是艾薇儿女王殿下那般优秀……”

　　说起艾薇儿，娜美心中不禁一酸，虽然她自己心中百般否定喜欢江威，但心底的最深之处传来的阵阵酸楚仿佛让她明白了些什么。

　　普洛妮轻轻的给她戴上了一幅白金镶钻的项链，耐心的开导道：“女王殿下自然优秀，江威也是少年英才，虽然两人天生一对，但你知道现在寰宇有多少国家巴不得他们两人快点散伙吗？”

　　“这是为什么？”

　　“宗师，二十岁。光这一条就足以让各国的公主们疯狂了，更何况现在，随着能霸1号的问世，现在他已经成为了能源界当之无愧的NO.1，修为好、年少有为、能源霸主，这些光环足以让人心动。就连我家那位，现在都要借助你家国公的势力来竞选议长。”

　　“议长？巴泽尔先生要参选下任蒙塔斯议长？”

　　听到她的话，娜美脸上一幅震惊的表情。

　　普洛妮点点头，眨眨眼俏皮的说道：“是啊，原本只有五成的把握，但如果国公肯相助的话，那基本上就没有什么悬念了，要知道蒙塔斯境内很多大财阀可都是在他那里拥有股份。”

　　看着面前这个微笑的美貌姐姐，娜美心中感慨万千，议长，多么遥不可及的一个称呼，没想到他身边的一个普通朋友马上就要参加这个竞选。

　　娜美心中无数次的告诉自己，这个偶像在她心中三观已毁，作为未来的伴侣他是不合格的，自己和他做普通朋友就好。直到现在她才真正的意识到，她心中刻意排斥江威，并不是因为他的种种不好，而是源于她心底的自卑，和他比起来，自己就一只丑小鸭，不是吗？

　　忽然之间，她感觉到一道不可逾越的鸿沟出现在她与江威中间，两人的距离很远很远……


第353章 小贼猫娜美 第一弹（下）

　　几千平米的宴会大厅之中，站满了来自各方的宾客，中间的长桌之上琳琅满目，精致的食物与名贵的酒水随处可见，江威自然是万众瞩目的焦点，被一众贵宾围在中间，身份不够的人根本不敢往他身前凑。

　　在瓦德鲁的引荐之下，江威一一见过了博比特家族的盟友，心里也暗暗感叹，不愧是蒙塔斯三十二家族中的三只领头羊之一，交际广阔，尤其是经济领域，今晚前来参加宴会之人，几乎囊括了蒙塔斯经济领域中的各大财阀，看的出来，他们是博比特家族的铁杆拥护者。

　　瓦德鲁笑眯眯的陪着江威穿梭于宾客之中，打个简单的比方来说，现在他们希望江威投资他们家族，那么自然要向他展示家族所有的力量，让他看到博比特家族的美好前景，言下之意就是：看，我们博比特家族的盟友如此繁多且强大，国公您投资我们肯定只会赚不会亏。

　　江威自然明白他的想法，他早已经对博比特家族做过全面的调查，对于这样一个愿意与汉唐和平发展的家族，他有着天然的好感。虽然博比特家族十分强大，但他也很清楚，他们有一个致命的缺陷，那就是军方势力几乎为零。

　　瓦德鲁介绍完这些主要的宾朋之后，有些难为的说道：“国公，实不相瞒，有件事过两天还要麻烦您一下。”

　　“哦？瓦德鲁族长但说无妨。”

　　“说起来有些惭愧，我大儿子巴德尔家那个混小子，把亚历山大元帅的孙女给，嗨，这肚子一天天大起来也不是事，您说是不？亚历山大元帅知道您和巴泽尔熟络，就提了个要求，必须要国公您来给当证婚人。”

　　听到他的话，江威大笑两声，拱拱手说道：“恭喜瓦德鲁族长，这可是大喜事。放心，既然您老信得过我，这事就包在我身上。”

　　江威心里自然明白他的意思，显然博比特家族也知道他们的弱点，亚历山大元帅在蒙塔斯内与拿破仑元帅齐名，没想到他们竟然找了这等强援。拿破仑他们自然是无法拉拢，那可是李博明的姑父。

　　就在这时，宴会厅前方，那银色旋梯之上的金色大门缓缓打开，自然惊动了下方的宾客，所有人都抬起头来望向了上方，一袭黑色晚礼服的普洛妮闪了出来，看到这位风姿卓越的女子，底下的名媛贵妇们露出了满脸羡慕。

　　“来啊！”

　　看着少女那有些羞红的脸颊，她牵起对方的小手，轻轻一拉。

　　一身紫蓝色蓬裙的少女走了出来，清爽的橘色短发给人明丽而温暖的感觉，那双棕色的眸子宛如宝石般绚丽，她小巧琼鼻微微一皱，随后樱唇微微一翘，挥动玉脂般小手向下方的众人微笑致意。

　　看到娜美那清丽绝伦的模样，江威眼中一阵赞叹，同时也明白了那会普洛妮为何狠狠的瞪了他一眼，确实，自己太粗心了呢，娜美那套晚礼服上次宴会时穿过一次了，对于这些名媛来说，每次的晚礼服都应该是不同的。

　　看着那娜美紫蓝色蓬裙之下露出的那双嫩白长腿，他心里忽然有些小小的不爽，很想喊上一嗓子：都给老子闭上眼，不许看。

　　嘀嗒，嘀嗒！

　　娜美那双嫩白小脚踩着一双淡蓝色水晶高跟鞋，一步步的走下旋梯，显然，长期穿平跟鞋的她很不适应这种感觉。

　　众人悄悄议论了起来，这个少女是谁呢？很显然，能走在普洛妮身旁的女子绝对不会是寻常女子，众人第一时间想到了江威，朝他齐齐望去，看到他那满脸欣赏的表情也大概明白了，这是唐国公的妞。

　　走下银色旋梯之后，普洛妮鼓励的看了娜美一眼，把她轻轻往前一推，看着前方不远处那个黑发黑瞳的少年，娜美心中充满了紧张、不安，自己这样好不好看？他喜欢吗？

　　察觉到周围众人的目光，娜美感觉自己像极了一只猫咪，而面前的少年仿若一头太古猛兽，是那么的高不可攀。

　　这时，她耳边想起了母亲的那句话：娜美啊，我们女人就是一只小猫，孤高清冷，却期待温暖爱抚，只不过，在任何时候，我们都需要保持一种猫性的自尊！

　　想到这里，她抬头挺胸、正视着他的双眼，一步一步优雅的走了过去……

　　突然，她感觉脚下一空，糟糕，走的太快，绊倒地毯了！这是她第一次穿高跟鞋，自然不适应。

　　感觉到自己即将摔倒，娜美闭上眼睛，刚才鼓起的勇气刹那之间消失的干干净净，算了……反正不管我如何努力，也是名不正言不顺，在别人眼里，我不过是一只想要偷吃的小贼猫而已。

　　过了一秒，娜美睁开双眼，摔倒在地上那一幕并没有出现，她觉得自己躺在一个温暖的怀抱之中，看着少年那黝黑的双瞳，她心中一阵发酸，眼泪不争气的流了出来。她很自责，她并不怕摔倒丢脸，但是她怕给江威丢脸。

　　“傻丫头，走这么快做什么！”

　　江威擦干她的泪水，捡起那只淡蓝色水晶高跟鞋，一个公主抱顿时点燃了所有名媛贵妇心中的羡慕，他毫不为意的抱着娜美坐到旁边椅子之上，轻轻握住她的嫩白小脚，温柔的替她穿上了鞋子。

　　此时此刻，娜美只感觉她的心都要化掉了，这就是传说中的温柔吗？除了母亲之外，这是她第一次感受到来自异性的温柔，看着面前的少年，心底最深处的那一丝情感止不住的疯长起来，瞬间便成长为一颗参天大树。

　　在场所有名媛心中的嫉妒一浪高过一浪，心想这小妮子铁定是故意假摔，为什么说假摔？你看她摔倒的姿势都那么美，不知道私下练过几千次了，同时秀给我们看看，让我们知道国公爷是她的猎物，这心机婊，真是气死人了。新技能GET，以后我们也要用这一招来勾汉子。娜美不知道，此夜之后，各种宴会之中假摔连连，无数汉子中招，成全了很多一心想嫁入豪门的少女。

　　“啧啧，太羡慕了，娜美妹妹，还是你家国公有情调，姐姐我刚才真是嫉妒死了。”

　　普洛妮在她耳边悄悄说道，不禁让她的脸红的像小苹果一样，但是和以前不同，她并没有反驳。

　　在普洛妮的引领之下，娜美很快便成为了众位夫人们的中心，虽然没有参加过几次这种宴会，她也是有样学样，模仿普洛妮的神情，高贵而不失亲切的应对着每一个人，因为她很清楚，她代表的是江威，做为他的女伴，她不能给他丢脸。

　　至于江威，则是被身旁众人大拍一顿，什么绅士范十足、护花使者之类的一阵吹捧，虽然他是汉唐女王的男友，但对于他带一个美丽的女伴参加宴会，没有一个人觉得有什么好奇怪的，反而觉的他行事光明磊落，敢作敢当是个真爷们。男人嘛，大家都懂，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，在场的诸位不算家中的妻子与侍妾，哪个在外边没有几个情人。何况这位唐国公还没结婚呢，这叫风流倜傥！

　　躺在书房沙发之上，江威揉了揉脑袋，晚宴结束之后他便回到了大使馆中，仔细的回想起今晚瓦德鲁与他的对话，分析巴泽尔上台之后对于汉唐方面的影响，安德莉亚十分看好巴泽尔，和李博明不同，这巴泽尔是一个合作发展派，他上台符合汉唐帝国的利益。

　　“喝茶！”

　　娜美站在他的身前，有些扭捏的说道。

　　呀，太阳从西边出来了？她竟然给自己泡茶了，想起晚上宴会上的一幕，他心里一热，怀念起那柔腻的小脚，眼神不自觉的一扫，大失所望，哎，怎么穿上袜子了呢。

　　“谢谢！”

　　江威端起茶杯品尝起来。

　　“怎么样？好喝吗？”

　　“恩，好喝。”

　　听到他的话，按理来说娜美应该很高兴，但她刚才分明看到了他眉头的轻微一皱。

　　“如果不好喝，你要告诉我，这样的话，我下次的手艺才会更好些。”

　　听到这和风细语般的声音，他张大嘴巴不可置信的看了娜美一眼。

　　“娜美，你……”

　　看到他那不可置信的眼神，娜美心中觉的一阵委屈，打断了他的话：“我没发烧！在你心里，难道我永远就是那个初见时脾气暴躁的大小姐吗？不管我怎么做，你都认为我是个娇蛮任性的女孩子，是不是这样？”

　　听到她话语中的委屈之意，江威心中一叹，果然，是自己太主观了。

　　对于她，江威心中很复杂。他不禁想起了临行前，玛莉亚说过的那番话：“这个娜美必须收入房内，不然如何保证火凤凰海盗团那庞大舰队的忠心，梅琳做为这支海盗团的最高领导人，女儿是她唯一的牵挂，拿住了娜美，就等于掌控住梅琳，殿下那边您放心，我保证帮您搞定。”

　　想起三年后那即将到来的浩劫，他心中感觉到前所未有的沉重压力，他要集中所有的力量，在边缘星域为汉唐帝国开辟出一条后路，火凤凰是他手中利器，决不能出任何岔子。

　　看到江威脸上的为难之意，娜美只感觉委屈万分，眼中湿润了起来，我是娇蛮了些，但我可以改嘛，你那幅很为难的表情又是怎么回事。

　　突然，她感觉到自己身子一飘，下一秒就出现在江威的怀中，她十分惊讶的看着他，对他突如其来的亲昵有些反应不过来，但心中仿佛喝了蜜水一般甜蜜，刚才的怒气眨眼间消失的无影无踪。

　　“好了，不要生气了，都是我的错，惹我的小娜美生气了。”

　　江威俯身吻去了她眼角旁的泪珠，紧紧的抱住她。心中暗暗想道，娜美，对不起，咱俩恋爱吧！感情这事，以后慢慢培养……


第354章 火凤凰之崛起（上）

　　“国公爷，说什么您也要卖小弟一个面子，我可都当着他们的面拍过胸脯了！”

　　看着光脑投影中黑汉斯国王昆顿德烈那满脸乱颤的肥肉，江威十分为难的叹口气说道：“昆顿陛下，咱俩自然是老交情，你来入股我十分欢迎，只是这几个国家虽然是你周边的友好邻国，我对他们不是十分熟悉，要知道，这本金可不是一笔小数字。”

　　“这个您就放心吧，我和他们说的很清楚，没钱可以用地来抵押嘛，我保证全是良田肥地，而且他们非常愿意永久性割让给您，以后那上边您随便折腾，这全是您的私人领地，他们绝对没胆子和您玩心眼。”

　　“好吧，这样，我派秦动总管去考察一下，没问题吧？”

　　“当然没问题。”

　　昆顿德烈听到江威松口，心中狂喜，眼见炎黄国际能源集团成立，他自然第一时间提出要求入股，江威“念在交情”的份上卖给他一丁点股份，这下子黑汉斯星周围几个小国君主急了，纷纷前来搭线，当然，昆顿德烈自然把他与江威的关系一顿猛吹，说的天花乱坠，仿佛唐国公跟他好的穿一条裤子似得，收了几百亿的好处费之后，他立刻舔着脸向江威讨要些许股份。

　　挂断通讯之后，一旁的娜美眨眨大眼，轻轻的靠在他的肩头说道：“这个死胖子肯定收了那几个国家不少好处费，这几个小国也忒无耻了，他们国家的地一毛钱都不值，也好意思用来抵帐？”

　　江威握住她的小手，轻轻把玩着说道：“没关系，我要的就是地，不是钱。”

　　巴巴罗萨之星，帕瑞特市北百盛街区，原先红胡子海盗的势力范围，如今已经尽数归属了火凤凰海盗团，在中间那栋高楼之前，长长的队伍排成一条长龙，这些来自各地的海盗们前来碰碰运气，看看能不能通过火凤凰的面试，成为其中一员。

　　办公室内，梅琳揉了揉脑袋，感觉头疼万分，加上江威这次拨过来的战舰，现在他们已经拥有各式超级战舰五千艘，战争堡垒三座，其他各式大中战舰两万艘有余，那么问题来了，人手极度稀缺，一时之间哪里能召集这么多得人呢？

　　“梅琳，最近很忙吧。”

　　听到这个声音，她不可思议的抬起头，看着前方的少年说道：“江威，娜美你们怎么来了？”

　　“妈妈，NYK市那边的事情已经处理完了，阿威想来这里看看。”

　　娜美抱着她的胳膊，十分开心的说道。

　　“是嘛，很好、很好！”

　　梅琳充满笑意的看了娜美一眼。倒不是因为这两人前来探望她让她开心，而是因为女儿刚才对江威的称呼，呵呵，阿威，看来这两人进步神速呀，我就说嘛，男女感情升温的最好办法就是扔到一起、让他们处上一段日子。

　　看到母亲脸上那暧昧的笑容，娜美娇羞的低下了头，小跑了出去。

　　“我去给你们泡茶。”

　　“希望你善待娜美，虽然她缺少一些管教，但本性纯良，绝不会有什么坏心思。”

　　听到梅琳这托付的话语，江威不好意思的摸摸鼻子。

　　“咳，梅姨……”

　　“得，你可别这么叫，眨眼被你叫老几十岁，就叫我梅琳。”

　　她白了江威一眼，直起身子抬头挺胸的说道，胸前那对已经熟透的果实一阵乱颤，让江威急忙扭头、不敢直视。

　　在外人看来，她和娜美根本不像是一对母女，倒像是一对姐妹。看着她与娜美有些相似的面貌，他心中一叹，梅琳十几岁就生下了娜美，今年不过三十六岁而已，按照现在一百五十岁的平均寿命来说，她正是芳华正茂、适婚待嫁的年龄，但很显然，她没什么心思再找另外一半，而且一般男人也根本不敢来追求她。

　　“最近是不是为了人手问题而着急？”

　　这种事情自然瞒不过江威，来时总部门前那排起的长龙已经很能说明问题了。

　　“是啊，但是挑选人员又不能马虎，既忠心又能干的人哪有这么多。”

　　梅琳很清楚江威这次的任务，所以挑选人员身家清白是最重要的，绝不要那种厮混多年的老油条。

　　“忠心，呵呵，这个说难也不难。”

　　“哦？这话怎么说？”

　　“我们可以从福利体系下手嘛。”

　　她眉头微微一皱，江威所说的福利体系在海盗社会中也是存在的，例如退休金、医保，个人出一点、海盗团出一点，由正规基金会进行操作，等到退休之后会有一笔可观的退休金收入，平时有个头疼脑热的去医院看病也可以报销一定比例的药费。

　　“江威，你要知道，海盗社会的福利体系已经比较完善了，你要拿退休金和医保做文章？”

　　他神秘的一笑，没有说话，打开光脑，调出了一份文件。梅琳扫了一眼之后倒抽一口冷气：“嘶，这真是好主意，可是这成本？”

　　江威摇摇头，笑着说道：“盖房子而已，房地产商那套你还不知道吗？成本能有多少，再说了，这大片大片的土地闲着也是闲着，不盖房子还能做什么。”

　　梅琳缓缓点头，没想到，他一下子看到了问题的根源。

　　下午，一条震撼性消息从火凤凰总部传了出来，火凤凰海盗团将实行战功分房制，凡是在火凤凰工作年满十年者均有资格获得炎黄国际能源集团经济特区中的房产一处，同时享受经济特区居民权。

　　这条消息瞬间便点燃了整个帕瑞特市，朝四面八方蔓延开来，所有的人纷纷登陆火凤凰海盗团官网进行查看。

　　众所周知，混乱星域，巴巴罗萨之城，虽然是星际海盗们的天国，但是这里的海盗们大多居无定所，所有的土地权牢牢把持在十大海盗团与百强海盗团的手中，做为一个人，衣食住行是基本需要，成立家庭的要素。

　　面对众多草根出身的青年海盗来说，这一条口号具有致命性的诱惑力，以现在的薪金水平，他们一辈子的积蓄也只能买一处巴巴罗萨之星上边远地区的房子，更不要谈什么帕瑞特市内的房子。随着他们点开官网，看到那经济特区的3D动态模拟影像，都被深深的震撼了。

　　一座座高楼大厦拔地而起，干净宽敞的马路，绿化优美的街道，公路两旁茂盛的树木，风景秀丽的花园，五颜六色的花朵，将城市装点的分外美丽，天空之上来回穿梭的悬浮列车，大型购物中心，各式各样的学校，热闹繁华的城市夜景，无一不在彰显这座新城的繁华。

　　网页的最上方，一行醒目的大字刺痛人们的双眼：“住房=居民权，免费九年义务教育、全民合作医疗、与炎黄国际能源集团的养老金并轨等等……”

　　所有的海盗心中想到了一个字，家！

　　他们漂泊在星海之中，居无定所，仰慕着其他星球的繁华，却从不敢踏上它们的土地，他们很清楚，踏上土地之后等待他们的只有绞刑架！而这里，炎黄集团的经济特区却对他们敞开了双臂，拥有住房就等于拥有居民权，对他们来说，这里就是一片新天地。

　　帕瑞特市内的一个酒馆里，王小毛把一杯杯劣质的高度酒倒入口中，看着自己那已经连一桶水都提不起来的右手和面前那张辞退信，他心中感到一阵绝望，作为战舰动力维修系统的一名工人，他虽然只有二十八岁，但是他已经拥有十年的工龄了。

　　在这次海盗团外出作战时，他不幸负伤，右臂虽然保住了，但再也无法正常进行工作了，海盗团虽然很仗义，结给他五万星元的伤残费，但同时也辞退了他，海盗团不养闲人这句话人人都知道，这意味着以后他再也没有稳定的工作，又有哪个海盗团愿意用这种一桶水都提不起来的废人呢。

　　仰头喝完最后一杯酒，他昏昏沉沉的走出了小酒馆，想起女友那期盼的眼神，他心里沉重万分，现在不要说未来买房了，就连以后的吃饭都成问题了，难道我要庸庸碌碌一辈子了吗？只能和这星球上那些平庸之人一样，摆个地摊，凄惨的过完一生吗？

　　就再这时，一张宣传单盖到了他的脸上。

　　“他妈的，连你这张破纸也要和我作对。”

　　他恼怒的抓住宣传单就要撕个粉碎，但看到上边的大字，他浑身一颤，醉意瞬间醒了一半。

　　“火凤凰海盗团招大量招人，待遇从优，十年后免费分房。”

　　怀揣着最后一丝希望，他快速的来到了火凤凰总部的楼下，看到那人山人海的场景，他使出了全身的力气，拼命的向前挤去，同时人们谈论的话语也传到他的耳中。

　　“三子，这事你看靠谱吗？干十年能分到其他星球的房子，还拥有居民权？”

　　“嘿，海叔，那可是当然，梅琳团长是什么身份，会拿这种事坑咱？您都不知道，兔子那王八蛋今年年初才入火凤凰，听他说火凤凰为了照顾老员工，所有入团一年以内者，五年后就能分到房子了，那些两年前重新开团时就在的老员工直接分到手，一天都不用等。妈了个逼的，早知道我也早跟他一起参加就好了，兔子这王八蛋，运气忒好了。”

　　“那我们安全不会有问题吧？要知道那绞刑架的滋味可不好受。”

　　“您老就放120个心吧，谁敢拿炎黄国际能源集团开涮？唐国公可不是好惹的，听说开幕式那天，这位国公的身后足足坐了四位圣者，这是什么气势……”


第355章 火凤凰之崛起（下）

　　听到这些话语，王小毛身上爆发出无穷的力量，那右臂上的疼痛也减少了许多，很快他便挤到了咨询台前。

　　“你好，我想问下，加入贵团需要什么条件？”

　　“身体健康，通过试用期就可以了，麻烦您填写下表格。”

　　前台咨询员十分热情的掏出笔和纸递给他。

　　王小毛扭捏了一下说道：“可是我右臂已经废了，现在连一桶水也提不起来。”

　　听到他的话，后边众人瞬间骂了起来，各种难听的话飘了过来，这不是浪费大家时间吗？

　　“喂，这位兄台，你有没有搞错，都干不了活了就别来凑热闹了。”

　　“对啊，大家还等着呢，快点闪开。”

　　听到这些奚落的话语，王小毛心中一阵屈辱，咆哮道：“我有十年的战舰动力系统维修经验，我还有高级技师证。”

　　众人听后轰然大笑，在他们看来，你再有经验又如何，你的手已经废了，干不了体力活，要知道，战舰维修可不是一件小事，一个很小的零部件可能都有个百十斤重。

　　就在王小毛伤心绝望的转过身，准备离开之际，前台的接待人员眼前一亮，一把拉住他，急忙问道：“你有十年工作经验？还有高级技师证？哪个学校的？”

　　“有，兰翔的。”

　　王小毛眼中闪过一丝期望，掏出了证件和海盗履历表。

　　“你就是我们要找的人才啊。”

　　这接待员激动的一把拉住王小毛，转过身去，扯开嗓子吼了起来：“快来人啊，抓住一个兰翔的高级技工，马上给他办理入职手续，可千万别跑喽。”

　　两个大汉拿着一身火凤凰的服饰跑了过来，不管合不合身，立刻给他套了上去，拉着他就向里边走去，边走便说道：“拥有五年工作经验以上的高级技工马上就可以挑房子，快来吧您呐！”

　　王小毛就这么稀里糊涂的被拉到了火凤凰总部里边挑房子去了，周围的人全部傻眼，不可思议的问道：“他不是残了吗？”

　　接待人员没好气的看了他们一眼：“残尼妹啊，人家高级技工，工作经验又丰富，自然是来我们这里传授技术、做导师带徒弟的。”

　　听到他的话后，众人倒抽一口冷气，一个大汉不可思议的问道：“嘶？这样也行，那我老爷子是维修工，也有高级技工证，就是腿脚不利索，能不能来这里应聘？”

　　“赶紧的，拿着表格回去让老爷子填好，附上技工证、履历表复印件递过来，腿脚不利索没关系，能讲课带徒弟就行。”

　　听到接待员的话，大汉欢天喜地的拿起表格一路小跑离开了。

　　王小毛走出火凤凰总部的时候，冷风吹过，让他打了个哆嗦，看看手中这份聘用合同与身上的崭新制服，再看看分到那套房子的产证，他感觉仿佛做了一场大梦一般。扣完养老金后，每个月到手2100星元，虽然比他在原来海盗团的工资少了几百星元，但合同中明确的写到，这些是作为养老金存了起来，退休之后按月发放，而且到时可不是每月几百星元这么简单，而是一笔足以让他颐养天年的钱财。此刻，他对生活充满了希望，快步的走向了女友的家中，迫不及待的要告诉她这个好消息。

　　随着火凤凰如此大规模招人的信息传出，国际上一些势力纷纷跳了出来，尤其是狮心帝国，指责江威充当星际海盗的幕后保护伞，面对众人的质疑，他相当无奈的说道：你们这群人真是无聊，老子从军时保家卫国你们指责我是战争贩子。现在老子做生意开发房地产生意，你们又说我勾结海盗，那房子就建在那里，你们也可以来买啊，你们来买了也有居民权，也能把养老金与炎黄国际并轨，这只是推出的优惠措施而已，合着人家火凤凰愿意掏钱买房子我还不能卖给人家？不卖也行，你们赔偿我的损失，10万星元一平，概不还价！

　　面对他的回应，很多人气的跳脚，你妈的，你那房子都还没有开工好不好，现在都还是一片荒无人烟的田地而已，10万星元一平你也好意思开口，你以为你那不毛之地是宇宙的中心啊！但他们又无可奈何，大家虽然明白火凤凰就是他的下属势力，但他就是咬死口不承认，你奈我何！

　　同时狮心帝国内的星际商人们也是纷纷骂娘，尼玛你们这群蠢货，合着你们这些朝中大老爷整天领着国家的俸禄，站着说话还不腰疼。老子们以后还要通过哪些火凤凰控制的那些星际航道啊，做人别这么无耻好不好，我们以后还要不要吃饭。

　　弗特森站在江威的身后，看着面前的少年心中感叹万分，这少年手段之高明简直是让人难以预料，阳谋已经用到出神入化的程度。

　　首先，战功分房就成全了这些星际海盗们拥有一个家的梦想，他们会成为这些地区的坚定保卫者，为了捍卫这家园，抛头颅、洒热血他们绝不在乎。

　　其次，合并了养老金，与炎黄国际并轨，那么江威便是他们的衣食父母，要知道，他们每月工资里扣的那几百星元现在可不是在什么其他基金的账户之内，而是在炎黄国际的账户之内，那么试想一下，如果哪天炎黄国际出了问题或者被其他人侵占，这些人会认同江威这套养老金体系吗？当然不会！所以，所有的火凤凰成员都将是江威最铁杆的拥泵，除了他谁也不认。

　　就在江威百无聊赖之际，一位不速之客怒气冲冲的来到了火凤凰的总部，不是别人，正是草帽海盗团的团长，陆云天。

　　“陆团长，您这是何意！”

　　梅琳冷冷的看着面前的老者，对他径直闯到自己办公室内十分不满。

　　“好了，小梅琳，我也不让你难做，让江威这个小混蛋出来，我知道他就在这里。”

　　陆云天强忍心中的怒意说道，随着火凤凰这么一折腾，大批的成员离开草帽海盗团，光是昨天下午一下午，就足足跑了两千多人，竟然连这月的工资都不要了。他很清楚，再这么下去，草帽海盗团，那可就真完了。

　　“放肆，何人胆敢对主公如此无礼。”

　　随着一声爆喝，弗特森出现在梅琳的办公室内，面色不善的盯着陆云天。

　　看到面前这位老者，陆云天双眼一凝，脸上阴晴不定，他感受到了那股和他一样的气息，这分明也是一位武圣级高手。

　　“好了，弗特森，陆老团长心有怨气也是可以理解嘛，毕竟事前我们没有好好沟通。”

　　随着这句话，江威慢悠悠的走入房间之内，看着面前的陆云天咧嘴一笑，拱拱手说道：“陆老团长，我对您可是敬仰已久，请坐！”

　　看着面前款款而谈的少年，陆云天忽然觉的自己就这么怒气冲冲跑上门来很不理智，不说别的，就是刚才那位圣级高手，此时也是恭恭敬敬的站在江威身后，论财力、轮战力、论实力人家都没必要怕了自己，他强压下心头的火气，拱拱手说道：“还请唐国公海涵，我这人，暴脾气，希望你不要见怪。”

　　梅琳看了看站在江威身后的弗特森，心里暗暗感叹，有这种巅峰武力作为后盾，那说话的底气可不是一般硬，连这个倔老头也不得不低头。她大大方方的坐到江威旁边，替两人斟满茶水。

　　“哪里的话，还应该是我说声抱歉才对，事前没和陆老团长商量，得罪得罪。”

　　“国公，您这手笔也太大了，我今天要再不来，怕是明天全团的人都跑光了。”

　　陆云天看了看江威、又瞧了瞧他旁边温柔如水的梅琳，心里暗暗猜测两人的关系，显然，在他看来，梅琳肯定是他的相好。

　　“陆团长，实不相瞒，三年之后那件事情您想必也有所耳闻了吧？”

　　陆云天微微一滞，点了点头。

　　“确实，封魔禁地的封印日益不稳，国公这次出来相比目的很不简单吧？”

　　江威点点头。

　　“确实，我等不起了，所以手段可能激进一些，得罪之处，还请海涵。我这里有两个解决的办法，希望能让您老满意。”

　　“国公请说。”

　　“第一个办法，金钱上的补偿，呵呵，给您造成多大的损失，我一力承担，您只管开价，我绝无二话。”

　　陆云天微微颔首，作为炎黄国际的当家人，江威绝对有这个财力，这也是非常有诚意的说法了，虽然说的非常直白，但真金白银又有谁不喜欢，而且火凤凰总有满员的一日，到时他们再招人也不迟。

　　“不知国公的第二个办法是什么？”

　　“这第二个办法，就是请陆团长入伙，这后路也有您的一份。”

　　听到他的话，陆云天深思起来，以他们区区一个海盗团的实力，是没有实力去准备什么后路的，显然这一个办法也十分有诱惑力，但是他努力了一辈子，又不希望草帽海盗团在自己手中烟消云散，他很清楚入伙的含义，虽然钱财他一分也不少赚，但他会失去对海盗团的控制。

　　看到他沉默了下来，江威继续说道：“陆老先生，您想象一下，如果我们不团结一心，都只为了自己而着想，那么届时黑暗降临，我们怎么来抵抗呢？团体的力量比个人的力量要强大的多。您不必立刻回答，可以好好思考一下，想想小子我说的对不对。”

　　陆云天郑重的点点头，是啊，时间不多了，三年的时间，到时万一真的波及到巴巴罗萨之星……


第356章 意境

　　山丘之星，一处不知几万丈的高山之上，江威赤着上身卧在这冰天雪地之中，一幅罗汉睡觉的姿势，身上冒出淡淡的七彩虹光，随着这虹光涌遍全身，周身窍穴之中亮起了一个又一个的光点，仿佛诸天之上的星辰般灿烂。

　　在他的不远之处，一个白色毛绒装球体静静看着他，眼神中充满了不可思议，不是别人，正是伟大的炼金师球球，为了兑现承诺，他现在传授给江威一套精神力修炼功法，只是没有想到他学的这么快，简直超乎他的想象。

　　“好个小子，没想到第一次入定就有这般光景，真不是一般的变态。”

　　忽然，一股漆黑色的光芒从江威脑海之中涌出，此刻他的脸上浮现出一丝痛苦之色，仿佛深陷痛苦的梦境中一般，球球见状双目一凝，随后脸上浮现出阵阵喜意：“这个混小子，居然是灵魂之力，真是天助我也。”

　　说罢，他闭上了双目，通体发出阵阵白光，把江威头上散发出的黑色光芒吸入体内，然后转换成乳白色的光晕再送入江威体内，两人之间形成一个微妙的循环。

　　良久之后，江威缓缓睁开双眼，刚才他做了一个很长很长的梦，梦中，他再次见到了盘古，而且他看清了盘古手中那柄巨斧在一万八千年中的每一次挥舞，此刻，他只觉的身体内充满狂暴的劲气，有一种想要把四面八方一切都破坏的欲望。

　　“啊！”

　　他仰天长啸，身形瞬间拔高到五百丈，庞大的身躯狠狠的砸到那几万丈的高山之下，巨爪之中劲气勃发，凝结成一柄千米长的巨斧挥动起来，周围的森林山丘瞬间遭逢了劫难，被他那狂暴的劲气扫成飞灰。

　　慢，太慢了，江威的脑海之中盘古那一万八千年的劈砍影像仿佛形成了一部快进的电影，他感觉自己跟不上节拍，筋骨之中传来的阵阵轰鸣之声告诉他，这已经是他的极限速度，但是他哪管的了这么多，心中只有一个想法，快，再快一些。这时，小白的那句话再次在他心底想起：“所谓极限，存在的唯一原因，就是用来被打破！”

　　想到这里，他眨眼间便奔出几万米，出现在一座万丈高山的面前，手中劲气凝结而成的巨斧疯狂的挥舞起来，一下，两下……此刻他只觉的心中有使不完的力量，心中只有一个念头，把这座万丈高山夷为平地。

　　远处的球球看着突然疯癫起来的江威，心中暗暗着急，这小子是怎么了？尤其江威双眼之中爆射出的红光，充斥着无尽的毁灭之意，让球球觉的心里十分害怕，这货不是练功练疯了吧？但是他又没有一点办法，如果是精神力他还可以出手，但对于这个世界的修炼功法他完全没辙。想想圣灵大陆之上一些练功练死人的例子，球球心里暗暗发凉，圣灵万岁，保佑眼前的少年吧，他要是玩完了的话，那自己不是也要跟着完蛋了。

　　江威脑海之中血红一片，在他眼中，整个世界都已经变为了血色，他的身影包裹在一团暗金色的光芒之中，漫天遍地都是斧影，那万丈高山在这短短的时间内被他劈塌了一半，随着体内劲气的慢慢消耗、以及肉体上传来的阵阵疲劳，他想要停下，但他发现自己根本停不下来，那丝最原始的毁灭欲望驱动着他继续劈砍，就在这时，那粗若万年古树的手臂之上闪起了阵阵蓝光，罩住了他那庞大的身躯。此刻，盘古那一万八千年中的劈砍身影瞬间加速，化为九招八十一式斧法，在他脑海之中深深铭刻了下来。

　　“月光宝盒，你又救了我一次，原来如此！这就是你想让我看的吗？”

　　江威看了看自己胳膊上月光宝盒那个纹身，感慨万千的说道。

　　忽然，他站在虚空之中仰天大笑起来，原来如此，以前他以为自己已经习会了开天斧法，但现在他知道他错了，而且错的很离谱。他学到的只是开天斧法的招式，而没有领略到开天斧法的意境。想想也是，一套绝世大能流传下来的斧法又岂是这么容易学会的？

　　突然，他双目瞪得浑圆，巨爪之中那劲气凝结而成的巨斧瞬间增大数倍，狠狠的霹向了下方。

　　“震八方！”

　　他手中那劲气巨斧瞬间划出数个十字劲气，朝着下方蜂拥而去，已经仅剩几千丈的高山之上瞬间惊起滔天巨响，那数个十字劲气内包含了无上毁灭之意、朝着四面八方冲击而去，这狂暴的力量之下，高山寸寸崩塌，方圆几万丈内的地面震动起来，仿佛投下了一颗大型核弹一般。

　　“江威，你没事了？”

　　球球看着面前的场景也是瞠目结舌，圣灵大陆之上是用精神力来驱动魔动装置也就是机甲，来造成巨大的毁灭之力，但是绝没有人凭借自己的力量造成如此大规模的破坏力，球球对这个宇宙之中的力量也有了一丝了解。

　　“当然，我很好，刚才走火入魔了，好险！”

　　江威身形恢复了原状，十分满意的看着下方造成的破坏。

　　“你这家伙，担心死我了，要是你有什么三长两短，恐怕我也就完了。对了你体内的灵魂之力是怎么回事？”

　　球球蹦到他的怀里疑惑的问道。江威笑了笑，和他一五一十的说了起来……

　　“没想到这破盒子还有这种功效？好东西啊！那这么说我们可以去异世空旅游了吗？”

　　显然，大炼金师球球对与旅游十分感兴趣，尤其是异世空旅游。

　　“你拉到吧，我都不知道怎么发动这宝盒到达异世空，而且每去一次都要几千年，我都快疯了。”

　　“所以，你要好好修炼精神力，把另外三台机甲搞到手以后，完全可以纵横任何一个时空了。”

　　听到他的话，江威有些疑惑，他忽然觉得亚瑟王没他想的那么简单。

　　“为什么一定要搞到那三驾机甲？你还有什么没告诉我？”

　　“咳，我想不起来了，反正集齐另外三驾机甲之后，亚瑟王会变得更加强大。”

　　江威撇撇嘴，这个球球，关键时刻就失忆。

　　帕瑞特市南，草帽海盗团的总部之中，陆云天坐在书房中，把玩着手中的紫砂壶，细细思考昨天江威的话。

　　他很清楚，对方的身后有一个强大帝国的支持，根据现在的形式来看，黑汉斯星以及周围几个行星就是他的目标，相对巴巴罗萨之星来说，那里更加安全，但是人总是有侥幸心理，虽然身为圣者，陆云天也不例外。万一这次黑暗狂潮波及不到这里呢？那自己不是基业都赔进去了？事后怎么再建立这么一支强大的海盗团呢？

　　“爷爷，还在为了那件事情发愁吗？”

　　一个明眸皓齿的少女走了进来，手中拎着大包小包，显然刚刚是去商场血拼完毕，胜利归来。

　　“哎，我的小陆菲，这时候了你还有心情去玩，爷爷头发都快愁白了呢。”

　　陆菲翻翻白眼，您那是练功练白的好不好，她把手中大包小包一丢，仿佛丢了一团垃圾，完全不在意这是花了十几万星元刚刚买回来的。

　　“您以为我真是出去玩了啊？”

　　“恩？”

　　陆云天看了看地上那些奢华的衣物，心里有些纳闷，他很清楚陆菲很少出去买这些不实用的衣物。

　　“我约了梅琳团长的女儿，娜美，跟她逛了一上午，得到不少情报。”

　　“哦，快说说，有什么消息？”

　　“根据娜美所说，可以肯定的是，江威的身后不止有汉唐的影子，迷失之地福克斯商会的族长索罗斯也是他的人。”

　　听到这里，陆云天脸上一阵不可思议的表情。

　　“怎么可能？那索罗斯不是迷失之地的铁杆狗腿子吗？这么说，他身后有迷失之地的支持？”

　　陆菲摇摇头，想起娜美那一脸幸福的样子，心中暗暗一叹：“何止是支持，根据娜美和我说的，江威的师父，就是迷失之地的天骄公主白清灵，当然，这师徒俩，关系不简单呐。”

　　陆云天自然理解她所谓的关系不简单是怎么一回事，这江威倒是有一手，同时踩着这么多条船也不怕翻了，而且还是巨无霸型大船。

　　“依你之见，这事该怎么处理？”

　　陆菲摇摇头，缓缓说道：“我也不知道，但是从最安全的角度来说，与他合作才是上上之选，但是合作之后，恐怕草帽海盗团也就不复存在了。”

　　“那可未必，火凤凰现在不是好好的嘛？”

　　陆云天望着自己这精灵可爱的孙女，一个念头在心中冒了出来，越想越合理。对草帽海盗团好，对孙女，更好！

　　陆菲自然察觉到爷爷话语中的那丝念头，没好气的瞪了他一眼：“我说你个死老头，能不能有点圣者的尊严，你别打我主意哈！我是宁死都不会去给那个江威做侍妾的，我可是个女权主义者。”

　　“咳，乖孙女，你也不小了，我……”

　　“得，你给我打住，我走了，你千万别走这个主意，要不然你就白发人送黑发人，给我办理后事吧。”

　　看到转身而去的孙女，陆云天一阵苦笑，在他的百般宠爱之下，陆菲自然是养成了这幅天不怕地不怕的脾气，看来这件事，还得从长计议，他打定了注意，明天约其他几个海盗团的团长们谈谈。


第357章 议事厅之行

　　看着眼前一身破布的江威，娜美十分诧异，听闻他说去修炼之后，她双眸之中充满了不可思议，难得啊，这个大懒蛋现在变勤快了，终于知道要努力修炼了。

　　“我说娜美，不要这么一幅震惊的表情好不好，不就是修炼吗？”

　　“没什么，你知道努力就好了，看你前些日子整天无所事事，我还以为你堕落了。”

　　额，江威捂着自己的额头，这妮子，她自然不会知道，晋升宗师之后，追逐的已经不是纯粹肉体上的力量，而是对于宇宙规则的理解，即使他现在不去刻意锻炼力量，肉体力量也会一天天增强，这就是开启基因锁后带来的好处，一丝丝的恢复着基因锁所属生物的优势，例如飞龙基因会大大增强速度，银背巨猿基因会大幅提升力量。简单的说，宗师境界主要是提升基因等级与对规则的领悟。

　　江威口干舌燥的解释半天之后，发现娜美根本没有认真在听，反而脸色有些羞红，不敢看他。

　　“我刚才说的，你明白了吗？”

　　“明，明白了，只不过，恩……那个，你裤子刚才碎了。”

　　娜美转过身去，脸色羞红的玩弄着手指，那家伙，好丑啊！

　　感受到下体传来的阵阵冷风，江威脸上大窘，飞速的跑开了，太丢人了，裤子本来就碎的跟破布一样，刚才他给娜美讲解之时，这裤子的寿命终结了，小兄弟暴露无遗。

　　面对火凤凰如此大规模的招人，各大海盗团都感受到了压力，很多人员、尤其年轻人纷纷跳槽。他们终于坐不住了，纷纷提高团内的待遇，但是面对房子+居民权的诱惑之下，有点脑子的人都知道怎么选择。

　　除了被灭掉的毒蝎海盗团与红胡子海盗团、以及高高在上的草帽海盗团，其他的六大海盗团坐不住了，明着找茬他们是绝对不敢的，火凤凰海盗团内有圣级高手坐镇的消息早已经传的沸沸扬扬，就连草帽海盗团的武圣级强者陆云天，去过火凤凰总部一次之后就平静了下来，这已经很能说明问题了，谁不知道他脾气一向暴躁，如果这事不是真的，恐怕他早已经闹个天翻地覆了。

　　看着手中的请帖，江威摇摇头，宴无好宴，不知道这些人又要出什么幺蛾子。这六个海盗团的背景他早研究了个明明白白，看着光脑上的资料细细思索起来。

　　罗杰海盗团，团长布洛基·罗杰，宗师修为，祖宗传下来的海盗团，到他这里已经十八代了。

　　九头蛇海盗团，团长波雅·瑟瓦尼，宗师修为，原本不过百强海盗团，直到她晋升宗师之后，东吞西并的灭掉了很多海盗团，慢慢发展到了今天的规模，算得上一个女中豪杰。

　　曼陀罗海盗团，团长岳群，宗师修为，为人狡诈善变，背后站着德邦家族，要不然也不会在短短时间内发展的如此壮大。

　　巨鲸海盗团，团长庞磊，宗师修为，与蒙塔斯合众国的那三十二个议员家族有说不清道不明的关系。

　　玄冰海盗团，团长李世纪，宗师修为，表面上起来没有与任何势力有瓜葛，但却和亚特兰蒂斯帝国军方眉来眼去。

　　幻想海盗团，团长金玄武，宗师修为，特烈普维帝国暗中支持的一股势力。

　　娜美好奇的看着周围的一切，以前火凤凰是一支百强团的时候，梅琳就曾经无数次的和她说起这个所有海盗向往的圣地，帕瑞特议事厅，这里是十大海盗团团长平时商量协调各方面事件的地方，也是巴巴罗萨之星的权利中心。

　　“唐国公，刚来就碰到您，真是太巧了！”

　　看着面前的少女，江威嘴角微微一翘，这哪是什么凑巧，这妮子分明在前边的路口等了许久，看到自己的车落下才走了出来，周围万米之内尽在他的精神力感知之下，哪有什么能瞒得过他。

　　“陆云天的孙女。”娜美在旁边小说的说道。

　　“呵呵，原来是陆老先生的孙女，你好！”

　　江威礼貌的一笑，陆菲打量了他一番，叽叽喳喳的与娜美聊了起来。女人啊，凑到一起那就是有说不完的话题。

　　随着他们三人走入大厅之内，所有的视线顿时集中到了江威身上，中间圆桌上坐着的几个人站了起来，向他走了过来。

　　“国公，久仰大名！”

　　“布洛基团长，你好。”

　　一个魁梧大汉率先开口，正是罗杰海盗团团长，布洛基。

　　随着他的介绍，江威同众人一一打招呼。

　　“没想到国公爷如此年轻，要是姐姐我再年轻个十几岁肯定要抢回家做相公喽，咯咯！”

　　看着面前这位妖艳万分的少妇，江威心中一凛，这个九头蛇海盗团的团长波雅虽然看上去艳丽无比，但他却深深的知道，这就是一条吃人不吐骨头的美女蝎蛇。

　　“呵呵，姐姐谬赞了。”

　　江威谦逊的一拱手。

　　“哼。”

　　一声冷哼从左方传来，江威微微一瞥，一个矮胖的红面男子恼怒的看了自己一眼，心里暗暗一叹，看来这位玄冰海盗团的李世纪对波雅有意思啊。

　　“国公如此大的手笔可是把我坑惨喽。”

　　一个十分白净的中年男子笑着与他说道，正是幻想海盗团的团长金玄武。

　　“就是，江威，你的爪子伸的未免也太长了吧！”

　　金玄武的身旁，一个黝黑精瘦的中年男子一脸怒意的附和道，正是曼陀罗海盗团的团长岳群。

　　“实在抱歉，金团长，我招人可是没有违反规定吧？”

　　江威朝金玄武拱拱手，理都没有理会这个岳群，人敬我一尺，我敬人一丈，对于这种无礼之人，他自然不会搭理。

　　其实他心中却没有一丝歉意，大家招人，各凭本事，我又没有出什么阴招，完全是光明正大的行为。你们要是觉的不舒服，我也只能口头说句抱歉了。

　　“你……”

　　岳群看到江威如此不给自己面子、看都没看自己一眼，心中愤怒万分，被旁边金玄武一把拉住。

　　刚才江威话语的意思众人自然明白，瞬间场内的气氛有些紧张起来。

　　“来，大家坐下说。”

　　布洛基看到这种情况，开口缓和气氛。

　　随着侍女奉上茶水，布洛基再次打开了话匣子。

　　“国公，您招人我们并不反对，只不过是不是要有一个具体数字？大家培养人才也不容易啊。”

　　众人听了点点头，确实，你舰队再大，也总会有满员的一天，但是你得给个具体数字是不是，总不能整天打招人广告吧。

　　“这个具体数字，恐怕我还要问问梅琳，这些都是她来管的，我从不过问。”

　　听到他的话，几人眼中闪过一阵不可思议，这么大一个家业您不清楚？不是逗我们玩吧？但看看这个少年那认真的表情，不像是说假话。

　　“喂喂，国公，不能这么秀恩爱啊，我知道您疼爱娜美，但这也太过分了吧，您那后宫之中还有没有名额，算我一个好不好？”

　　波雅朝着他抛了个媚眼，开玩笑道。

　　看到玄冰海盗团的李世纪又面露不善之情，江威心中暗暗摇头，就你这情商不被波雅这美女蛇玩死才怪。他十分为难的说道：“姐姐您就饶了我吧！我家，都快凑几桌麻将了。”

　　听到他的话，众人开怀大笑起来，男人嘛，都懂，在场的几位，哪一个家中不是娇妻美妾一屋子。李世纪脸上也变怒为喜，这小子还挺实诚，看来不会和自己抢波雅。

　　江威十分真诚的说道：“我知道，这次火凤凰动作很大，但是还请各位团长理解，我们真的很缺人，而且我们并没有使用不正当手段。当然，我理解各位团长的为难之处，大家出来混也不容易，我补偿每位当家这个数怎么样？”

　　看着他伸出的那两根手指，巨鲸海盗团的庞磊那双小眼一眯。

　　“二十亿？”

　　“哼，未免欺人太甚了吧，简直在打发叫花子！”

　　岳群冷冷一笑。

　　李世纪等人也一起望向了他。

　　江威摇摇头，叹了一口气，十分平淡的说道：“二十亿，我可丢不起这个人，前些日子给我们家娜美随便买点首饰都不止这个数了。两百亿！”

　　听到他的话，众人眼中闪起一道亮光，这可不少一笔小数字，要知道他们辛苦一年下来，扣去各种人员开支、战舰损耗，无非也就是一千亿左右而已。现在却什么也不用做，眨眼就有两百亿砸了过来。

　　“众位放心，一个月之后，火凤凰便会停止招人，一个月两百亿，各位当家自己算算。”

　　几人互相对对眼，纷纷觉的这是一个好主意，一个月什么也不敢，没有一丝损耗就得到两百亿，虽然会跑掉不少人手，但以后再招就是，有钱还怕招不到人？

　　“哎，弟弟啊，姐姐羡慕死你家娜美了，买点首饰就二十亿，以后有包养机会记得联系姐姐哦。”

　　波雅率先开口，她的意思很明显，她同意了。

　　布洛基也点点头，本来他还想今天谈判万一江威太强硬怎么办，没想到这个国公如此大度，或者可以说是如此败家！他摸了摸头说道：“国公仗义，呵呵，倒是让我有点不好意思了！”

　　李世纪、庞磊与金玄武三人对视一眼之后也缓缓点头，有钱不赚才是傻子。

　　江威心里微微一笑，这些人自然不会知道三年后的那场浩劫，这个秘密只有各位圣者与各国掌权者才知道。在他看来，能用钱摆平的事就算不是事。

　　“慢着，我不同意！”

　　岳群双腿直接搭到了桌子上，脸上露出一幅贪婪的笑容。


第358章 一招！

　　“哦，不知这岳团长有什么指教？”

　　江威瞥了他一眼，心里冷冷一笑。

　　“两百亿，我不需要，我要炎黄国际能源集团的股份！”

　　说罢，岳群望向了其他几位团长，“一脸好意”的说道：“各位弟兄，炎黄国际不需要我再介绍了，大家想一下，钱和股份哪个好？唐国公对股份可是拥有绝对话语权。我想国公不会吝啬那么一点点股份吧？”

　　听到他的话，几人有些意动，小声议论起来。他们很清楚，这炎黄国际就是一只会下金蛋的鸡，但却也知道，股份可不是那么好拿的。布洛基与波雅对视一眼，两人摇了摇头。

　　布洛基率先开口说道：“唐国公，我不要股份。”

　　“我也是！”

　　波雅紧随其后。

　　“布洛基、波雅，你们两个都傻了吗？”

　　岳群不可思议的看了两人一眼。

　　波雅没好气的瞪了岳群一眼，本来她就对这个家伙没什么好感，冷冷的说道：“炎黄国际的股份是个好东西，但我怕你有命拿，没命享受。”

　　听到她的话，另外三人也冷静了下来，他们不傻，仔细一琢磨波雅的话，顿时明白了她的意思。在炎黄国际内入股的都是些什么人？各大世家豪强、当今寰宇中的相当一部分权贵人物都在那里边有股份，想到这里，他们不仅想起炎黄国际开业那天，坐在江威身后的四位圣者，心里一阵冷汗，跟这些人抢食吃，绝对讨不到好。

　　“好了，岳群，不要再搞着一套了，恐怕这不是你的要求，是德邦家族的要求吧？”

　　江威没什么耐性继续跟他磨下去，索性挑明白了话题。

　　眼见如此，岳群索性也打开天窗说亮话。

　　“不错，他们的要求很简单，500亿0.01%的价格，匀给德邦家族3%的股份。”

　　“哈哈，有趣有趣，岳群，你知道现在的股份是什么价格吗？1000亿0.01%都是友情价。”

　　江威不怒反笑，淡淡的说道。

　　“江威，你给那帮人什么价格你自己心里清楚就好，德邦家族的价格也不是很过分吧。再说了，炎黄国际的股份是什么价，这还不是你说了算吗？根据我的消息，您也给梅琳股份了吧，恐怕她一分钱都没掏吧，合着她们母女二人的过夜费就这么金贵？”

　　说罢，岳群色眯眯的看了娜美那娇巧玲珑的身躯一眼。听到他的话，其他几位团长心里一紧，这个岳群，当真是不知死活，虽然他们几人也认为梅琳母女同江威关系非同寻常，但他们绝不会说出口，这不是明摆着挑事吗？

　　“岳群你混蛋……”

　　娜美跟陆菲自然听到了他的话，听到他如此羞辱自己母女二人，她愤怒的冲了过来。

　　江威拉住了娜美，冷冷的说道：“岳群，我希望你能向梅琳与娜美郑重的道歉！”

　　听到他的话，岳群嘴角扬起一丝不屑，你他妈在这母女二人身上爽的时候怎么不说了，敢做不敢当，有着德邦家族的撑腰，他不认为江威敢对他怎样，十分轻佻的说道：“怎么？江威你敢做不敢当，话说这梅琳也是好命，双腿一开就省了几十年的奋斗，真是羡慕死我了，她滋味不错吧？”

　　江威的眼睛眯了起来，右手摸了摸下巴，笑着说道：“岳群，其实还有一个方法，我觉的挺好，你不妨考虑下。”

　　看到他松口，岳群露出一个得意的笑容，以为自己说道了他的痛处。

　　“请说！”

　　“这个方法嘛，就是让曼陀罗海盗团消失。”

　　话音刚落，江威身上的杀气汹涌而出，整个厅内的温度仿佛瞬间下降到了冰点，几位海盗团团长震惊的看着眼前的少年。岳群不知他已经碰触到了江威的逆鳞，对他不客气无所谓，但是对他身边的亲友无礼，那就是自找死路了，他两次三番的出口挑衅，已经碰触到了他的底线，更何况他心里一直十分尊敬梅琳，怎容的他如此污言秽语来抹黑她。

　　感受到他的杀意，岳群瞬间站了起来，死死的盯着他说道：“江威，你不要欺人太甚，仗着有圣级强者撑腰就在这里横行霸道。”

　　说罢，岳群望向了另外几位团长：“诸位，这江威显然没有诚意、包藏祸心，是要把我们一一吞并啊。”

　　在场的哪一位不是人精，怎么可能被他蛊惑，人家唐国公说的好好地，每人两百亿，是你自己非得要股份，而且出价低的要命，又点破人家的隐私，人家喜欢母女花关你屁事啊，这个时候又想拉我们下水，鬼才会这么做。

　　看到没有人响应自己，岳群警惕万分的看着江威，同时悄悄打量着四周，生怕那位圣级强者就在四周。

　　“岳群，我要你狗命，一招就够了，根本不用劳动圣级高手，给你一个机会，我只出一招。”

　　他话音刚落，岳群瞬间奔出万米之外，三十六计走为上，他自然不是怕了江威，同为宗师级高手，他不信江威能拿他怎样，但是万一对方反悔，那圣级强者还不是随时能碾死他。

　　“跑的还挺快。”

　　说完江威的身影瞬间消失不见，几位团长见状急忙追了出去，他们很清楚这位国公绝对已经动了杀心，此时十大海盗团已经十不存二，如果曼陀罗海盗团再消失，那恐怕会大幅度削弱他们对其他百强团体的控制，他们得制止江威。

　　虚空之上，岳林那四百余丈的庞大身形飞速的前进，身为王级讯鹞基因，他对自己的速度十分有信心，只要能避过这一次，他就带领队伍迅速离开，浩瀚星空之中他不怕任何威胁，到时再请来德邦家族的那位老祖宗前来帮自己讨回公道。

　　“哼！”

　　听到这个声音，岳群肝胆俱碎，不可思议的望向了天空之上，江威那庞大的暗金色身躯不知何时已经到了他的头上。

　　“江威，你欺人太甚！”

　　岳群大吼一声，身上的金色羽毛根根倒竖，在全身劲气的催动之下，数千到金光铺天盖地的罩了过来，封死了江威所有的道路。

　　“雕虫小技！”

　　江威巨爪一划，金属碰撞的声音不断响起，眨眼间所有的金光都被他拨弄开，一柄长达千米、劲气凝成的巨斧出现在他手中。

　　“国公，不可！”

　　布洛基等五人追了过来，眼见江威抬起手中的巨斧，他们身上的劲气勃发而出，五道粗有千米的光柱从半空拦了过来，想要把江威手中的劲气巨斧击碎。

　　他们快，江威更快，手中的巨斧狠狠的劈了下去，数道十字形的劲气奔出直接冲破了这五道劲气的封锁，仿佛切豆腐一般，力道没有一丝减弱，眨眼就来到岳群的身后。

　　“震八方！”

　　看到这巨大的十字劲气，岳群身形急转，想要避开，却不料几道劲气仿佛长了眼睛一般，完全锁定了他。他狠狠一咬牙，脚下金色基因环光芒大盛，双手凝成一道厚达千丈的劲气盾牌迎了上去。

　　岳群不断催动全身的劲气涌向前方，但那十字劲气显然出乎了他的意料，他那千丈厚的劲气盾牌被江威十字劲气击中的那一刹，仿佛浇上了几百吨强酸一样，瞬间便被消融，点点星芒一闪，几道十字劲气瞬间划过他那几百丈的身躯，狠狠的砸到了下方那小山之下。

　　轰隆一声，大地剧烈震动起来，地面之上仿佛引爆了一枚核弹，那几百米的小山瞬间崩塌，方圆数万米之内的花草树木全部化为飞灰，整个地面之上坑坑洼洼、焦糊一片，仿佛被天外飞落的陨石砸过般，一片炼狱景象。

　　众人看到眼前的景象，眼皮一跳、倒抽一口冷气，不可思议的看着天上那个身影，身为宗师，他们自然感觉到了刚才江威巨斧中那无可匹敌的一股力量，他们很清楚，那就是他们一直都在追求的意境，这少年当真了得，晋升宗师才几天？竟然领悟了武道中的真意！

　　“江威，没，没想到，你居然已经蓄成了大势，我好恨啊！”

　　岳群面露不甘的看着上方的少年，他算准了江威不会动用武圣级强者来力压众人，所以狮子大开口，本来按照他的想法，即使惹怒江威，打不过我总跑的过吧，没想到，这少年已经远远的超出了他的想象。

　　就在这时，他那庞大的讯鹞身躯寸寸消逝，化为了天地之间的飞灰，连渣都没有找到。

　　江威屹立在虚空之上，看着前方的其余五位团长拱了拱手。

　　“五位团长还请放心，我说话算话，一招就一招，不过很可惜，这家伙没有撑过去，曼陀罗后边的事情就交给五位团长了，明天我会把钱送到几位手中，告辞！”

　　五人拱拱手，看着眨眼就消失不见的少年，心中已经震惊的说不出话来，这岳群，虽然不是众人中修为最高的，那也仅仅是在布洛基之下而已，而且步入宗师境界已经二十余年，但没想到被这少年一招弄死，最让他们惊讶的莫过于，他们感到了江威那一招中所蕴含的无上意境，这怎么可能，这些已经完全颠覆了他们的常识，这不是宗师上阶才能体会到的吗？让他们一时反应不过来。

　　“布洛基，刚才国公的意思是，火凤凰不会对曼陀罗出手了吧。”

　　波雅最先反应了过来，想起江威的话语，她缓缓说道。

　　听到她的话，几人也反应过来，既然岳群已经死了，这曼陀罗海盗团……可是一块肥肉！


第359章 你是不是想太多了

　　“唐国公，未免太过分了吧？”

　　江威返回议事厅后，发现陆云天此刻也赶了过来。

　　他嘴角微微一翘，十分平淡的说道：“如果陆老先生出手的话，恐怕小子也不能得逞吧。”

　　江威的意思很明白，恐怕你也希望这个岳群早点挂掉吧，要不然刚才你怎么不出手，现在事后诸葛亮算什么事。

　　陆云天双眼一瞪，周身暴起一股青色气旋，锁定他的气机，好你个江威，居然对我如此无礼，还真当我这个武圣是泥捏的不成？

　　“哼！”

　　江威一声冷哼，声音震得整个议事厅内嗡嗡颤抖起来，淡淡的七彩光晕萦绕他的身躯旋转，没有丝毫退让之意。现在面对武圣，他已经没有了境界压制下的那种压抑感，他的精神力完全可以弥补他在领域上的不足，虽然无法战胜对方，但想要闪人却是很简单。

　　陆菲和娜美两女只感觉这个厅内的空气密度瞬间增大了几十倍，她们想要动一下都是十分困难。

　　随着两人的气场轻轻一碰，周围几米之内的空间一阵扭曲，附近的桌椅瞬间消失不见，它们已经被这强大的力量分解成宇宙中最原始的粒子，仿佛从来没有存在过一般。

　　“好小子，我小看你了，汉唐果然了得，出了你们两个小怪物。”

　　陆云天长叹一口气，收起了周身的气势，他很清楚，虽然眼前的江威无法对他造成实质伤害，但是恐怕自己也奈何不得他。那时丢人现眼的可是自己，以武圣之尊对一个宗师出手都拿不下对方的话，这可就是啪啪啪的打脸了。

　　“多谢前辈高抬贵手！”

　　江威十分谦逊的拱拱手，见好就收才是王道，让他知道自己不是软柿子就行了，如果真的激怒对方，怕是讨不了什么好果子。

　　“爷爷，汉唐还有那个年青一代的高手啊？”

　　陆菲拍拍胸口问道，刚才她心中十分担心，万一爷爷与江威正面碰撞，那这次谈判的事情可就崩了，对草帽海盗团没有一丝好处。

　　“小陆菲，自然是那个血手阎罗了，我和他见过一次，那小子也已是宗师境界了，尤其那一架机甲更是诡异，少年英才啊！”

　　陆云天摸摸胡须，想起了那次与血手阎罗的初见。

　　听到他的夸奖，江威心里暗暗说到，谢谢您老的夸奖，不过您可想错了，汉唐只有我这一个小怪物。

　　“国公，您认识血手阎罗吗？”

　　陆菲十分崇敬的看着眼前的江威，看到他冲冠一怒为红颜，一招摁死了岳群，让她心中一阵赞叹，太酷了！显然，她也十分赞同岳群的意见，认为梅琳与娜美母女两人一起侍奉这个国公了。

　　“认识，这小子，实力和我伯仲之间！”

　　江威毫不谦虚，该高调时要高调嘛。

　　陆菲悄悄的在娜美耳边说了几句什么，顿时娜美脸上红的和柿子一般，抱着她的纤腰挠了起来，两女闹作一团。

　　哎，真是得冤死！江威心里十分无奈，自己明明什么都没做，这些人怎么就喜欢以己度人吗？陆菲刚才的悄悄话他自然听了个明明白白，让他心中凭空掀起一丝波澜，忍不住想象了一下。

　　接受了陆云天明日晚餐的邀请之后，江威携带娜美离开了这里。

　　曼陀罗海盗团团长岳群被江威击毙的消息很快便在帕瑞特市内传开，再也无人胆敢小窥这位年轻的宗师强者，岳群这老牌宗师被他一招碾死，想想这是何等的可怕，布洛基与波雅等五人也毫不客气的以维护巴巴罗萨星球秩序的名义，接手了曼陀罗海盗团的势力，至于怎么分赃，这五个人自然还要有一番你争我夺。

　　放下手中的光脑，江威无奈的摇摇头，蓝啸生刚才与他通讯，言语之中为德邦家族美言了几句，他自然明白对方的意思，他也懒得和德邦家族再有什么往来，对于蓝啸生希望多拥有一些炎黄国际股份的要求，他也毫不吝啬，再划给他1%，这样的话蓝啸生这里一共就持股3%了，而且只不过是交换了一些中州部落的老旧战舰而已，基本上是等于白送了。

　　对于李元龙、蓝啸生、莫愁与倪秋这四位好友，他自然第一时间询问了他们有没有入股的要求，李元龙自然是欣喜异常，这样无疑能大大增强他们李家在国内的话语权，他代表伊斯卡联盟要了2%的股份。

　　莫愁和倪秋则是表示不要，理由很简单，这股价把他们家卖了也不够，虽然他们是巫医世家，但给人看病基本不要钱，而且有些穷苦人家直接连药都送了，用江威的话说这就是活雷锋，最后他还是塞给了莫愁1%，说是先借给她，以后再还。想起莫愁那幽怨的话语，他也只能无奈的一笑。“姐姐我要是还不起只能以身抵债了。”

　　推开梅琳办公室的大门，看到这黑漆漆的房间，江威眉头微微一皱，一股浓重的酒气传了过来。

　　“你来了，坐！”

　　听到这个声音，江威抬头一看，梅琳躺在飘窗之上，手中拿着一瓶酒自斟自饮。他心中不禁有些疑惑，有什么烦心事吗？顺手打开了旁边墙壁上的开关，瞬间整个房间内亮如白昼。眼前的景象不禁让他大吃一惊。

　　梅琳脸色有些苍白，看起来无精打采，忽然亮起的灯光刺痛了她的眼睛，她没好气的看了江威一眼，站起身来，拨弄了一下那有些凌乱的橘色发丝，脚上的鞋子早已经不止被她踢到了哪去，仅仅穿了一件训练背心与黑色紧身长裤。

　　“梅琳，你没事吧？”

　　“怎么，担心我，还是担心你的火凤凰海盗团。”

　　听到她这有些发脾气的话语江威有些愕然，随后他很认真的说道：“我担心你，梅琳，你比火凤凰海盗团更加重要。”

　　在他看来，所谓千金易得、一将难求，拉起一支队伍简单，但是要带好一支队伍可就不是那么简单了，经过这么长时间的观察，他很清楚，火凤凰发展到如此规模仍然有条不紊，这都是她的功劳。

　　梅琳心中一暖，但想起外边的流言蜚语，她心中也是恼怒异常，今天娜美回家之后有些奇怪，对女儿十分关心的她自然第一时间发现了，询问半天之后，才知道了是因为今天她和江威去议事厅后听到那些闲言闲语，心中虽然气愤但却也没办法，所谓寡妇门前是非多，更何况她这种芳华正茂的年龄，但没想到那群混蛋在自己女儿面前如此胡说，听到岳群因此被江威击杀，她心里对他十分感激，有这样一个强大的女婿站在她身前，她感觉非常有安全感。

　　但她却没想到娜美忽然蹦出来一句：我不介意您……差点没把她气死，别人这么说我也就算了，但你怎么能这么说呢？一怒之下，她狠狠的抽了娜美一耳光，责骂了她一顿。这是她第一动手打女儿，想起娜美那委屈离去的表情，她心中说不出的痛苦。

　　“有什么烦心事吗？不妨和我说说，看看我有什么办法解决？”

　　江威坐到她的对面说道，显然他猜不到为何如此，这种闲言碎语他从来都是左耳听了右耳出，从来不放在心上，哪能猜到梅琳是因此烦扰。

　　“没什么，有些烦而已。”

　　说完，她又端起手中的酒杯，却不料被江威一把夺了过去。

　　“喂，江威，你太过分了，喝酒也不行吗？”

　　她盘腿坐起身来，盯着面前这个让她心中烦乱的罪魁祸首说道。

　　“可以啊，我陪你喝。”

　　江威把那杯中酒一饮而尽，扬了扬手中干净的杯子。随后他起身走到一旁，倒了一杯果汁放到她的面前：“少喝些酒，虽然你是先天强者了，但也要有个度，不是吗？”

　　梅琳的眼睛微微眯了起来，回想起与丈夫新婚之时，他那细心与温柔的一举一动，自己喝酒之后他每次也是这样做呢。是啊，自从他走了之后，再也没有人为我倒一杯果汁了，我只能靠自己。她心里默默的说道。

　　“谢谢。”

　　梅琳轻轻捧起面前的果汁，小口喝了起来。

　　“是不是娜美惹你生气了？”

　　听到他的话，梅琳点点头、又摇了摇头，不知道如何说起，良久之后，她缓缓说道：“娜美小时候，经常问我爸爸去哪了，我总会骗她说，爸爸去很远很远的地方旅行了，一直骗到她十三岁，直到那时，再也骗不下去了，而且她开始逃避上学，我搞不懂为什么，直到那次我看到有几个同龄的学生骂她是没爹的孩子，我才明白她为什么不想去学校。如果不是我一心要发展海盗团，她的父亲也不会死，都怪我！”

　　“小孩子不懂事，只是乱说而已，你不要放在心上。”

　　江威耐心的开导道，比比娜美的童年，他的童年无疑是幸福的，娜美现在的脾气有些暴躁，想必与幼时受过的那些刺激有关系。他大概猜到了肯定是娜美与梅琳吵架了，但是他无论如何也想不到是为什么吵架，心里还在暗暗琢磨着怎么和娜美说说，别让她再惹梅琳生气。

　　“这孩子，从小就可怜，表面看似坚强，但内心却十分脆弱，希望你以后能好好保护她。”

　　“放心，我会好好对待她的。”

　　梅琳微微一笑，只要女儿幸福，她就知足了。

　　“我保证你和娜美以后不会受到任何欺负。”

　　江威随后信誓旦旦的说道，在他看来，他有责任保护身边女人、亲人、朋友，不让他们受到一丝伤害。

　　“噗……”

　　梅琳口中的果汁喷了他一脸，她抬头望向了江威，只见他擦擦脸上的果汁，十分无辜的看着她，眼睛明亮而纯净。

　　她心中一叹：

　　哎，梅琳啊梅琳，你是不是想太多了！


第360章 李元龙到访（上）

　　曼陀罗海盗团很快被其他五大海盗团瓜分一空，当然，这五位团长也没有忘记分给草帽和火凤凰一份。现在巴巴罗萨之星上，江威凶名远播，所有人都没有想到，这位国公爷如此强势，而且出手就是不留情，岳群这位晋升宗师多年的人物硬是被他一招碾死。

　　怕瑞特市外的起降场上，所有人都望着远处那一艘正在降落的暴风级大型战舰，按理来说，在这里这种战舰每天的起降量是一个恐怖的数字，所以平时大家也不会太注意这类战舰，但是今天却是例外，看着那数十辆印有火凤凰标志的悬浮车，众人心中暗暗揣测有什么大人物来了，随着一个少年走下车来，目光朝四周一扫，众人顿时觉得身上一凉，纷纷移开了视线，原来是这个杀神，心中不禁好奇，唐国公怎么来这里了？看样子样迎接的人身份不简单啊。

　　随着暴风战舰的舱门打开，一男一女两人走了过来，江威大步的迎上前去，与那个男子来了个大大的拥抱。

　　“李哥！”

　　这男子不是别人，正是伊斯卡联盟元帅李浩天之孙李元龙，也是江威在上次精英宴上结交的朋友。

　　“江兄，没有想到啊！”

　　李元龙看着面前这个少年心里一阵苦笑，人生际遇真是各不相同，自己还在为国内一个中将头衔拼死拼活的时候，自己这兄弟早已经杀向浩瀚宇宙。

　　想起最近江威的一连串大动作，李元龙也觉得不可思议，为哈伦族平凡、在寰宇经济联合体会议的裁决中胜出，尤其会议上流传出的那一幕让人震撼万分，这少年竟然拥有十大家族中的两大家族，这是一笔何等庞大的财富。随着能霸1号的问世、炎黄国际能源集团的建立，各国的能源巨头纷纷倒向江威，李元龙的爷爷算了一笔账，把江威手下势力做了一番统计之后，不禁瞠目结舌，赞叹不已！只要他运用的好，这绝对是一股能颠倒乾坤的力量。

　　“元龙，给我介绍一下啊！”

　　旁边的女子拉了拉李元龙的胳膊，微微嘟起了嘴，一脸受冷落的表情。

　　“哈哈，抱歉，亲爱的。”

　　李元龙歉意的一笑，对她说道：“这是我兄弟，江威。嘿嘿，芸儿，怎么样？我没吹牛吧。”

　　“江兄，这是内子，王芸芸。”

　　“嫂子，您好，远道而来辛苦了。”

　　江威十分绅士的躬身说道。

　　“咯咯，我倒是不辛苦，只不过没想到元龙说的是真的，刚开始他说你是他兄弟，我以为他是和我吹牛呢。”

　　王芸芸一身白色连衣裙，虽然嫁入豪门但却没有一丝奢靡之风，身上首饰不过是几件玉器，黑发黑瞳典型的华夏血统，一举一动之中颇有大家闺秀之气，不愧是伊斯卡联盟首席大法官的女儿。

　　“嫂子说笑了，上次自由之星与李哥一见，只觉得相见恨晚，能认识李哥，这是我的荣幸。”

　　江威十分给面子，让李元龙十分开心，本来他还担心江威晋升宗师之后，人也会变的愈加难以接近，却没想到他仍然如此平和待人，让他深有感叹，谁说年少都轻狂呢，眼前这位不久是个典型的例子吗？而且他更是亲自前来迎接自已，给足了面子。

　　“李哥、嫂子，请！”

　　江威亲自拉开了车门，不禁让王芸芸觉的有些受宠若惊，看了看身旁的爱人心里忽然觉得十分甜蜜，本来她还为李元龙那愣头青脾气发愁，不过现在看来，有得必有失，至少能结交到这种真正的朋友。

　　车队瞬间驶入帕瑞特市内，上空早已实行了交通管制，一直到火凤凰总部这段空中距离没有一辆悬浮车，这也是至强海盗团的特权。王芸芸看着两旁停滞在上空的那些等待他们通过的车辆，心里也是暗暗惊叹，这唐国公倒真的是好手段，在哪里都是混的风生水起。

　　江威并没有挑选其他什么星级酒店，而是选择了在火凤凰总部之内招待两人，这里也算他的家，兄弟不是外人，何必去外边的饭店呢，更何况这里的厨师一点也不必那些星级大酒店之中的差。

　　“来，李哥，我给你介绍，这位就是火凤凰海盗团的团长，梅琳。”

　　“梅琳团长，这是我大哥和大嫂，李元龙、王芸芸。”

　　看着面前这个笑眯眯的橘色短发少妇，夫妻二人心中一阵感叹，李云龙那大大咧咧的性格眼看就要爆发，想要称呼梅琳大姐，却被王芸芸一把拉住。

　　“梅琳阿姨，久仰大名！”

　　李云龙挠挠脑袋，不明所以，看到梅琳一旁那个和她有几分相似的少女望向江威的眼神时，恍然大悟，好你个小子，怪不得火凤凰被你挥如臂使，原来你把人家的女儿给拐跑了。

　　“你们好，来这里不要客气，就跟自己家一样。”

　　梅琳点点头，一幅长辈的口气。

　　娜美则是甜甜的问候了一句。

　　“大哥好，嫂子好！”

　　“咯咯，妹妹你可真漂亮……”

　　女人找在一起，永远有说不完的话题，娜美性格大大咧咧，没一会的功夫，就与王芸芸熟络起来。

　　梅琳拍拍手，一盘盘精致可口的菜肴端了上来，很快摆满了整整一桌。

　　“嘿嘿，江兄，来这我可就不客气了，今天可要敞开肚子喝个痛快。”

　　听到他大大咧咧的话语，江威痛快一笑。

　　“好，那我就舍命陪君子。这第一杯酒，就算是我给李哥和嫂子接风了，我先干为敬！”

　　他十分痛快的一仰头，满满一碗酒便被灌了下去，以他们这种修为，这一碗酒与一碗水基本上没什么区别。

　　一碗酒下肚，李云龙摸摸嘴巴，立刻再斟满一碗，对梅琳说道：“梅姨，前些日子我犯浑，您可得原谅我！”

　　说罢，他仰头一干二净。

　　江威有些疑惑的望了梅琳一眼，他这话是什么意思？梅琳轻轻摇头，示意没事。

　　“言重了，所谓不知者不怪，更何况我们也什么损失，大家自己人，不必多虑。”

　　李元龙不好意思的挠挠头，一五一十的和江威说了起来：“前个月边境巡防，我这不是刚上任急于立功嘛，正好梅姨手下的一支舰队经过，被我扣了下来。”

　　江威苦笑着摇了摇头，大概明白了是什么情况，以前他在华阳星任职时，手下有些军官也这样做过，星际海盗是极少会大张旗鼓的通过某国星际领域内，一般都是行驶在公共领域中，但有些将领为了立功，见到距离本国星域不远的星际海盗也会主动出击，说是他们侵犯本国领域了，这就是所谓的没军功造军功。

　　“李哥，那可不行，你可得连干三碗，来，我陪你。”

　　说罢江威也给自己斟满，两人一同敬了梅琳三碗。

　　酒过三巡、菜过五味，李元龙抹抹嘴巴，脸上泛起一丝潮红，眉飞色舞的说道：“江兄，说起来，这次我还得谢谢你，你这次给的股份一砸过来，可把那些混蛋给震晕了。”

　　江威微微一笑，李元龙的爷爷、李浩天元帅在伊斯卡联盟中德高望重，现在身体健硕，虽然多次表明政治方面的事情他绝不插手，但大家都清楚现任议长——波尔科夫曾经在军队中服役，而当时他的老首长不是别人，正是李浩天，有这尊大神在，伊斯卡联盟中的反对派议员自然无法挑战波尔科夫的权威，自然也就经常阴阳怪气的说些不好听的话，矛头直指李浩天，要不然以李元龙的修为和家世早就晋升中将了，有过许多次机会都被李浩天亲手压了下来。

　　“现在那帮家伙还整天上跳下窜吗？”

　　“都消停了，伯德家族的那个老鬼亲自来找我爷爷聊了一次。”

　　李元龙眉宇之间露出一丝快意，他口中的伯德家族便是掌握伊斯卡联盟能源三分之一的巨鳄家族，也是反对派的中坚力量，随着他们的妥协，现在波尔科夫的位置前所未有的稳固，带给李家的好处也是显而易见的，李元龙的姑父进了议会，父亲晋升五星上将，距离元帅仅一步之遥，同时军部第一时间通过了李元龙的军衔晋升令，军服都给他送到了府上，生怕这愣头青再拒绝。

　　江威点点头，若有所思的看了李元龙一眼，笑着说道：“李哥，恐怕这次你来的目的不简单吧，波尔科夫想去洛阳？”

　　听到他的话，李元龙苦笑了一下，放下手中的筷子，一本正经的说道：“本来想明天再和你谈，没想到你这家伙，比猴还精。三年后那件事情你也知道，到时中部星域恐怕遭逢大劫，我们也在做准备了，只不过我们选中的地方与特烈普维帝国有些冲突。”

　　特烈普维帝国与伊斯卡联盟虽然也属于九大国，但是影响力要比汉唐帝国差得多，但是特烈普维帝国的皇帝长袖善舞，用许多利益捆绑了狮心帝国、天玄部落众国与亚特兰蒂斯帝国，盟友的力量十分雄厚，看来这两国的关系已经达到冰点了，恐怕接下去会有什么大动作了，江威心中暗暗想到。

　　“要动手了吗？”

　　李元龙点点头。

　　“恐怕不远了，前些日子我们与这群混蛋干了一架，只不过是两个师团级的冲突，现在伊斯卡联盟东疆的形式十分紧张。”


第361章 李元龙到访（下）

　　江威心里暗暗一叹，和平，终于要结束了吗？

　　历史上战争造成的破坏一幕幕在他眼前划过，一幅幅人间炼狱的影像出现在他的脑海，虽然十分讨厌战争，但他明白，这是不可避免的结果。

　　战争是一种集体和组织互相使用暴力的行为，是敌对双方为了达到一定的政治、经济、领土的完整性等目的而进行的武装战斗。由于触发战争的往往是政治家而非军人，因此战争亦被视为政治和外交的极端手段。

　　广义来说，并不是只有人类才有战争。蚂蚁和黑猩猩等等少数生物都有战争行为。战争是政治集团之间、民族（部落）之间、国家（联盟）之间的矛盾最高的斗争表现形式，是解决纠纷的一种最高、最暴力的手段，通常也是最快捷最有效果的解决办法，也可以解释为使用暴力手段对秩序的破坏与维护、崩溃与重建。

　　一般来说，战争的发起往往带着掠夺的成分，即战争的基层就是来源于掠夺。在一方的资源不足时必须以“生存”或种种原因为理由对一方进行的掠夺行为，而被掠夺方认为自己是自卫反击，因而两种“正义”碰撞在了一起就形成战争这种极端社会现象。

　　江威十分清楚，三年之后黑暗降临，留给所有国家的时间久只有这么一点，那么碰到伊斯卡联盟与特烈普维帝国这种问题时，已经不会再进行什么谈判妥协退让了，大家都在争分夺秒的进行后路的建设，哪有再去浪费口水。最快最效率解决争端、尤其是领土问题，战争是最快捷也是最有效果的手段。

　　“要爆发战争了吗？”

　　娜美十分惊讶，显然对于她来说，战争这两个字离她很远，她从未想象过。

　　“傻孩子，我们火凤凰哪天不是在进行战斗呢！”

　　梅琳摸摸她的头发，她倒是没有什么意外，对于她们星际海盗来说，每一次外出都代表着一次战斗。

　　“兴，百姓苦；亡，百姓苦！”

　　江威抓起面前的酒瓶灌了下去，心里一阵阵发苦，他从来不害怕战争，但是想到那么多的平民百姓会因此受到牵连，他心里有一种说不出的难受。

　　“没有人愿意发动战争，可是国公，我们等不起了，三年之后，我们伊斯卡联盟有八个行政星球将要面临黑暗的笼罩之中，如果换做以前，这点纠纷我们怎么可能大动干戈，而且特烈普维帝国明显就是找茬，我们热爱和平，但为了和平，从不也永不害怕反抗侵略战争。”

　　王芸芸看着旁边有些唏嘘的几人，也给自己斟满了一碗酒，一口干了下去，斩钉截铁的说道。

　　“说得好！”

　　江威拍了拍手，赞叹了看了面前的王芸芸一眼，看不出来，虽然她是个大家闺秀，却也有如此决心。

　　“李哥请放心，我决不推辞，为了我们的友谊、为了两国达成全面战略协作伙伴关系，干杯！”

　　听到他的话，李元龙心里轻松了下来，与汉唐结盟这种大事，伊斯卡联盟议长波尔科夫自然会同安德莉亚密谈，但如果要促成这事，要有各个方面的助力，不是说国家统治者同意就可以了，必须得到国内大部分既得利益集团的认同才真实有用，不然联盟形同虚设。

　　“什么是全面战略协作伙伴关系？”

　　娜美十分好奇，虽然她经常看到新闻中，XX国与XX国达成什么合作关系，但她对这些外交术语一点都不明白，梅琳也是饶有兴趣，她知道一点，但却也不是十分明白。

　　江威微微一笑放下筷子：“我来说说吧，我对这个还是有些了解的，用通俗易懂的话来形容，其实这些关系也很好理解，例如。

　　伙伴关系：我相信你不会阴我，你也相信我不会阴你，别的没了。

　　合作伙伴关系：我们不会互相阴，我们还要互相赚对方一些钱。

　　全面合作伙伴关系：我们不会互相阴，我们还要互相赚对方很多很多的钱。

　　战略伙伴关系：我们不会互相阴，我们来一起分配利益吧。

　　战略合作伙伴关系：我们不会互相阴，我们来一起分配利益吧，分配的时候都为对方着想一下。

　　全天候战略合作伙伴关系：大哥，风里来，雨里去，就跟定你了。

　　全面战略协作伙伴关系：协同进退，步调一致，你弃权我也弃权，你投反对票我也投反对票。

　　建设性战略合作伙伴关系：本来我们是敌对阵营的，要互相搞死，但我们建设性一下，还是可以商量商量的。

　　战略互惠关系：你的利益分配对我有好处？是吗？真的吗？我不信，你肯定要阴我！”

　　听到他这么粗白的解释，众人大笑了起来，李元龙点点头，出身军人世家的他自然对这个门清，但也被他这种新奇的解释方式逗得大笑：“江兄说的十分在理。”

　　“笑死我了，阿威，那个最后一个，那个什么互惠关系，你们汉唐与哪个国家有这种关系啊？太逗了！”

　　娜美抹抹眼角笑出的泪水问道。

　　“你别说，还真有，倭和国呗！”

　　江威摊摊手，嘴角闪过一丝不屑，众人十分赞同的点点头，这个国家两面三刀、说话等于放屁在寰宇内也是出名的。

　　想起天玄部落众国，江威眉头微微一皱，问道：“李哥，天玄那边你和啸生谈过了吗？特烈普维帝国与天玄部落众国虽然有那么点瓜葛，但应该不难破解。虽然啸生的父亲还没有出任大酋长，但现在整个天玄基本都默认他的领导，相信他肯出力的话，这事没什么问题。”

　　李云龙脸上闪过一丝不自然的表情，随后笑了笑掩饰过去，摆摆手说道：“谈了，挺好！”

　　听到他的回答，江威诧异的看了他一眼，对方的表情自然瞒不过他，虽然他说挺好，但他总感觉有些奇怪。

　　“你得了吧，好什么呀！好的话咱俩三天前，路过中州部落蓝鸣星时，连碗茶水都没有喝上？”

　　王芸芸喝了一碗酒，白皙的脸孔上泛起一丝红晕，显然有点醉了，有些郁闷的说道。

　　江威不禁愕然，这是怎么回事？望向了李元龙，只见他尴尬的一笑，挠挠头说道：“啸生挺忙，他有事不在家，我这也急，就坐了一会然后就朝你这奔来了。”

　　李元龙为人爽快、光明磊落，但说起此事却遮遮掩掩，江威哪看不出其中有内情，而且他很清楚，蓝啸生根本没有去其他的地方，就再蓝鸣星，前两天还与他通讯过，他这是什么意思？

　　“哼，就知道给别人说好话，人家见都不愿意见你，何必这么死要面子，阿威又不是外人。”

　　王芸芸撇撇嘴说道。

　　“你给我闭嘴。”

　　李元龙十分恼怒，有些事情，他不想让江威知道，毕竟他们三人也曾经在星空之下畅谈人生理想，都是朋友。他的性格注定他是那种不会说人坏话的人。

　　“哼，你和我发什么脾气，这是事实！我们只是想与他谈谈此事，毕竟这是国家层面的问题，谈不拢又不影响大家感情，私下大家还是好朋友，但是连面也不露这算什么意思？难道当我们真的不知道他就在蓝鸣星？有这样的朋友吗？”

　　显然，王芸芸耿耿于怀，想起那天对方管家的敷衍她心中就一阵来气，而且作为基本的礼仪，竟然连一顿饭都没有客气一下。

　　“你……”

　　李元龙愤怒的指着王芸芸，气的哆嗦起来，江威不动声色的一把搂过他的肩膀，心里暗暗感叹，啸生啊啸生，你到底是怎么了？

　　“好了，李兄，不谈这个了。”

　　江威摇头苦笑了一下，看了王芸芸一眼。

　　“嫂子，抱歉，都怪我多嘴。您别怪李哥，他这人，我懂得。”

　　听到他的话，李元龙心里一暖，想起几人在自由之星无拘无束的讨论着未来的场景，心里暗暗一叹，恐怕这种场景以后再也不会有了，权力啊权力，果然是最能改变一个人的东西。

　　“我就是嘴过年，图个痛快，那天可憋屈死我了。”

　　王芸芸显然有些喝高了，但仍然没停下来，把碗中酒一饮而尽之后，又碎碎念道：“哦，对了，上星期他还找过我们家元龙，询问您分给元龙炎黄国际股份，问有没有换成钱的打算，他朋友想要，这不很明显嘛，肯定是他自己想要。不过你也知道，这些股份大多被老爷子拿去拉拢人心了，哪有什么剩余。”

　　“王芸芸，我说你今晚是不是没完没了，闭嘴行不行，没人当你是哑巴！”

　　李元龙再也克制不住，大声咆哮了起来。

　　“我怎么了，你朝我吼个什么劲？我这是为了阿威好，省的他被那个小人算计了还不知道。”

　　显然，王芸芸一点不怕这个老公，在家里她也顶着半边天，加上酒意上涌，更是来了劲头，十分强硬的回应道。

　　“阿威，这是怎么回事？他不是没钱吗？只用一批破烂战舰抵账？”

　　梅琳十分疑惑的看向了江威，炎黄国际的股份分配表她可是看过的，能持有超过1%的人她都记得清清楚楚，这蓝啸生可以足足拥有3%的股份，这可不是一笔小数字。

　　江威摸摸鼻子，心里有些无奈，这个蓝兄，到底在搞什么呢？说实话，些许钱财他是不在意的，但作为朋友，如此做作，实在让他有些心凉。

　　“也许真的是他朋友想要！”

　　他淡淡一笑，不以为意。

　　“哎……你和元龙，我懒得说你俩！”

　　王芸芸看看江威、再看看李元龙，拍着额头一阵头疼，这两人脾气还真是一模一样，宁肯自己吃亏上当，也不说别人坏话。她也懒得再说，省的影响两人心情。


第362章 刷卡也可以

　　看着投影里那个国色天香的金发少女，江威轻轻的伸出手，仿佛在触摸她的青丝，少女一脸享受的闭上双眸，宛如感觉到了他那火热的手掌，虽然隔着茫茫星海，但两人的心却紧紧的靠在一起。

　　这少女不是别人，正是艾薇儿。看到江威眼中那浓浓的思念之情，她脸上泛起灿烂的笑容，比起两年前，她少了一丝稚嫩，多了一丝温婉，恰如那流淌过悠悠山谷中的小河，点点滴滴的温润着他的内心。

　　“阿威，按照你刚才所说，伊斯卡联盟这次是下定决心了喽？”

　　江威仔细思索了一会之后，缓缓说道：“是的，应该是八九不离十了，这次，怕真的要打了，毕竟在现在这个节骨眼上，哪个国家都等不起。”

　　“伊斯卡联盟那边有什么想法？”

　　“他们希望我们能牵制狮心帝国，如果论战力，伊斯卡联盟也不差的，应该比特烈普维帝国略强一些。”

　　艾薇儿点点头，与伊斯卡联盟结盟有非常大的好处，例如汉唐的后路之一、黑汉斯星距离伊斯卡西疆很近，如果形成盟友关系，那么这里的安全性将进一步加强，而且她也知道这个伊斯卡联盟议长波尔科夫，年轻的时候也曾追求过自己的母亲，虽然安德莉亚没有答应他，不过两人也保持了普通朋友这层关系。

　　“行，我知道了。”

　　艾薇儿说完这句话后，脸上浮现起江威熟悉的那种古灵精怪的笑容，她砸吧砸吧嘴，戴上一旁的璀璨王冠，摆出一幅女王的姿态，十分高冷的说道：“小威子，听说有个娜美？这是怎么回事？说说吧！”

　　额……

　　江威挠挠脑袋，一时不知道如何说起。

　　“不用急，慢慢想、慢慢编，长夜漫漫，孤有的是时间。”

　　“主子，奴才有罪啊！”

　　他憋了半天，只憋出这么一句话……

　　翌日，听到江威带来的好消息之后，李元龙喜上眉头，用力拍拍他的肩膀，心里感激万分，不过他这急脾气又来了，一刻都等不了，要星夜赶往洛阳与艾薇儿会面，王芸芸在一边暗暗摇头，得亏你们兄弟俩都是这么大大咧咧，不然还真是难相处。

　　“咦，娜美，这手链不错啊？哪买的？”

　　那大型暴风级战舰升空之后，江威转身看到了娜美手上那串粉钻手链，阳光之下点点灿光闪烁，一看就知道不是凡品，想想自己并没有送她这个呀。

　　“昨晚我和芸姐一起睡，是她送给我的。”

　　娜美有些不好意思的说道，虽然她极力推让，但她哪是王芸芸那个人精的对手，几句是姐妹就不要推辞之类的话语刺激之下，她自然收下了这条手链，对于这种亮晶晶的饰品，女人的抵抗力天生就低。

　　江威心里微微一叹，这位嫂子太细心了，想想李元龙那大大咧咧的性格，他心里也稍微一松，有这么一个贤内助对他作用很大，一个家里总得有一个明白人。

　　“阿威，对不起，我不应该收！”

　　看到江威没有说话，娜美以为他生气了，两条修长的美腿并在一起扭捏起来，小脸上露出一丝歉意。

　　“啊？傻丫头，说什么傻话呢，又不是外人，嫂子送你的礼物，收下就好了，等以后小侄子出来了，你多回些礼物就是了。”

　　江威摸了摸她的头发，没有丝毫怪罪之意。

　　啵！

　　她十分开心的亲吻了江威的脸颊一下，随即便低下头，有点忐忑的玩弄着手指，双颊红的像番茄一般，虽然名义上她与江威已经交往，但是对方并没有对她做什么过分的事情，只不过是拉拉手，亲亲脸蛋而已，回想起昨晚王芸芸和她讲的那些羞人的话语，什么逆推、强推之类的，她的心里一阵乱跳。

　　对于这种程度，唐国公大人自然是习以为常了，笑着拉起她的小手走向车内。

　　当江威拎着一个果篮和两瓶酒来到陆云天府上之时，前来迎接的陆菲一阵苦笑，这唐国公倒真是实诚，您还真拿个果篮就来了，不过她也明白，到了江威与陆云天这种程度，已经没必要搞这些凡俗之间的礼节了。

　　“这水蜜桃不错，我亲自挑的，个个都很大，应该很甜！”

　　江威笑眯眯的打量着陆菲说道，他很诧异为什么这位大小姐今天穿了一身汉服，难道是为了迎接自己？

　　本来陆菲没有多想，但察觉到他边看着自己边说起什么水蜜桃啊、很大啊、很甜啊，她胸前顿时觉的一阵冷风吹过，眼皮跳了两下，心里很想问问他，你究竟是在说你买的水蜜桃呢？还是姑奶奶我身上的水蜜桃？我只是穿了束胸好不好，老娘很有料！她的心中发出一阵呐喊。

　　“唐国公，有失远迎，见谅！”

　　陆云天一身宽松居家服，慢慢的走了出来，江威刚想上前，眼皮忽然一跳，感受到扫过自己身躯的那道目光，他的眼睛微微眯了起来，望向了陆云天后方的那个老僧。

　　这个老僧一身灰袍，脚下穿着两只破烂的草鞋，相貌看起来十分苍老，宛如一颗枯松，浑身的皮肤仿佛已经干枯了一般，宛若一块一块的树皮。

　　“陆老先生，打扰了，哈哈，今天不是鸿门宴吧？”

　　听到江威这开玩笑的语气，陆云天苦笑了一下，开口介绍道：“这是我的一位至交好友，妙绝大师。”

　　“阿弥陀佛。”

　　妙绝大师轻声低颂佛号，双手合十，他的声音之中仿佛带有一钟难以言喻的魔力，让人倍感亲近，一股肉眼不可见的力量以他为中心轻轻震荡开来。

　　却不料这股力量距离到江威身前三尺之前时，再也无法前进一分，江威摇摇头，居然跟我玩精神力。他轻轻一拱手，淡淡的说道：“没想到今天能见到大悲寺的高僧，还是妙字辈，幸会。”

　　听到他的话，妙绝大师脸上闪起一股不可思议的表情，认真的看了江威一眼，这个少年好是奇怪？竟然直接把我的精神力消弭于无形，又一口道破我的来历，究竟是何人的弟子呢？

　　“国公，你知道大悲寺？”

　　陆云天有些不可思议，他在一起机缘巧合之下，曾经救过妙绝大师一次，通过一段时间的相处，两人也结下了深刻的友谊，他也才第一次知道大悲寺这种隐世圣地。

　　江威伸出右手食指、中指轻轻拈起一朵花瓣，笑而不语，随着他轻轻一抖，这花瓣缓慢的飞了出去，径直把一旁的精钢石制成的假山击穿一个小洞。

　　陆云天双眼一凝，不可思议的望着他。

　　“阿弥陀佛，佛祖拈花、迦叶一笑，江施主的拈花指已经臻至化境！不知天骄公主白清灵与江施主什么关系？”

　　“正是家师！”

　　“怪不得你身上竟然有这种七彩精神力。”

　　妙绝露出一个微笑，在他枯朽的面孔之上，这个微笑十分骇人。

　　陆云天心里暗暗一叹，罢了，本来还想趁着这个机会亮亮自己的盟友，为谈判争取一丝优势，却没想到这个江威的师父居然是这个传奇女子。

　　“大师认识我师父？”

　　江威十分奇怪的问道。

　　“阿弥陀佛，终于被我找到你了，江施主！”

　　妙绝大师叹口气说道，随后满脸欢喜。

　　这让江威十分纳闷，我靠，不会有仇吧？话说小白的仇家可是遍布寰宇，这货从先天大武师开始，就是一家接着一家的挑战，仇敌自然也是够多。

　　只见妙绝大师很时尚的点开手腕上的光脑，翻到一份清单详细的读了起来：“白施主在本寺观光一天，共毁坏大雄宝殿一座，庙门两扇，僧舍百间，窃书千册……算上这一年的利息，合计八千三百二十二万星元，俗话说得好，师债徒尝，江施主，您给个整数就好了，八千三百二十万。”

　　说罢他伸出了手，不得不说，这得道高僧要钱的手势也是很帅，看起来十分庄严，仿佛肯要你钱还是在给你面子一样。

　　江威一脸黑线，尼玛这就是传说中的他乡遇故知——债主！好吧，不是故知！

　　“咳，妙绝大师，家师知书达理、为人和善，怎么会做出这种事呢？您老不是讹我吧？”

　　他昧着良心说道。天公在上，小白什么时候知书达理、为人和善了？

　　妙绝没有反驳，微微一笑，他从怀中掏出一张纸条，看着上边那龙凤飞舞的笔迹，他心里一阵暗叹，看来这寺庙里有高人啊，能让小白这种万年无赖写下欠条。

　　“咳，我今天出门仓促，没带……”

　　“刷卡也可以！”

　　不等江威说完，妙绝大师从怀中掏出一个POS机放在他的眼前，顿时让他瞠目结舌。

　　我勒个去，您还敢再犀利点吗？

　　陆云天当场傻眼，他一直十分纳闷这老和尚怀里整天揣着什么，每次询问时，对方总是神秘莫测的说道，佛曰，不可说！他万万没想到，这妙绝大师竟然随身携带POS机。

　　江威摇摇头，无奈的掏出卡片，心里暗暗责怪自己，叫你手贱，叫你没事卖弄，这下悲剧了吧。

　　“多谢惠顾。”

　　结算完之后，妙绝心满意足的收回POS机，心中松了一口气，没想自己这次出手，竟然收回了这一笔烂帐，这倒怪不得他市侩，大悲寺香客不多，那些贫苦百姓上山参拜之时，他们又不肯收什么香火钱，自然比较穷。

　　出家人要这么多钱做什么？江威心里无奈的摇摇头，不过白纸黑字，出来混总是要还的。


第363章 拒绝与接纳

　　被两人这么一搅合，陆云天本来准备好的一套说辞，已经完全不知道如何提起了，看看面前妙绝大师与江威这两人惺惺相惜的眼神，他完全摸不着头绪。

　　“陆老友，我觉的江施主不错，你投靠过去肯定不会受委屈。”

　　尼玛，你个老秃驴，人家还清欠款，你就马上帮人家说好话了，你可是我请来帮我的，这叛变的也太快点了吧。

　　“多谢妙绝大师谬赞，小子愧不敢当，不过我们这里可没什么投靠，大家只是合作而已。”

　　江威面上十分谦虚，心里暗暗说道，总算这笔钱没白还，至少还帮我说说话。

　　随着侍女端上酒菜，陆云天招呼两人坐了下来，席间并没有谈论任何合作的事情，他要稳定自己的情绪，仔细的思索一下如何谈。

　　江威自然也很识趣，没有主动提起这事，他相信陆云天一定比自己还着急。

　　酒足饭饱之后，三人坐在花园之内品茶聊天，看着前方花园中有些枯萎的花朵，陆云天颇有感叹的说道：“人老了，就容易丧失进取心。”

　　肉戏来了，江威淡淡一笑。

　　“陆老先生谦虚了，您现在天庭饱满、精气神旺盛，这可是壮年，正是战力最强的时候。”

　　陆云天摆摆手。

　　“唐国公，我啊，现在已经看淡一切了，唯独陆菲这个小丫头我放心不下。”

　　额，这是什么意思？这感觉怎么有点熟悉啊，貌似梅琳也这么说过。这老头不是想……

　　“明人不说暗话，国公，我草帽海盗团虽然比不上汉唐偌大帝国，但也算是小有成就，寰宇之中也有点名声，不过面对三年后的复杂局面，我只能愧对列祖列宗了，总不能让全团的弟兄和我一起去冒险。但是陆菲这孩子我一直放心不下，不如许给国公……”

　　江威暗暗一叹。

　　“陆老先生，您的意思我明白，不过有些事情是勉强不来的，小子在这里可以说明三点，您看看行不行。第一，如果陆老先生愿意入伙，我们会永久保留草帽的名号，相信女皇陛下也不会吝啬一个公爵头衔，您个人的资产我们不会动分毫。第二，我会划给陆老先生炎黄国际1%的股份。第三，我会按照市价全资收购贵团所有的战舰。”

　　陆云天眉头紧紧皱了起来，倒不是因为江威拒绝他想要把孙女许配给他，而是因为他的条件太优厚了，公爵爵位、1%炎黄国际股份、全资收购海盗团的所有战舰，这已经远远超出了他的预期，那1%的股份是一笔什么财富他很清楚。

　　半响之后，陆云天苦笑了一下。

　　“国公，我有一个疑问。”

　　“您但说无妨！”

　　“我想知道，您为什么不肯娶陆菲，要知道，老头子我再活个一两百年是没什么问题的，而且我也没有想要她取代谁的意思！”

　　江威摇摇头，很显然陆云天误会自己与娜美的关系，认为自己与娜美相好只是为了笼络梅琳，虽然他认为这是一个理由，但也不是全部。

　　毕竟他与娜美认识也有些年头，对她的性格也是了解，最主要的是，娜美骨子里那种猫性十分诱人，他确实有点心动。但是对于陆菲，他只见过几次，而且根本不了解对方的性格，他怎么会接受如此要求。

　　“您老可能误会了，我和娜美，认识有些年头了！”

　　听到他的话，陆云天微微一愣，他没想到江威与娜美竟然认识了很久，他明白这少年的意思，无非是说他与娜美之间是有感情的，接受娜美和接受陆菲完全不是一回事。

　　“陆老头，我说你这招行不通吧！”

　　一直在沉默的妙绝大师微微一笑，转眼望向了江威。

　　“国公，你刚才说的三点，可靠吗？”

　　“我以我的荣誉担保，绝对没问题，如果您不放心，我可以先从陛下那里请下圣旨！”

　　江威十分认真的说道，废话，一个武圣级强者，傻子才不要。一个公爵的位置而已外加1%炎黄国际股份就能拉来汉唐，还有比这更划算的事情吗？三年之后拼的是什么？人才！什么人是人才他不好说，但他很清楚，武圣绝对是人才中的人才！

　　陆云天与妙绝大师对视一眼。

　　“且容我考虑些日子，再给国公一个答复，怎样？”

　　江威点点头，他清楚这种大事绝不是一朝一夕能决定下来的，这时，他望向了妙绝大师，扬了扬手中那张欠条，笑道：“不知大悲寺中哪位高手能让我师父写下这张欠条？”

　　“是我寺藏经阁之中的一位师祖！江施主你？”

　　妙绝十分纳闷的看着他，不明白他为何问这个。

　　“没什么，麻烦大师带个话，有一天我会把这张纸条还给他。”

　　江威认真的叠好这张纸条，放入上衣口袋之中，十分淡然的说道，小白，在他心中是那至高无上的存在。可想而知，小白写下这张欠条的时候是有多委屈，虽然她大大咧咧、行事强盗，但江威容不得她受到丁点委屈。那句话怎么说来着，我师父去去打劫你们，那是你们的荣幸，损失了多少，爷可以十倍赔给你们，但让我师父受委屈，那就抱歉了，我自然要与你们说道说道。

　　妙绝眼中闪过一丝不可思议，这少年当真是天不怕地不怕，但看到他那认真的眼神，他很清楚对方并不是在开玩笑，他长呼一口气。

　　“阿弥陀佛，如您所愿，江施主！”

　　走出草帽海盗团，江威望了望天上的繁星，小白的笑容好像出现在星空之上，好久不见了呢，小白。

　　“喂！”

　　“陆菲，你好！”

　　江威转身看着这个少女，只见她换下了汉服，黝黑长发披肩散落，上身吊带T恤之下，那饱满的蜜桃仿佛要涨破衣服，黑色短裙之下，两条白嫩的修长美腿十分耀眼。

　　陆菲自然听到了他们的谈话，按她原来的想法，如果这事江威不答应她应该高兴才对，但她发现根本不是这么一回事，她心里涌起一丝淡淡的失败感，并不是说她对江威有什么感情，而是一种输给娜美的感觉，她心里十分不服气，立刻跑回房换上了这身宅男“杀必死”衣服。

　　看着面前少年那纯净的双眼，她心中挫败感更加强烈起来，他的眼中没有一丝波动，难道自己真的比娜美差很多吗？女人的想法就是这么奇怪，联姻，她不愿意，不联姻，她又觉的有一股挫败感。

　　“有什么事吗？”

　　江威十分纳闷的看着她。

　　“我只想知道，你为什么不同意联姻？我就比娜美差这么多？我哪里比她小！”

　　陆菲一挺胸，红着脸强硬的问道。

　　不错，弹力90分，柔软度90分，看到那颤抖的蜜桃，江威心中闷骚的打了分数，但对她并没有什么特别的想法，看着这位不服输的少女，他无奈的摇摇头：“要不我回去和你爷爷说说，纳了你？”

　　“你做梦！我死也不会同意。”

　　她又不傻，哪能不明白这是江威在和她开玩笑。

　　“我就纳闷了，陆菲，我同意吧，你宁死不屈；我不同意吧，你又出来质问我为什么不同意。你这是什么意思？”

　　“我，我只是想知道，我哪里比娜美差！”

　　陆菲十分倔强，双眼之中战火熊熊，这是她与娜美两人之间关于女性魅力的一次战斗。

　　“我很认真的告诉你，你哪里都不比娜美差，也许还要比她强一些。”

　　看着他认真的眼神，陆菲心中一缓：“那你为什么不同意我爷爷的主意？”

　　“陆菲，你了解我吗？我了解你吗？不，我们互相不了解，而且这对你十分不公平，这也是我拒绝的原因。而不是因为你的魅力不够。你大可放心，你非常有魅力，任何性取向正常的男人都会动心，但那种动心只是来源于身体，而不是内心。”

　　说罢，江威转身离开，看着少年离去的身影，陆菲感觉自己的人生观得到了颠覆，在她心中，海盗世界、弱肉强食，强者占有弱者的一切有什么不对？尤其那句“对你不公平”在她耳旁不断响起。

　　江威打开房门之时，看到娜美正趴在客厅沙发上看着杂志，粉色睡裙之下，两条修长的美腿上裹了一双黑色棉质长筒袜，一上一下的轻轻敲打着沙发。

　　“我回来了！”

　　“闷死我了呢！”

　　听到他的声音，娜美扔下杂志就跑了过来，抱住了他的胳膊摇晃道。

　　看着娜美那微微翘起的嘴角，江威不禁回想起今晚自己说过的话。这时，少女在他眼中分外甜美，橘色短碎发之下、那俏丽容颜说不出的可爱诱人。

　　“啊！”

　　感觉自己的身子被他抱起，娜美小声尖叫了一下，随后脸上遍布红晕，把头埋进了他的怀中。

　　坐到沙发之上，江威轻轻挑起她的下巴，看着她那紧张的表情、微微躲闪的双眼，像极了一只紧张的猫咪。他心里十分开心，真是一只可爱的小贼猫呢。

　　“唔！”

　　察觉到那吻向自己樱唇之上的大嘴，娜美娇躯一僵，咬紧了牙关微微颤抖起来。

　　感受到怀内娇躯的紧张，江威的大手轻轻抚向她的美腿，顺着大腿处那黑色棉质长筒袜摸了下去，直到捏住了她的小脚，爱不释手的把玩起来。

　　感受到脚上传来的酥痒，娜美一时松懈被他破开牙关，他的舌头长驱直入，擒住了她的香舌吮吸缠绕起来，她瞬间便瘫软了下来，任由眼前的少年摆弄。

　　五分钟之后，大门猛然被推开。

　　“我回来了，娜美……”

　　梅琳看着面前的两人，顿时惊呆了！

　　“啊，我，那个，我洗澡去了。”

　　娜美一只腿上的黑色长筒棉袜已经不见了踪影，睡裙也褪到了肩头，羞得说不出说，直接跑了。

　　“咳，额，那个，梅琳，你回来了，我去泡茶！”

　　江威十分不好意思的摸摸脑袋，看了看手中那条黑色长筒棉袜，顿时丢到了一边，开溜了。

　　梅琳心中又好气又好笑，心里在想，我是不是回来的太早了？晚回来两小时，说不定明年就当外婆了……想想外婆这个称呼，她心中一阵恶寒！


第364章 初显神威

　　“快点，阿威，这里！”

　　娜美回头向江威招招手，十分兴奋的看着前方涌动的人群。虽然她已经对帕瑞特市无比熟悉，但仍然止不住心中的欢喜，这是我第一次和男孩子出来逛街呢！想到这里，她心中觉得比喝了蜜水还要甜。

　　江威笑了笑，跟了上去，陆云天那边估计还要一些时日考虑，明天他决定先返回黑汉斯星，看看那边建设的怎么养了，今天架不住娜美的请求，他只好陪她出来逛一次。

　　只见她左拐右绕的走进了一处偏僻的小胡同之中，他十分纳闷的望望这条小胡同，心想来这里做什么呢？

　　“大姐头，好久不见！”

　　看见娜美的身影，不远之处一些衣衫偻烂的孩子跑了出来，围在娜美身旁。

　　“小鱼儿，不错，再过两年可以来火凤凰了。”

　　娜美丝毫没有嫌弃那个身上十分脏的小男孩，亲昵的摸摸他的头。

　　这小家伙看起来也就十三四岁，被娜美一夸奖，不好意思的脸红起来，看到她身后那一身便装的江威，小鱼儿眼睛微微一凝。

　　“参见唐国公！”

　　还不等他跪下，江威轻轻一挥手，小鱼儿只觉的有一股力量托住了自己的身体。

　　“无须多礼！”

　　江威有些诧异的看着这个孩子，竟然一眼认出了自己，看来小家伙消息很灵通，他望向了娜美，只见她甜甜一笑，没有解释，而是掏出一张支票，放倒了小鱼儿的手中。

　　“消息我已经收到了，注意保护自己。”

　　“恩，大姐头，过两年我们真的可以去参加或火凤凰海盗团吗？”

　　“当然！”

　　娜美拍拍他的小脑袋，身后几个小家伙露出了开心的笑容。

　　两人离开这里之后，看到江威脸上那疑惑之情，娜美轻声说道：“这些孩子都是一些孤儿，以前我上学时，时常用零花钱接济下他们，本来也没想着什么回报，却不料这个小鱼儿很是聪明，每个月都会把得到的消息汇总一下发给我。”

　　“这小家伙很机灵，知道找个长期工作，想必这小鱼儿应该是这一片街区所有孤儿的头头吧？”

　　娜美点点头：“这小鱼儿很机灵，我给他的钱，除去他们几个小伙伴的开销之外，他很快就与其他街道上的孤儿头头联络上了，向他们买情报，本来只是我的一个无心之举，却没想到他们好几次帮了火凤凰的大忙。”

　　“为何不建立一个孤儿院呢？”

　　听到他的话，娜美无奈的摇摇头。

　　“孤儿院这里有，只不过不如想象中的那般好，这些孩子几乎都进过孤儿院，但却又逃了出来，这就很能说明问题了。本来我也想建一个孤儿院收养他们，但是妈妈不同意，对她来说，这是一个重要的消息来源，并且按时让我给他们提供经费。”

　　江威摇摇头心里一阵感叹，他虽然不赞同梅琳的做法，但他也很清楚，如果没有梅琳每月的那些资助，恐怕这些孩子早就饿死街头了，可他却始终觉得有些别扭，在他看来，孩子，就应该无拘无束的享受童年。

　　看到他脸上那一丝不忍之色，娜美苦笑了一下：“这就是星际海盗的世界，真实而残酷，可不像你们汉唐帝国，福利那么好。”

　　“那也不一定，这里还有你这种脾气暴躁的好心大小姐呢。”

　　江威揉了揉她的头发，想起玛莉亚儿时在孤儿院的遭遇，心里也是暗暗一叹，汉唐即使再美好，也总是会有一些常人无法看见的阴暗面。

　　娜美心里一阵来气，这家伙，怎么就这么喜欢把自己的头发弄的乱乱的呢！

　　“先生，给这位美丽的小姐买只花吧！”

　　一个身着黑裙的少女挎着花篮走了过来，十分期待的看着两人。

　　察觉到娜美那期待的目光，他微微一笑，掏出几百星元递了过去，少女眼中充满了喜意，走上前把篮中的鲜花递了过来。

　　“谢……”

　　少女身上那淡淡的香水味十分好闻，江威接过鲜花的一霎，身体本能的感觉到了一丝危险，头脑之中一阵眩晕，不好，这香水有古怪，就在这时，那少女的脸上闪过一丝诡异，眨眼就消失在他眼前。

　　“哼！”

　　他周身劲气一荡，把那气味驱出身体，头脑瞬间清醒过来，看了看身后，娜美早已不见了踪影，他摇了摇头，大意了。不过你们想跑，可没这么容易，他的精神力瞬间爆发开来，以他为中心，五万米内的一切尽在感知之内，经过球球的训练，他那庞大的灵魂力量无时无刻不在转化为精神力，日益精进。

　　帕瑞特市南五十公里外的山川之上，四个身影飞速前进，眨眼就是万米，快的像是一道光。几个眨眼间，便奔出了上百公里。

　　“呦，我说四位，去哪呢！”

　　看着前方巨石之上坐着的少年，四人脸上露出不可思议的神情，互相望了几眼，从开始动手，到现在不过才一分多钟，这少年是怎么追上来的？

　　“啧啧，四个大宗师，说说吧，哪个势力的？”

　　这三男一女赫然是四位宗师级强者。

　　“哼，江威，你莫太过得意，想让她死吗？”

　　一个中年男子指了指旁边，那刚才卖花少女怀中抱的赫然就是娜美，他双眼之中闪过一丝阴狠！

　　“自然不想，不知四位要什么？钱的话请随便说！”

　　江威笑了笑身形一闪。

　　“给我站住！”

　　中年男子手中的劲气锋芒抵在娜美的脖子之上，大声的咆哮道。

　　江威停下身影，一字一句的说道：“这位仁兄，想要什么尽管开口，价码随便开，你知道的，我不缺钱。”

　　“哈哈，江威，钱，我不要！我要你的命，你愿意吗？啧啧，如果唐国公惜命，那也无妨，这小妞就给我们三人快活一下吧！”

　　说罢，他与另外两个男子对视了一眼，露出一个淫笑。那个卖花少女则是没好气的看了他们三人一眼。

　　“要我的命倒是没问题，只不过，我怕你们四人，没这个本事！”

　　话音刚落，他的身形就已经消失的无影无踪，几乎是在同时，出现在四个人眼前，而娜美，早已经被他夺入怀中。

　　“不可能，你……”

　　刚才卖花那少女不可置信的看着面前的少年，怎么可能这么快，他们居然没有反应过来。

　　“精神力瞬移！”

　　中年男子咬着牙说道。

　　“呀，还挺识货！”

　　看了看娜美没什么大事，只是昏了过去，江威也放下心来。只要不是撕裂真空、速度快到极限的武圣，他统统不害怕，没有什么是比他瞬移还要更快的，以他为中心五万米的周边，他可以瞬间出现在任何一个地方，同级的宗师速度和他相比，那简直就是弱爆了。

　　“给你们最后一次机会，说出谁派你们来的，我只打断你们一条左腿。”

　　“你做梦！”

　　四个人互相忘了一眼，分成四个方向散开逃去。

　　江威摇摇头，身躯一震，周身爆射出的蓝光瞬间吞噬了四人。

　　“师兄，这，这是……”

　　刚才那卖花少女看着这已经完全不一样的天地，心中震惊的无以复加。

　　被她称为师兄的男子，正是刚才那与江威说话的中年男子，看着天空之上那十个若隐若现的太阳，和下方一望无际的大海，他的嘴唇一阵发干，心中闪过一阵后悔。

　　“这是领域……”

　　听到他的话，另外三人脸上闪过一丝恐惧，领域代表着什么他们很清楚，这怎么可能，这少年不是刚刚晋升宗师吗？怎么会拥有武圣才有的力量。

　　“不要慌，这领域还不十分牢固，全力攻击天上的十个太阳！”

　　那中年男子爆喝一声，听到他的话，另外三人身形暴起，冲向天空之上，就在这时，底下那不知几万里的海域瞬间涌起滔天大浪，一条不知几万米的蓝色大鱼高高跃起，正是江威。

　　“太晚了，十日齐耀！”

　　这硕大的鱼身之上闪耀起惊天的蓝光，感受到这阵蓝光，苍穹之顶的十个若隐若现的太阳瞬间凝实起来，变得火红炙热，爆射出亿万红光，朝着下方四人罩了下来。

　　热，很热！

　　一道道红光瞬间便扎透了他们的护体劲气，穿过了他们的身体，虽然没有给他们的身体造成实际伤害，但是他们只觉的红光仿佛直接在灼烧他们大脑，那种痛彻灵魂深处的疼痛，即使是宗师级强者也无法忍受，瞬间晕了过去。

　　看到昏迷的四人，江威轻轻一挥手，所有的异象消失不见，周围静悄悄的仿佛什么也没发生过一样，四人东倒西歪躺在地上，他摸了摸下巴，拍了拍娜美的俏脸，她迷迷糊糊的醒了过来，看着四周的景象，她十分迷糊的问道：“怎么了，阿威？”

　　“没什么，来了四个找茬的，不过已经被我解决了。”

　　娜美十分气愤的看了看前方倒下的四人，心里一阵恼怒，难得的第一次约会，就这么被搅和了，混蛋。

　　“主公，你没事吧？老奴来晚了。”

　　弗格森身形出现在两人眼前，刚才他在城中感觉到江威的那股力量，当即便追了过来，感受着附近残留的领域之力，他心中震惊的无以复加，刚才有武圣来过这里？

　　“没什么，四个宗师而已，已经被我拿下。”

　　指着前方昏迷的四人，江威毫不在意的说道。

　　弗特森却是被他震惊到了，从他感觉到江威的力量到现在、也不过就是两分钟的时间，战斗已经结束了？这少年居然已经强悍到如此的程度？即使这四人再无能，那也是与他同级的宗师啊，他怎么可能如此快的结束战斗，除非……他心底冒出一个想法，周围的领域之力恐怕不是别人的……正是这位主公的，想到这里，他心里瞬间感觉到自己投靠这个少年是多么的明智。


第365章 温柔一指

　　听娜美讲完整件事，梅琳惊的不轻，马上动用手头所有势力彻查此事，甚至还亲自与碧落联系了一下。幸亏江威够神勇，不然后果不可想象。

　　“我这不是没事嘛，这四个混蛋，气死我了，难得一次好好的约会被他们破坏了。”

　　看着一脸不悦的娜美，梅琳心中一阵苦笑，我的小祖宗呢，什么时候了，你还想着约会呢。

　　“梅琳，那四人审讯的怎么养了？”

　　用过晚餐之后，娜美被江威哄开之后，他问向了梅琳。

　　“据说挺顽强的，不过周兴那老头有的是办法，估计三天之内，应该会有消息。”

　　“周兴？”

　　江威想起了梅琳那次与他通讯时，提起的那个警察老头。

　　火凤凰总部地下二层中的一处密室内，一个瘦弱的老头笑眯眯的看着前边三个男子和一个女子，这四人被高高吊起，仅仅只有脚尖能碰触到地面，很显然，这种方法让他们极度劳累，老头嘴角露出一丝微笑。

　　“四位，感觉怎么样？”

　　那个中年男子眼角露出一丝仇恨的目光。

　　“有种你就杀了我，老子不怕。”

　　“死老头，老子一点都不累。”

　　“我操你妈，你个生孩子没屁眼的老王八蛋。”

　　“呸！”

　　四人破口大骂，这老头一点也没有动怒，笑着拍拍手：“硬骨头，我周兴最喜欢了，四位请放心，这只是开胃菜，时间还早着呢，一定让你们四人享受个够。”

　　说罢，周兴戴上一幅墨镜，打开了旁边的四个探照灯，顿时，灼热刺眼的光线照向了四人。

　　这时，房门被推开，周兴转过身去，看到眼前的少年，顿时打了个激灵，跪了下去。

　　“小人周兴，叩见国公爷。”

　　“起来吧，怎么这么刺眼！”

　　江威挥挥手，微微皱眉。

　　周兴见状急忙关闭了探照灯解释道：“国公爷，您有所不知，这只是审讯的一种手段，这探照灯加上那对噪音炮，再加上那冰冷的水枪，保证他们没有一丝睡意，常人怕是能熬个一两天，这四位意志虽然坚定，但小人保证，五天之内能让他们就全招了。”

　　江威不禁回想起自己以前高中时通宵玩游戏，两个通宵就累的要死了，这四人现在修为被封，又这么半吊半站着，不说五个通宵了，三个通宵怕是就要疯了，本来他还想着这老头挥动皮鞭抽打这几人之类的场景。

　　“没想到你还挺文明的。”

　　“谢谢国公爷夸奖。我们一向文明执法！”

　　周兴顺口说道，江威听了暗暗苦笑，你这可真文明。

　　“江威，你个混蛋，我出去一定杀你全家。”

　　那个中年男子骂道。

　　“小王八蛋，爷爷有机会一定玩死那个小妞……”

　　左边那个年龄稍微小一点的男子也毫不示弱。

　　……

　　听到这些污言秽语，江威皱起眉头，等到他把视线移动最左边女子身上之时，打量了片刻之后，他微微一笑，指着她说道：“把她带过来。”

　　周兴“恍然大悟”，急忙上前解开她的锁扣，把她强拉了过来。

　　“江威，你个混蛋，放开我师妹！”

　　左边的年纪比较小的那个男子跟疯了一样，不断的摇晃起来，双手挣出一丝丝血丝。

　　江威一把拉起这个看起来只有二十来岁的少女，把她放在自己的腿上。

　　旁边的周兴自然装作什么也看不到，急忙说道：“侯爷，您先忙，我去给你泡茶。”

　　说完他就溜了，废话，国公爷想要开心，自己怎么能在这里呢。

　　江威望着左边的男子说道：“啧啧，你叫她师妹？看来你们两个刚刚定亲，还没结婚！”

　　江威看了看两人手指上那两个情侣戒指。

　　“放开我，放开……”

　　少女用力的推搡着他，但此时她修为被封，就和一个凡人一模一样，哪有什么力气能挣脱。江威伸手卸掉了她的下巴，把手伸进她的上衣之内，握住那弹性十足的部位用力的揉搓起来，想起刚才那男子对他的说的污言秽语，心中越发邪恶起来，你想玩老子的妞？老子先玩你的妞！

　　“放手，你个混蛋给我放手……”

　　左边的男子痛苦的喊道。

　　过够手瘾之后，江威抬起头，看着他说道：“叫什么名字？来自于哪里？受什么人指使？给你两分钟的时间，到时不能让我满意的话，那恐怕我要替你行使一下洞房权了。”

　　怀中的少女眼泪从眼角滑落，双眼之中充满了哀求，但江威确丝毫不以为意，心中没有一丝怜悯之心。对敌人仁慈就是对自己最大的残酷，如果今天娜美真的被他们虏去，那她会遭遇什么待遇？

　　看到江威那伸入少女衣服中的大手，那男子眼中痛苦万分，想要说，但却又死死忍住，嘴角都咬出鲜血来。

　　“好了，时间到，你们三人慢慢站着吧。”

　　说罢，他抱起少女转身就走向了门外。

　　“我说……”

　　他的话音刚落，江威转过身，把少女丢到一旁，笑眯眯的看着他：“说吧！”

　　“不许说，清平，你这个混蛋给我闭嘴。”

　　中间的那个中年男子大声喊道。

　　左边那个名为清平的男子歉意的看了中年的男子一眼，缓缓说道：“我叫李清平，她是我的未婚妻也是我小师妹陈笑笑，中间那个是我大师兄凯德特，右边的是我二师兄岳劲宗，我们是血月山庄的杀手。”

　　“恩？这就完了？是受谁的委托？”

　　居然是血月山庄的人，这可是碧落的死敌，上次正是他们与毒蝎海盗团勾结，致使清风楼损失惨重，但在火凤凰与清风楼的联手之下，他们的总部已经被端掉，大多数党羽已经被肃清，没想到还有四位宗师级强者活了下来。

　　“我不知道，委托人只有大师兄知道，我知道的已经全部和你说了，求求你放过我师妹。”

　　李清平脸上露出一丝哀求之色，望向了他。

　　江威不置可否的一笑，望向了中间。

　　“凯德特是吧，说吧，受谁委托，不说的话，恐怕你这位师弟会记恨你一辈子！”

　　说罢，江威笑眯眯的忘了地上的陈笑笑，嘴角露出一丝“淫笑！”

　　凯德特的脸上一阵纠结，看着旁边师弟眼中的哀求的目光，他心中暗暗一叹，罢了，一切都太晚了，他缓缓说道：“我可以说出幕后指使，我知道你不会放过我们，我只求你能让我们痛痛快快的死去。”

　　听到他的话，江威点点头，认真的说道：“我会让你们有尊严的死去。”

　　凯德特脸上表情一松，能有尊严的死去，已经是最好的结局了！

　　“雇佣我们的人，是狮心帝国一位名叫黑塔斯的先天大武师，一千亿花红，根据我们的调查，他的幕后应该是二皇子，尉迟凌风。”

　　原来是他，黑塔斯·库伦，他竟然与尉迟凌风搅和在一起了。

　　“好了，我该说的都已经说了，动手吧！”

　　凯德特闭上了双眼。

　　江威叹了一口气，轻轻一挥手，三道锋锐的劲气径直射穿了三人的额头，三人大脑被搅成浆糊，死的不能再死。他很清楚，决不能对敌人有一丝的心慈手软，何况是这种生死仇敌，即使放过他们四人，他们也不会有一点感恩，日后势必报复自己。

　　这时，他望向了地上陈笑笑，脸上表情微微一滞。这女子望着李清平那已经失去呼吸的身躯，竟然笑了。

　　江威轻轻托起她的身子，再次放到自己的腿上，看着她仿佛想说些什么，他轻轻一托她的下巴，把她下巴接了回去。

　　“江威，我能求你一件事吗？”

　　陈笑笑一反常态的环住江威的脖子，把脸贴到他的胸口，完全看不出两人是生死仇敌，反而像一对情人。

　　“可以，但是我这人可是无利不起早，收费很高哦！”

　　他很清楚，这个女子并不是向自己祈求，放她一马，因为她的眼中已经充满了求死的意味。

　　“咯咯，你这家伙，笑死我了。”

　　陈笑笑娇躯乱颤，笑的是那样的美丽，她轻轻一挽耳边黑色发丝，抬起头樱唇轻轻点到他的嘴唇之上。

　　“这个报酬可以嘛？初吻哦，我对天发誓！连清平都不曾得到过呢！”

　　“丫头，我会把你们两人合葬在一起！”

　　听到他的话，陈笑笑那秀丽的面孔之上，露出了幸福满足的微笑，在他怀中缓缓说道：“我可不是什么丫头，不要看我像一个少女，我今年已经三十九岁了呢！我呀，从小就被师父捡回家，六岁的时候，我第一次杀人，到现在为止，已经过去了三十三年了。清平那个家伙是个十足的坏蛋，坏事基本都做绝了，但是怎么说呢，他对我很好，曾经有两次为了掩护我而差点死掉，所以我也接受了他的求婚，不过说实话，直到刚才为止，我都不明白爱情是什么，不过在清平死的那一刹那，我忽然明白了。”

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　江威一字一句的说道。

　　陈笑笑脸上泛起一丝满足的笑容，用力的点点头：“对啊，就是这句话，你这家伙修为变态，文采也不错呢！前些日子你晋升宗师之时，我还拿你和清平比较了一番，结果惹得他醋意大发，如果有来世，说不定姐姐我对你也会有些兴趣。”

　　“陈笑笑，你身上的香水味很好闻！”

　　“谢谢你能喜欢，这是我自己调配的，花了我好长时间。说了这么多，我有点困呢，好想睡觉，哄哄我好吗？”

　　陈笑笑打了个哈欠，趴在他怀里闭上了双眼。

　　“好！”

　　江威温柔的抬起手抚过她的秀发，食指在她眉间轻轻一点，搭在他肩头的那只玉手瞬间垂落了下来……


第366章 碧落的友谊！

　　茫茫星海之中，一座战争堡垒在上千艘战舰的护卫之下，浩浩荡荡的驶向前方，江威站在堡垒那巨大的落地玻璃之前，手中端着一杯红酒，双眼有些复杂的看着前方。

　　“怎么，后悔杀了那个陈笑笑？怜香惜玉起来了？”

　　脆丽的声音在他后方响起，一个身着黑色皮裙的性感女子走了过来，黑色贝雷帽之下，那双明亮的褐色双眸凝视着前方的少年，不是别人，正是碧落，得到梅琳的消息之后，她第一时间赶往了帕瑞特市，看到那四人的尸体之后也是感叹万分。

　　“也许吧，她身上的香水味挺好闻！”

　　感觉到他话语中那一丝失落，她轻轻的走上前，从背后拥抱住他。

　　“这就是我们这些杀手的宿命，要么死在任务中，要么被抓后受尽百般凌辱而死，虽然这四个人是我的死敌，但我还是想说，谢谢你，让他们死的这么体面！”

　　感受到后背那两团柔软，江威并没有一丝邪念，他知道，这是碧落作为一个刺客的心声，在表达她的谢意而已。

　　“碧落，现在你的大仇也已经报了，有别的想法吗？”

　　江威转过身子，微笑看着面前这位婀娜多姿的尤物，双眼之中纯净无比。和碧落他是不太开玩笑的，原因嘛很简单，碧落可不是黄泉，沉稳而锋锐，她比黄泉危险万倍，根据阿加内西的资料，死在她手下的宗师级高手，已经有二十余人，而且成功暗杀过一位刚刚晋升为武圣的强者，虽然那次她差点丢掉性命。

　　“怎么，难道真的和黄泉说的那样，您对我们姐妹两个有兴趣？”

　　她摘下贝雷帽、捋了捋微卷的黑色长发，星眸轻轻一眨，十分有女人味的对江威一笑，饶有兴趣的问道。

　　“面对你这种级别的美女，哪有男子会不动心呢！碧落，我很累，帮帮我，好不好！”

　　江威抬起自己的右手，伸向了前方，十分真诚的看着这个美丽而又危险的女子。

　　他并没有和陆云天谈判那样，开出种种条件之类的。而是直接向她发出了请求。虽然他与碧落十分熟悉，但是那也仅限于通讯之中，虽然两人通话很多，但是现实中，这可以说是第一次正式见面。

　　碧落心中回想起她与这少年在通讯中的那些聊天内容，为了某些事情的争论、辩论，日常的问候、聊天，这些一幕幕划过他的心头。前些日子她偶尔翻开通话记录，原来与自己通讯时间最长的黄泉，已经在不知不觉中排到了第二位。

　　“希望这是一个愉快的开始，而且以后一直是这样……”

　　碧落走到他的跟前，伸出白皙的小手与那只大手握在了一起，嫣然一笑。

　　看着面前比他矮半头的碧落，江威露出了开心的笑容，他从来没有把碧落和黄泉当做是什么合伙人，而是当做朋友来相处。

　　“一定！”

　　不远之处的娜美，看到两个几乎要贴在一起的身影，心里微微泛酸，但是她懂得轻重，而且她也明白两人是在谈正事，可心里还是暗暗的嘀咕了两句，一个事实忽然划过她的脑海，貌似这碧落和自己的母亲差不多大呀！

　　“尉迟凌风那里，需要我做些什么吗？”

　　听到她的话，江威摇摇头。

　　“不，先记账吧，以后让他连本带利一起还，有些事情，我喜欢亲手来做。”

　　他十分有信心的说道，想起在天穹星与尉迟靖宇的那次交手，他心中战意高昂，他相信这一天不会太久。他想了想，缓缓说道：“我有一个朋友，叫阿加内西，她消息很灵通，只要光脑能连接的地方，什么都逃不过她的耳目，而且她可以帮你搞定网络之上的任何事情。”

　　江威打开光脑，把阿加内西的光脑号码发给了她。

　　“哦？真有这么神通广大吗？我们清风楼的消息可也不差哦。”

　　碧落看着光脑上这个号码，十分自信的说道。话音刚落，她的光脑闪烁起来，看着这条陌生的信息她十分奇怪，轻轻的一戳，四个大字出现在她面前。

　　“那可未必。”

　　接着又是一条信息，上边密密麻麻列举了一些地址，最后带着一个笑脸的符号。

　　“阿威，你这朋友能听到我们谈话？”

　　她十分震惊的问道。

　　“当然，只要有网络、有光脑的地方，没有什么能瞒过她的耳目，话说这些地址是什么？”

　　江威站在她身旁，看着阿加内西发给她的第二条信息之上密密麻麻的地址，有些奇怪。

　　“这是我们九大国之内据点，除了几个通讯不太方便的地区，可是一个也不少，这名单要是落到别人手里，那我们清风楼基本上立刻就要瘫痪了。”

　　碧落摇摇头，抬头看着面前的少年，与他做朋友果然是最明智的选择，同时心里也感到一阵温暖，这等强力的朋友都介绍给自己，可见他是真心诚意的对待自己，而不是利用。

　　“这个拿着！”

　　看着他手上的银行卡，碧落俏脸之上涌起一丝古怪的神情。

　　“喂，大国公，又是给渠道、又是给钱的，想要包养我吗？”

　　“碧落，你刚才不是答应要帮我吗？清风楼的据点越多，对我以后的帮助便越大。”

　　江威盯着她，十分认真的说道。

　　碧落嘴角微微一翘，伸手接了过来。

　　“好吧，我知道了，啧啧，怪不得黄泉被你迷得东倒西晕，咯咯……”

　　听她提起黄泉，江威心中一荡，那个妖精……

　　“主公，好久不见。”

　　黑汉斯星，保护伞公司的总部，秦动十分感慨的看着面前的少年，这才两个月没见，局势竟然发生这种惊天动地的变化。

　　“辛苦了，秦老。”

　　“都是属下该做的事。”

　　“昆顿德烈最近有什么动作吗？”

　　“没有，主公，这厮现在整日沉醉于酒色之中。”

　　秦动摇摇头说道，脸色有些纠结。

　　看到他这幅欲说还罢的表情，江威笑道：“秦老，您有话不妨直说，咱俩之间，不需要这般客气的。”

　　“哎，主公，恕我多嘴，难道这事就这么算了吗？我们以后不再追究他的责任了吗？要知道他手中沾满了哈伦族人的鲜血。”

　　他拍了拍秦动的肩膀，安慰道：“哪有那么便宜的事情，放心，这天不会太久。”

　　秦动脸上露出一丝激动的神情，他的老父老母皆在那场动乱之中身死，此等血海深仇不报，枉为人子。

　　“周围几个星球割让给我们的土地，你去看过了吗？”

　　“我亲自去看了，都是不可多得的肥土，这帮鼠目寸光的家伙竟然直接给卖了，哎！”

　　讲到这里，秦动心中十分唏嘘，暗叹这些小国没志气，像是九大国这种寰宇霸主，从来都是寸土必争，从来不会出卖领土。

　　江威淡淡的一笑，这些国家大多物资贫乏，又没拥有多少能源星，如果有渠道大把弄钱，不要说卖地了，说不定他们连祖宗都能卖了。

　　“爷！”

　　小咪看到江威的身影立刻飞扑了过来。

　　他轻轻抚摸着她的小脑袋，这段时间她在玛莉亚、瓦妮莎几人的帮助下，按照哈伦族的传统，把那些归顺的哈伦族人按照部落重新划分起来，每天都要去哈伦三岛上去巡游一番，有了小咪这个精神支柱，所有哈伦族人的生活很快步入正轨，重新找回了对生活的希望。

　　看到后方脸色淡然的玛莉亚，察觉到她的黑眼圈，江威心中闪过一丝愧疚，自己就这么做了甩手掌柜，把新工业城建设工作全部交给了她，而且她手下也没有多少帮手，可想而知，这是多么大的工作量。

　　“辛苦你了，玛莉亚！”

　　“这是我应该做的。”

　　玛莉亚一本正经的说道，本来她还为了经济联合体裁决的事情发愁，没想到他竟然藏了这种后招，后边更是推出了震惊寰宇的能霸1号，让她心里有些小小的不忿，觉的有些委屈，我就真的这么不值得您信任吗？这种事不能和我早说嘛？害我白白担心。

　　她的淡然让江威心中一疼，心中暗叹，自己有些过分了。

　　“小咪，帮我泡杯茶。”

　　看到他把小咪支开，秦动也躬身退了下去，活了一把年纪，这点眼力他还是有的，这位少女管家和江威的关系大家都很明白。本来江威把新工业城方面的工作交给玛莉亚时，他还有些担心，心想这么年轻能做好吗？但随着这位少女管家那洋洋洒洒的大手笔挥舞下来，顿时惊爆他的眼球，一切都在按部就班的运转着，最专业的人才也莫过如此了，更让他惊讶的是，这位少女管家精通多个领域，不止经济方面的工作，就连行政工作也是手到擒来，完全不需要什么专家建议，因为她就是专家中的专家。

　　“我的玛莉亚，为何闷闷不乐呢。”

　　“没什么！”

　　他轻轻捏了捏她的小鼻子，玛莉亚赌气似的扭过头不看他。

　　“我错了，我有罪！我不应该对你隐瞒那些事情。”

　　“驸马爷言重了，我不过是一个小小女仆，怎敢生您的气呢！”

　　他上前走了两步，把她横膝抱起、坐到了沙发之上，象征性的挣扎了两下之后，她停止了反抗，任由江威的大手在她身上肆虐。

　　“好了，不要生气了，我保证以后再也不瞒着你了。”

　　江威十分温柔的说道，可以说，玛莉亚是几女之中，陪伴他时间最长的一位，在华阳星的时候就陪伴自己，虽然其他人认为这是艾薇儿派来监视他的心腹，但他自己很清楚，玛莉亚从小接受的便是精英教育，被当做艾薇儿未来的左膀右臂来培养，那么多博士头衔可是她一个一个的考出来的，看似管家，实则是未来的丞相之才。

　　“哼，没良心的家伙，就知道说好话。”

　　玛莉亚十分享受的躺在他的怀中，嘴角露出一丝苦笑，她很想继续和这位国公摆摆脸色，但看到他这一幅认错求饶的模样，她的怒意早已消失的无影无踪……


第367章 穿越时空的爱恋 第二弹（一）

　　哈伦之岛西方万里外的海域上，江威屹立在天地之间，望着天上那浓墨般的乌云，嘴角露出一丝微笑。

　　炽日雷体，从武师境界开始，每晋升一次，便能使他的肉身成倍强化，从他练成这门功法开始，随着修为的日益增高，炽日雷体带来的好处也是显而易见，但是自从他晋升了宗师之后，却出现了一个问题，炽日雷体虽然达到了八倍强化，但却停止了增长，一直停留在八倍，没有增强一分。

　　这让他万分奇怪，例如他以前刚刚晋升先天大武师后，便达到了四倍强化肉身的效果，随着他在先天境界内每一次实力的增强，炽日雷体也会愈强，例如先天后期，虽然没有达到八倍强化的程度，但也远远超过了四倍强化。但是现在，他明明是宗师中介的修为，炽日雷体却稳稳停在八倍强化，一丝也没有增强。

　　与小白通讯之后，她也说不出个一二三，毕竟她没有修行过这门功法，但她却指出，这应该与他提早触摸到领域的边缘有关系，对于这种磨练肉身的功法，她给出了一个很不负责的建议，找雷电霹上两下试试。

　　“小白啊小白，希望你这建议不是用大脑思考了一秒钟后想出的一个答案，要不然你可要守寡了。”

　　江威心中默默想道。

　　这时，阵阵狂风呼啸而过，卷着乌云掠过苍茫的大海之上，没过多久，乌云越来越暗、越来越低，向海面直压下来，虚空之上的江威，静静的享受着暴风雨前最后的宁静，鲲鹏基因瞬间开启，那炫蓝的蓝色鳞片闪起阵阵荧光，仿佛天空之上的一盏明灯，背后那千丈巨翅垂落到海面之上，羽毛间流淌着淡淡的七彩光晕。

　　突然，江威感受到了狂风的微微一滞，要来了。

　　这天地间最强大的力量、瞬间朝着下方的海面汹涌而来，雷电产生灼热的高温让他感觉到仿佛掉到了熔浆之中一般，同时雷电使得雷电流通道附近的空气剧烈膨胀，并以超声波的速度向四周扩散，其外围相对冷的空气被强烈压缩，空气一胀一缩产生剧烈震动，产生强大的冲击波。

　　江威只觉的全身仿佛被刀子刮了一遍似得，庞大的身躯先是发麻，然后阵阵灼热涌遍全身，随后便是剧烈的疼痛。天元突破极速运起，磅礴的劲气涌向这庞大身躯的各处，不断抚慰着那受伤的筋肉经脉。

　　“额，还好，能扛得住。”

　　心中确定能抗住之后，江威放松了下来，雷电也不过如此嘛，再来个几十下也无所谓，顶多受些轻伤而已，他欢快的张开双翅，炽日雷体全速运起，翱翔在这天地之间，迎向了那一道道雷电，同时暗自体会着雷电对于炽日雷体的影响。

　　果然，小白的猜测是正确的，在雷电的刺激之下，江威终于感觉到肉身更加凝实了一些，他很清楚，这便是炽日雷体带来的强化效果，心中不禁暗暗苦笑，以后难不成要整天出来挨雷霹？他现在的修炼方法已经完全脱离了本来的修炼轨道，以后会怎么样他不清楚，只能一步一步的摸索下去。

　　几分钟之后，他已经被雷霹了三十几下，身躯之上传来的阵阵痛感提醒他，已经到达极限了。他狂啸一声，直冲苍穹之顶，最后一下，挨完这一下，就收工回家！他心里暗暗想到。

　　就在这时，苍穹之上吹过一阵狂风，一个黝黑的乌云团中一阵涌动，见到此状江威心中一喜，就它了，冲着那朵乌云便飞了过去。

　　咔嚓！

　　一道黑色的闪电狠狠的砸到了江威的身上，他感觉仿佛被几亿斤的火锤狠狠的锤了一下，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，头脑之中一阵眩晕，在昏过去之前，他心中只有一个想法：“我操你妈，这不科学，闪电哪有黑色的！”

　　不知过了多久，江威缓缓睁开了双眼，看周围这熟悉又陌生的场景，再感觉下那不知几万米长的鱼身，他心中一叹，月光宝盒大神，怎么又把我传送到这个时空中了？难不成我在那个时空又身死了？不对啊，那黑色的闪电虽然凶猛，但应该要不了自己的小命，顶多受重伤而已，这是怎么回事？

　　随着他高高跃出海面，方圆十万米的海域之内翻天覆地，惊起万米巨浪，扑向四面八方。

　　天穹之巅，十日当空，虽然十分炎热，但他却感觉十分舒服。感受到西方传来的那两道强大的气息，他眉头微微一皱，妈的，居然敢在老子的地盘里逛游，交税了吗？暴力抗税，一律打死！

　　……

　　半响之后，海面之上漂浮着两只身形万米的大龙虾，方圆万米之内的海水已经被血水染红，江威看着旁边已经死的不再死的两个海怪，心中一阵惬意。

　　不知为何，他化身为鱼之时，对领土意识变得强烈万分，任何侵入他领域的海怪，他都有一种想要把对方撕裂的欲望，他心里暗暗猜想，这也许就是原始巨兽们对领地的一种执念，虽然他是一个人，但是上次吞了那只巨大鲤鱼腹内的七彩珠子之后，这种最原始的欲望愈发强大起来。

　　他张开大嘴，腹内七彩珠旁那根蓝金色的羽毛轻飘飘的飞了出来，看着这美丽的羽毛，他心中想念起那只小黑鸟来，他离开的这些日子，这里不知道过了多少年，那只小黑鸟应该已经长大了吧？

　　一座直达天穹之顶的高山上，草木繁盛，绿色满山，一颗巨大的梧桐树下，一个蓝金色短发的小女孩闷头看着手中的书籍，看起来也就十来岁的样子，小脸之上一阵苦闷，悄悄瞅瞅旁边的女子，小手摸向了旁边的一片蓝色鳞片。不是别人，正是小黑鸟，蓝儿。

　　“蓝儿，用心读书。”

　　听到这句话，蓝儿宛若霜打的茄子，蔫了，垂头丧气的捧起书本。

　　这女子嘴角微微一翘，轻抚肩旁火红长发，看上去当真是丰姿端丽，娇美难言。

　　啪得一声，蓝儿手中的书本掉到了地上，眼神之中充满不可思议。

　　“蓝儿，怎么了？”

　　“妈妈，那……那蠢鱼。”

　　蓝儿双眼之中泪水点点滑落。

　　“恩，什么鱼？”

　　看到女儿的表情，这红发女子双眸一亮，仿佛猜到了什么，眼中充满期待。

　　“爸，爸爸，回来了，我感觉到了我那根羽毛的存在……”

　　瞬间，红发女子一把抄起蓝儿，化为一道赤红的火焰，转眼便消失在天穹之上。

　　好饱啊，江威那不知几万米长的身躯此时鼓鼓胀胀，显然，刚才两只万米的大龙虾已经被他吃的干干净净，一只油焖，一只红烧……好吧，对于一只生活在海中的鱼来说，想吃油焖和红烧无疑只是个梦想，两只大虾被他当做刺身吃了下去，生物的世界，就这么残酷与简单，吃与被吃！

　　显然，小鲲没有骗他，吞噬一切其他的种类，可以使他变的更加强大，这两只大虾入肚之后，随着他体内那强大消化系统的运行，虾肉之中一丝丝天地灵气不断融合到他的体内，他以肉身能感觉到的速度在快速生长着。

　　感受到那愈加庞大的力量，他的心中十分开心，经过上次在这里的遭遇，他很清楚这个时空之中获得的力量，他可以带到另外自己那个时空之中，虽然无法完全转换成那个时空中的力量，但比自己按部就班的修炼要快速许多。

　　就在这时，原本晴朗的天空瞬间被黑压压的乌云所笼罩，乌云之中电光阵阵，那散发出炙热光芒的十个太阳已经消失不见，见到这幅场景，江威顿时回想起那只巨大的鲤鱼遭受雷霹的那一幕。

　　如果他有中指的话，他肯定会竖起来狂骂一句，我操你妈，在自己的时空之中刚刚遭受雷劈，转眼到了这里还是逃不过雷霹的命运，这叫什么事啊……

　　山寨鱼般的天运突破极速运起，他疯狂的催动全身的天地灵气，看着那随时可以霹下来的闪电，他心中前所未有的愤怒，雷电啊雷电，我跟你什么仇什么怨？你居然这么看得起我，老子即使被你劈死，也要把你拖下海。

　　他那硕大的鱼尾死死的撑住海底，几万米长的鱼身弯成一张大弓，浑身的筋肉绷紧，感觉到狂风停止的那一刻，他那几万米的身躯爆射而出，迎向了那道幽蓝色的闪电。

　　咔嚓一声！

　　整个空间仿佛晃动了一下，江威那不知几万米长的鱼身像是被放到了几万度的铁板之上，散发出丝丝焦香之味，感觉到肉体与识海中传来的双重疼痛，他死死的撑住身子，那硕大的鱼鳍宛若一对张开的翅膀，用力一划，整个身躯腾空而起，眨眼间便来到天穹之顶，一口把那朵最黑的乌云吞了下去。

　　咕噜噜！

　　腹内传来的炙热仿佛烤焦了他的五脏六腑，但他没有停止反抗，不断催动着七彩珠上的天地灵气，抵抗着体内流淌的狂暴雷电，随着他那庞大的身躯重重的砸到大海之上，周围十万米海域之内泛起一阵电光，所有的生物消失殆尽。

　　我要死了吗？

　　这个心头刚刚在他心头响起，他不禁想起了小鲲的那句话。

　　江威，我们不是杂鱼，你一定要飞起来。

　　不，我决不放弃，天元突破，给我炼！

　　鱼腹之内的七彩珠嗡嗡震动起来，发出阵阵七彩虹光，包裹住那些狂暴的电光，不断消磨、分解、转化起来。

　　咔嚓，咔嚓的声音不断响起，江威那硕大鱼身发生了剧烈的变化，一点一滴的缩小、变化！


第368章 穿越时空的爱恋 第二弹（二）

　　“妈妈，这是怎么回事？”

　　蓝儿指着海底那个巨型的蓝色圆球问道。

　　“这，这是化形！”

　　这火红色长发的女子脸上露出一阵不可思议，拉着蓝儿的小手站在海底之中，所到之处海水尽皆分开。

　　“化形？”

　　蓝儿的眉头微微皱起，心里有些小小的疑惑，化形很难吗？自己这么小都可以随意变化身形了。

　　不知过了多久，江威渐渐恢复了意识，只觉得五脏六腑之内宛若着火一般，咦，不对。

　　正当他准备调动七彩珠内的天地灵力之时发现了体内的变化，感受到那熟悉的筋脉经络，这不是人类身体内的经脉经络结构吗？他瞬间傻眼，难道我又回到自己那个时空了吗？但是随即这个想法被他否决了，四周传来的天地灵力让他十分清楚，这仍然是在洪荒时空之中，他身处的那个时空不会有天地灵力。

　　“人，我居然变成了人！”

　　看着自己那宛若初生婴儿般嫩白的双手，江威心中一阵苦笑，那不知几万米的大鱼如今变为一个人，这其中的过程他完全无法理解，这是用科学无法解释的变化，就类似自己那个时空中，人类开启基因锁之后身形的巨大变化，同样也无法用科学来解释。

　　“这是我的鳞片吧？”

　　江威仔细的摸着周围的蓝色光晕，可以很清晰的看到上边的纹路，这正是他身上以前的鳞片，此刻正在转化为绚丽蓝光不断融入他的体内。仔细检查了一边浑身筋脉之后，他心里忽然浮现起一个念头，天元突破，应该可以使用正版了吧？

　　想到这里，天元突破极速运起，沉积在七彩珠内的天地灵力瞬间爆发开来，充斥他的全身，一个周天循环之后冲入他的泥丸宫内，周围鳞片转化的速度迅速增快，以肉眼能见的速度迅速消融，鳞片转化而成的蓝光，一部分沉淀入他的丹田七彩珠内，一部分融合在他血肉之中，不断锤炼着他筋脉骨骼的强度。

　　就在这时，咔嚓一声巨响，海底之中裂开一道深不见底的缝隙，一个拇指般大小蓝色晶体极速的飞了出来，射入那巨型蓝色球体之中，转眼间便贴到了江威的额头之上，发出阵阵蓝光，他胳膊上的月光宝盒瞬间也闪起一阵蓝光，两者相互辉映、交融缠绕。

　　此刻，洪荒大陆自诞生起，发生过的一切不断的在他眼前闪现，宛如一部快进的电影，这片充满海水的世界之中，一个细胞如何成长为霸主级巨兽的全部过程展现在他眼前，那些不甘心整日待在海水中的巨兽如何登上陆地、如何翱翔九天的一幕幕他全看到了。

　　水，是一切的起源！

　　随着这个念头划过他的脑海，额头那蓝色晶体迅速融化，他整个人仿佛变成了蓝色，腹内七彩珠飞快的转动起来，疯狂的吸收着他身体之上传来那惊天骇地的能量，以肉眼能见的速度不断增大，他身上的蓝色也渐渐变淡……

　　咔嚓，玻璃碎裂的声音响起，那七彩珠寸寸碎裂，所有的碎片化为了道道七彩虹光与他的血肉完全融合在一起，丹田的位置重新凝结成一颗七彩珠，只不过这颗珠子更加晶莹剔透，一鼓一涨，里边仿佛孕育了一个生命般。

　　他的双眸猛的睁开，发出一声震天狂啸！

　　包裹在他周身的蓝色球体瞬间失去了颜色，所有的能量涌入了他的体内，一道蓝光直冲而上，方圆万米之内的海水，瞬间被蒸腾汽化成雾气，天穹之上，一望无际的乌云片片崩塌，露出了背后那湛蓝天空。

　　恩，不错，还是原来的样子，没差多少，只不过脸上多了六道蓝色鱼纹，这倒和小白开启基因锁时有些相似。江威屹立在海面之上，随手捻起一团海水凝成冰块，看着冰镜中自己的模样，他露出了满意的笑容。

　　“爸爸！”

　　额，江威转身望去，一个蓝发小萝莉朝他扑了过来。

　　“喂……松手，我不是爸爸！”

　　看着环绕在自己脖子上的这小丫头，他脸上露出一阵好奇，我了个去，这里竟然有人？等等，转念一想，自己不也是从大鱼变成人的吗？那这个小丫头，又是什么变得呢？

　　“丫头，我们认识吗？”

　　“我呀，是我，蓝儿！”

　　江威双眼一阵愕然，蓝儿，那只小黑鸟？

　　“没想到，你居然也变成人了，哈哈，小黑鸟，你应该是黑发啊，怎么是蓝发呢？不要顽皮了，爸爸这两个字可不能乱叫！”

　　他摸摸蓝儿的头发，这小丫头，和婉儿一样呢，都这么可爱，粉嘟嘟的小脸蛋。

　　“不，她就是你的女儿，小鲲！”

　　这微颤的声音从他身后传来过来，听得出来，这个人正在强烈压抑着自己的激动，转身望去，一个身着蓝色霓裳羽衣的女子站在前方的不远之处。

　　她那火红色的长发被海风拂起，琉璃双眸之中充满了热切之情。

　　江威的双眼一凝，面前的红发女子衣袂飘飘、姿神端严，宛如神仙中人，就在这时，他记忆最深处浮现起一个身影，渐渐的与眼前女子重合在一起，他想起了小鲲身死的那一刻，那只围绕小昆身躯悲鸣的那只神鸟。

　　“火儿……”

　　他下意识的叫出了这个名字。

　　“小鲲！”

　　听到他喊出自己的名字，火儿眼中流出琉璃色的泪滴，从她脸颊滴落之后，凝结成一块块晶莹剔透的宝石，狠狠的扑到了他的怀中，嚎啕大哭起来。

　　江威看着身前这泪光闪闪的一大一小两女，心中一阵无奈，小鲲啊小鲲，你可没和我说，你连女儿都养了，话说你不是一条鱼吗？与这神鸟、看起来应该是凤凰，居然生了个孩子？基因遗传学被完爆，好吧，这个时空中貌似也没这个学科。

　　“好了，不哭，不哭……”

　　他一边抚慰着两人，一边心里暗暗思量着，要不要告诉他们真相，小鲲已经死了，自己只不过融合了他的那滴精血？但是看着面前两人，他实在不忍心说出口。最残酷的事情，莫过于刚看到希望又陷入绝望，算了，假扮两天吧，学雷锋做好事。

　　半响之后，火儿停止了哭泣，看着面前这个少年，轻轻抚摸着他的脸庞，尤其是他脸颊上那六道蓝色的鱼纹。

　　“你这万年都去哪了，为何不回来找我们？”

　　如此近的距离看到这个女子的面容之后，江威只觉的自己的心脏猛然跳动了一下，原因？很简单，他所学过所有称赞美丽的词语都无法来形容她那绝美容颜，望着她的一举一动，一句古语在他脑中炸响：仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。

　　“我……”

　　他的大脑此时仿佛发生了停滞，要欺骗她吗？看到火儿那五彩琉璃般璀璨的双眸，他心中闪过一丝不忍，不，不能欺骗她，可是……

　　“太好了，我有爸爸喽！”

　　蓝儿小身子一蹦，跳到了江威的脖子之上，两只小胳膊高高的举了起来，大声欢呼着。

　　“走，我们回家。”

　　火儿那炙热的小手拉住了他的大手，不由他分说，滔天的火焰包围了三人，转眼就飘过万里……

　　江威站在那不知几万丈的高山之巅，望着远处漂浮的云朵，心中震撼无比。

　　他见过高如武盟大雪山那种雄壮巍峨的高山；

　　也见过山丘之星那连绵不绝的绝顶雄峰；

　　但是他从没见过如此庞大的山脉，这哪是一座山？这分明就是一个世界！

　　此刻，他感觉到了这个大荒世界的辽阔，以火儿那一念万里的速度，奔到这里，也足足用了一个时辰，这速度要在自己那个时空，怕是围绕一个普通行政星球转几十圈都够了。

　　“我要告诉大家，我有爸爸了！”

　　蓝儿从江威的怀中跳了下来，十分兴奋的喊道，转身就跑下山去。

　　“蓝儿，早点回家！”

　　火儿看着蓝儿的身影渐渐消失在视线中，转身望着江威，绝美的容颜之上泛起一丝微笑，双手轻轻搭在他的肩膀之上。

　　按照正常的情节，万年不见的夫妻二人应该做些什么呢，江威心中一动，可是，他不想这样……

　　“对不起，我……不是小鲲！”

　　听到他的话，火儿身躯一震，双手垂落下来。

　　“是啊，你不是小鲲。”

　　江威脸上表情一滞，原来她已经发现了，不禁摇头苦笑，还好自己实话实说，要不然她肯定会鄙视自己吧。

　　“我叫江威，来自一个……很远很远的时空。”

　　“小鲲……”

　　火儿双眸之中泪水点点滑落。

　　“一次机缘巧合之下，我融合了小鲲的那滴精血，应该是在小鲲陨落之前，你发动神火砸中他身躯那一刻，打开了时空隧道，它的那滴精血遁入了我那个时空之中，落在了我祖先的体内，不知几万年后，在我这一代，我觉醒了，与他的精血融合在一起，也知道了他所有的往事，包括他和你的事情……”

　　听到这里，火儿脸上泛起一丝异色。

　　“小鲲的那滴精血落到了你祖先体内？不是落到你体内被你炼化的吗？”

　　江威摇摇头，有些奇怪的问道：“什么是炼化？”

　　“没什么，只是一种修炼方法而已。”

　　火儿脸上十分淡然，双眸轻轻一眨。

　　虽然她的语气十分平淡，可是江威知道，她在说谎，白清灵和艾薇儿说谎时就这样，喜欢眨眼睛，或者说，这是所有女子的通病，看来自己有机会得弄懂炼化到底是什么。

　　“江威，我请求你，在接下来的日子里，能不能好好扮演一个父亲的角色，当然，我知道这很过分，作为报酬……”

　　“不需要报酬，没有小鲲，也没有我的今天，这是我应该做的。”

　　火儿微微颔首，转过身去，望着远处的天际，嘴角微微一翘。


第369章 穿越时空的爱恋 第二弹（三）

　　察觉到四面八方那些仿佛在看动物园大猩猩般的目光，江威有些尴尬，蓝儿领着十几个小伙伴浩浩荡荡的杀回家后，他自然也成为了众位小家伙们的目标。

　　“蓝儿果然很像他爸爸，你看那头发……”

　　一个金发小萝莉悄悄的和几个小伙伴嘀咕道。

　　江威心中无奈一笑，好吧！确实，现在他那黑发黑瞳已经变成了蓝发蓝瞳，看起来有些妖异，但的的确确和蓝儿一样，但心中却十分冤枉，这真不是我的孩子啊，不过说出去也没人信……

　　看着这些好奇的小家伙，他无奈的走到屋外，想弄点什么零食给他们吃，但眼前除了这几座木房子，什么也没有。

　　“你在找什么？”

　　火儿的身影出现在他面前。

　　“咳，那个火，火儿，有糖吗？”

　　假装情侣，这事还真有些不习惯……

　　“糖？有啊！”

　　跟随她来到旁边另外一座木屋之中，江威不禁愕然，这锅碗瓢盆是怎么一回事？我靠，油盐酱醋也有？还有牛奶？看到旁边一个不知什么金属做成的大罐中那飘出阵阵奶香的液体，他心中惊呼道。

　　“虎乳，你想喝吗？”

　　火儿看到他盯着那大罐子，疑惑的问道。

　　虎乳？虎奶啊，乖乖，好东西，看来有些东西在这两个时空之中还是一样的。

　　“喏，这是糖！”

　　看着她递过来的蔗糖，他心中一叹，好吧，提炼技术还没诞生，只有这种蔗糖，不过也能用。

　　火儿好奇的看着江威拿起一根粗壮的木头，戳上一些方形的窟窿之后放倒了一旁，拿起蔗糖和虎奶搅拌在一起，依次倒入了这些窟窿之中，每个窟窿中放上一根细小的棍子之后，手中蓝光一闪，顿时这些虎乳凝结成冰块。

　　“你尝尝，味道很不错！”

　　她好奇万分的看着手中小棍子上那块冰，十分疑惑的望着他问道：“这是什么？”

　　“这叫雪糕，我那个时空之中的小孩子最爱吃这个了。”

　　说罢，他抱着那简易版的雪糕容器——木头，走向了正屋中。

　　“我才不是小孩子呢……”

　　火儿微微一笑，伸出小舌轻轻舔了一下，脸上泛起一丝不可思议。

　　“好吃……”

　　蓝儿十分神气的站在椅子之上，左右两手各抓一支雪糕，感受着周围小伙伴们的阵阵羡慕。

　　“好甜啊！”

　　“太好吃了，我们以前怎么就想不到。”

　　“蓝儿的爸爸真厉害！”

　　“叔叔，这叫什么？”

　　那个最欢说悄悄话的金发小萝莉，看着手中残留的木棍问道，显然，这个太好吃了，让她难以抗拒，很快就被她吃完了。

　　“这叫雪糕。”

　　江威笑眯眯的又递给她一支，雪糕的威力出乎了他的想象，所有小孩子此时都把他奉为神人，此刻他找了一块长十几米的木头，做了一个大型的雪糕制作器。

　　“你就是蓝儿的父亲？”

　　听到这个声音，江威转过身，前方一个英俊的男子脸色复杂的看着他，剑眉微微颤抖了一下。

　　“是我，不知阁下？”

　　“昊天叔叔好，这是我爸爸。”

　　蓝儿蹦蹦跳跳的跑了过来，笑眯眯的看着眼前的男子，显然，蓝儿是认识他的。

　　“蓝儿，许久不见，又长大了……”

　　昊天十分慈爱的摸摸她的小脑袋。

　　“昊天兄，里边请！”

　　作为这里的男主人，江威请客人进屋自然是没什么问题，可是昊天没有理睬他，与蓝儿轻声聊了一会……

　　打发走蓝儿之后，昊天脸上那慈爱的笑容顿时消失不见，死死的盯着江威，冷哼一声，轻声说道：“哼，不负责任的男人，你有什么资格做蓝儿的父亲。是男人，晚上来天台！”

　　说罢，他拂袖而去！

　　恩？这种语气……怎么特别像棒子国狗血爱情剧中男二号的口吻？

　　“昊天呢？”

　　“走了……”

　　看着火儿那绝美的容颜，他心中苦笑了一下，是啊，这么一个倾国倾城的女子，怎么会没有几个爱慕者呢？

　　“我家与昊天家是世交，我们两个只是普通朋友！”

　　火儿十分认真的说道，说完之后她微微一愣，为什么我要解释呢？

　　额，江威挠挠脑袋，心想我貌似没说什么啊，反正小鲲已经陨落了，你再找个伴侣的话，貌似也挺好……莫名的，他心中仿佛打翻了一杯柠檬汁，酸酸的！

　　忽然，后方风声鹤唳，江威眼睛一眯，翻身一把抓了过去。

　　恩？火焰？

　　看着手上那团白色的火焰，他眉头微微一皱，望向了那个远处威严的中年大叔。

　　三人同时愣住了，江威是纳闷他为什么偷袭自己，火儿与那威严中年男子看到江威仿若无事的拿着那团火焰，双眼瞪得浑圆。

　　“快扔掉，那是三昧真火！”

　　火儿十分着急的说道。

　　“这是火，不烫啊？”

　　江威挠挠脑袋，有些搞不懂为什么她这么紧张。他的大手一翻，轻轻一捏，一股肉眼不可见的波动微微一颤，那火便被掐灭了。

　　“什么？不可能！”

　　那威严的中年男子仿佛受到了什么刺激，浑身瞬间被五颜六彩的火焰包围，仿佛变成了一个火人。

　　“喂喂，这位大叔，不要想不开，话说你自焚不要在我家门口啊，太晦气。”

　　江威口上虽然没个正形，但却不傻，这男子动了真怒，而且显然对自己没好脾气。

　　“哼！牙尖嘴利的小子。”

　　以那位中年大叔为中心，火光大盛，朝着他飞扑过来。

　　感受到那火焰中无尽毁灭之力，江威心中一动，顿时化作一道蓝光，飞向了天际，身形瞬间展开，那双蓝金色巨翅张开之后，远处十个太阳仿佛都要被遮住，那无穷大的翅膀轻轻一扇，周围的惊起一阵狂风瞬间湮灭了后边紧跟的火焰。

　　“喂，大叔，我惹你了吗？上来就动手，今天小爷我心情好，你可不要逼我动手揍你。”

　　屹立在虚空之中的中年男子冷冷一笑。

　　“你这条杂鱼还敢在我面前称爷？哼！”

　　话音刚落，他的身形眨眼间便化为一只硕大的火红色神鸟，六条流光溢彩的长尾泛起滔天的火焰，死死的盯着前边的江威。

　　“杂鱼？”

　　听到这句话，想起小鲲曾经受过的那些屈辱，江威心中莫名的恼怒起来，你们这些神鸟高高在上，就这般看不起我们这些底层崛起的生物吗？你们又什么好高贵的，就让我拔下你们这华丽的羽毛，让你们知道什么叫做逆袭！

　　江威仰天一啸，腹内那七彩珠虹光大盛，他通体闪耀起蓝色的炫光，周围的空气之中泛起丝丝寒气，整个空间内的温度仿佛降到了绝对零度，寒冷彻骨，周围的一切都被冻结，远处几万丈的大山也受到了影响，竟然降下了大雪。

　　“哼，焚尽八荒！”

　　瞬间周围不知几万里的范围内变为一阵熔火炼狱，到处漂浮着五颜六彩的火焰，白色、红色、黑色……转眼就把江威那巨大的身型罩在其中。

　　他脑中一动，精神力瞬间散开，庞大的身躯仿佛出现了分身，一个停留在原地，一个来到了那神鸟的头顶，狠狠的一爪子踩了下去。

　　显然，对方没有想到他竟然会瞬移，顿时中招。

　　感受到这踹中对方这实实在在的一脚，江威只觉的浑身舒爽，爽到一种难以言喻的境界，小鲲，你看到了吗，这些看不起我们的神鸟，被我颜踹，你爽吗？他的血液欢快的仿佛要沸腾起来，血液最深处充满了痛快淋漓的感觉。

　　剧烈的疼痛传来，这中年大叔心里十分震惊，不可能，这混蛋怎么会拥有空间之力？这种宛如陆地霸主紫背金刚的力量又是怎么一回事。他只感觉自己的体内气血一阵翻腾，仿佛被天上陨落下的流星狠狠砸中一般，那庞大身躯急剧而下，他强忍剧痛，巨爪一划，身下浮现起数十个火盾死死托住他的身躯，与此同时，他昂起头颅，嘴中射出一道万丈五彩琉璃火，罩向了江威。

　　热，前所未有的热，江威只感觉此时仿佛直接抱着天上的十个太阳一般，天元突破疯狂运转，周围的天地灵气不断的涌入他的体内，他额头之处蓝光大盛，一阵前所未有的冰凉之意涌向全身各处，缓缓抚慰着那火热的身躯，同时他巨爪微微一番，阿弥陀佛、无量天尊、阿门，但愿能用。

　　先祖之拳，玄！

　　整个空气中所有的水分仿佛在这一刻被抽空，凝结成一道长有千丈的冰柱，通体湛蓝、寒气阵阵，狠狠的向着下方砸了下来，直戳对方的头颅。

　　“够了，你们两个想要把这片净土给毁了吗？”

　　一个女高音响起，声波在空间之内来回震荡，虚空之中阵阵扭曲，把那千丈冰柱和漫天火焰荡之一空。

　　大地崩塌，两只擎天巨手伸了出来，一左一右挥向两人。

　　感觉到那惊天骇地的神力，江威立刻瞬移，身形上浮万丈，但却没料到那擎天巨手如影随形，仿佛穿越了空间，狠狠的抽到了他的身上。

　　完了，这个念头在他心头响起，这一下，绝对死翘了。

　　却不料这巨手接触到他身躯的那一刹那，他瞬间被打回人形，感觉好像一团棉花抽中了自己一样，虽然被抽飞了不知几万米，但却一点也不疼。

　　等他回过神来，他发现已经被抽到了火儿的木屋之外，看到旁边头朝地、身子宛如一根大葱般插入山石中的那个中年男子，他头上一阵冷汗。

　　“火儿，我没事，这老混蛋……”

　　看到火儿脸上那紧张之情，江威急忙说道，同时心里一丝得意，至少老子没头插地嘛……

　　却不料火儿狠狠的瞪了他一眼，走到了那头插地的大叔面前，把他拔了出来，十分关心的问道：“爸，你没事吧？”

　　额，爸？

　　我操，初次和老丈人见面，就狠狠的踹了他脸一脚，这是不是没救了？


第370章 穿越时空的爱恋 第二弹（四）

　　山巅，木屋，饭桌前。

　　蓝儿大口大口喝着果汁，丝毫没有感觉到现场的火药味。

　　火儿与一个长得与她极为相似的少妇坐在一起，偶尔小声交谈两句，两人有点无奈的看着面前的两个大老爷们。

　　江威低头不语，蓝色的头发显然有灼烧过的痕迹，在他威旁边那位神态威严的中年男子，一只眼睛被打成了熊猫眼，加上他那严肃的表情，场面看起来有些怪异。

　　“咳，小鲲，这个老不死的是帝焚，这位是我的母亲，武岳。”

　　火儿清了清嗓子，率先打破了僵局，显然，那中年男子就是她的父亲，但看起来这父女两人有很深的矛盾，至于原因，江威大概也猜得到。

　　“混账，你现在连我这个父亲也不认了吗？”

　　帝焚脸上涌出一丝怒火，红发气的竖了起来，火儿扭过头，完全无视他，全然没有刚才为他担心的那番情形。

　　江威十分理解她的心情，毕竟当初她的家人极力反对她与小鲲的事情，现在看来罪魁祸首就是她父亲了，看来刚才踹他那一脚没白踹，虽然小鲲是死于天雷之下，但他心里总是感觉有些不爽，他不明白为什么他的代入感如此强烈，仿佛他就是万年之前的那个小鲲一样，不过看看旁边的蓝儿，他心中暗暗一叹，算了，反正自己在这里也待不了多少时日，好好聊聊吧，至少要给小鲲争取一个准女婿的头衔，这样也不枉他对自己的那一番期望。

　　想到这里，他十分有礼貌的问候道：“伯父好，伯母好。”

　　同时心里暗暗后悔，为刚才没有多踹几脚暗暗遗憾，脸上却是一本正经的说道：“伯父神威盖世，小子敬仰已久，我对您的景仰犹如滔滔江水连绵不绝……”

　　蓝儿眨着大眼睛看着他，有些不理解他这些马屁话，火儿喉咙一阵发痒，没好气的看了他一眼，心想这厮去异时空厮混了这么久，怎么变的这么油滑了呢。

　　“要不是看在蓝儿、火儿的面子上，哼……”

　　帝焚微微捋了捋赤红的胡须，脸上愤怒的表情微微一缓。

　　旁边的武岳眯着眼睛望了他一眼，这老货可真是不经奉承，你能不能谦虚点？话说你眼睛的上的黑圆圈那是怎么回事你自己不知道吗？

　　“是是……多谢伯父手下留情。”

　　江威小鸡琢米似的点点，一脸十分认同这个观点的表情。

　　“好了，说说吧，小鲲，这万年你都去哪了，又是如何回来的？”

　　武岳双眼盯向了江威，一字一句的问道。

　　“伯母，其实我不是……咳，这说起来，是一个很长很长的事情了。”

　　看到火儿那警告的眼神，他把“我不是小鲲”这句话又咽了下去，得，差点露馅！这戏还得接着演。他的大脑高速运转起来，把能想到的狗血情节凑到了一起，开始编织一段惊天地泣鬼神的小鱼寻家记。

　　话语之中，他表达了在异世界中如何唤醒了记忆，如何努力的修炼，费尽千辛万苦，历经九九八十一难，终于找到了能短暂回到这里的方法，但是不知为何还是会被一阵蓝光吸回那个时空。

　　“什么？怎么会有这种事？难道那个时空又尊绝世大能锁定了你？”

　　武岳的双眼一凝，不可思议的问道。

　　“那个时空没有伯母伯父这等绝世大能，我也不知道为什么，那蓝光指不定什么时候出现。”

　　江威十分单纯的说道。

　　“哼，不要以为就这么算了，我告诉你，想娶……”

　　“你给我闭嘴。”

　　帝焚刚想开口撂下两句狠话，被武岳狠狠的瞪了一眼，这个蠢货，真是越活越倒退，万年了，女儿仍然放不下他，甚至赌气搬出家门，独自生活了万年，看到女儿整日生活在悲痛之中，武岳心中十分难受，她常常责怪自己，当时火儿与小鲲交往之时，帝焚便极力反对，如果早知女儿会受这万年的煎熬，何必要执着于什么血统呢？更何况后来火儿都有了女儿，虽然这女儿……但好歹是他们两人的亲骨肉，总不能看女儿一辈子嫁不出去吧。

　　她清了清嗓子，说道：“小鲲，既然你已经化形成功了，以后就不要回去了，就留在这里吧。”

　　感受到这丈母娘看女婿的目光，他咧嘴一笑，听到化形他有些奇怪的问道：“伯母，化形就是指现在由鱼变为现在的样子吗？挺奇怪的，我体内莫名其妙的多了一丝蓝色的力量。”

　　“蓝色力量？”

　　几人互相忘了一眼，眼神止不住的诧异。

　　“是啊，不知为何，我感觉自己忽然能掌控水和冰。”

　　江威伸出右手，一丝冰寒之气涌现出来，凝成阵阵冰雾。

　　“嘶，自然化形！”

　　帝焚倒抽一口冷气，不可思议的说道。

　　看到江威那幅什么也不懂的样子。

　　武岳苦笑了一下，开口解释道：“这洪荒之中，兽类万亿，大多分为两种，一种是细小生物经过万年沧桑进化而成的巨兽，这类巨兽在洪荒中占绝大多数，在这其中，有极少数量的巨兽，他们稍微聪明一些，知道化形之后会变的更加强大，所以通过不断的吞噬炼化各种异兽而进化，直至最后化形成功，这就是吞噬化形，化形后就可以修炼功法，大大加强吸收天地间灵气的速度。”

　　江威点点头，有些理解了，合着这个洪荒时空与自己那时空完全相反，自己那时空是通过开启基因锁从而获得远古巨兽那庞大的身形与力量，而这里则是要进化成人形，用来修炼功法加快吸收天地灵气。

　　“那自然化形是什么？”

　　“自然化形是只属于一种特殊生灵的天赋，这种生灵并不是由普通生物进化而来，而是天地初开那一刻起就存在的，例如我和帝焚都是这天地之间自然而诞生的生灵，一般在化形时能得到天地的恩赐，例如对帝焚对火的掌控。而那些吞噬化形的生物需要漫长时间转化灵力才能掌控类似水、火这种力量。”

　　江威点点头，感觉和盘古有点像啊，天地初开就存在，看看手中那丝寒气，他感觉腹内那七彩珠中传来一股强烈的念头，他眉头一皱，加速驱动体内的田地灵气，这时，一块晶莹剔透的菱形蓝色晶石从他腹内那七彩珠中脱离出来，从他手掌之内慢慢钻了出来，悬浮在他手上三寸之处，发出阵阵幽寒之气。

　　“这，这时！”

　　帝焚惊讶的看着面前的晶石，一激动连胡子撕下来几根都没有发觉。

　　眼见如此异象，火儿那五彩琉璃色的双眸中绽放出一股精光，震惊、激动、骄傲神情不断闪现，看向江威的目光越发柔和起来。

　　“我就纳闷，这万亿年间为何它一直没有出现，原来，它一直在等你。”

　　武岳有些忌惮的看了他手中那菱形蓝色晶石一眼，感慨万分的说道。

　　“伯母，这是什么？不就是一块石头吗？”

　　帝焚与武岳对望了一眼，摇头苦笑。

　　看到江威那傻傻的样子，火儿嘴角微微一翘，她没有想到，那个一直被他族人看不起的小鲲，居然会有这种际遇。

　　“这是洪荒之石，名字叫做海洋之心。”

　　火儿手掌一翻，一朵五彩火苗出现在她的手中，感受到江威手上那块灵石，这一朵小火苗仿佛欢呼雀跃起来，急着想要过去拥抱那块晶石，火儿手掌一翻，那朵小火苗便消失不见，她继续说道：“这个世界之上有着最本源的五种元素力量，金、木、水、火、土，传说中，天地初开的那一刻，最纯净的那部分元素凝结成了五块洪荒之石，金刚之心、森林之心，海洋之心、火焰之心、大地之心。这么多年以来，除了海洋之心，其他的四块洪荒之石早已现世，我手中的便是火焰之心，没想到，海洋之心居然在你这里。”

　　江威眨眨眼，心里活络开来，听起来好像很牛逼、很高大上的样子，这应该是好东西吧？

　　“这个很厉害吗？”

　　“当然，要不你以为你怎么能与这个老不死过上两招？虽然他打不过我妈，但实力在这洪荒之中绝对能排入前十！”

　　这帝焚实力这么强？江威心想，要是能把这身能力带回自己那个时空，那绝对纵横寰宇了。可惜自己那个时空之中没有一丝灵力，更谈不上使用这种神通了。

　　“你们俩出去逛逛，我有些话要对火儿说。”

　　江威心里一阵无语，但又不能不听她的话，看到火儿朝他点点头后，他只好跟在帝焚的后边走出了木屋。

　　看到他们走出木屋，武岳握住火儿的小手，十分心痛的说道：“火儿，他也回来了，你跟他回咱家住，好吗？”

　　火儿脸上露出一丝淡淡的笑意：“母亲为何前后反差这么大呢？一万年前，您可不是这个态度，当时您要是说句公道话，恐怕他早跟我回家了，可是您呢？对于父亲的提议您竟然沉默了……我很失望！哦，我知道了，海洋之心嘛，洪荒之石，现在觉的他不会再给你们丢脸了，对吧？”

　　听到她有些挖苦的声音，武岳心中一阵发苦，看着女儿那倔强的面孔，心里不知说什么好。雪中送炭易，锦上添花难。当初宗族之内的族人全部反对火儿的选择，她更是被帝焚囚禁在家中，不许她踏出家门一步，虽然这万年她与帝焚无数次的检讨过两人的行为，但女儿向来对自己两人不冷不热，认为他们二人是间接害死小昆的凶手。


第371章 穿越时空的爱恋 第二弹（五）

　　江威默默的跟随在帝焚的身后，两人没有说话，徒步走向了远处的一个山峰。

　　看着天空之上那偌大的一轮圆月，江威心中渐渐思考着这几天发生的事情，为何月光宝盒要把自己送到这个时空？他想不通。

　　“小家伙，坐。”

　　帝焚脸上难得露出一丝慈爱之情，这让江威有些受宠若惊，精神力悄悄散发开来，防备着这老家伙的偷袭。虽然有点以小人之心度君子之腹，但是对方情绪变化如此之快，让他有些摸不透。

　　“小鲲啊，你在外漂流了这么多年，也该回家了，尤其火儿，自从上次她发动涅槃，把你最后一丝精血送入异世空之后，再也没来见过我们一次，也没再笑过一次，我很心痛啊！”

　　听到他这语重心长的话语，江威眯起了眼睛，涅槃？把最后一丝精血送入异世空？这是怎么回事？不过此时，他更想搞清楚另外一个问题。

　　“我知道了前辈，幸亏我运气好，落入一个普通人类体内，没有被人炼化！”

　　帝焚赞同的点点头，不知不觉落入了江威的套中，他正是想借着这句话，弄明白炼化到底是什么意思。

　　“是啊，幸亏你那时空内没有灵气，不然你要是被人炼化那可就惨喽，那精血蕴含的能量可就被人白白夺走了，你将永恒的消失。不过还好，你附身普通人、与他的血脉融合直到你再次苏醒，真是万幸。”

　　江威心中一沉，果然，火儿那天没提炼化，是因为发现了自己没有苏醒，什么是苏醒？小鲲的意识完全取代自己的意识？想到这里他不寒而栗，那艾薇儿怎么办？白清灵怎么办？自己的亲人朋友怎么办？

　　“你好好劝劝火儿，她那倔脾气，恐怕他娘说不动她。你们两个也早日生个孩子。”

　　“已经有了蓝儿，我……”

　　“胡闹，蓝儿是蓝儿，你又不是不知道，她只不过是火儿用你的一滴本命精血加上她的一滴本命精血淬炼出的一个生灵而已。好了，我先走了，你好好劝劝火儿。”

　　看到武岳走了出来，帝焚拍拍他的肩膀，与妻子携手离开了此处。

　　江威心中震惊的无以复加，蓝儿不是小鲲的女儿？只是淬炼出的一个生灵？这些词语虽然他不是很懂，但是他很清楚，恐怕蓝儿和婉儿一样，都是用不正常手段催生出的一个生命体，想起苏醒那两个字，他心中一冷，他有些明白了，为何在这体内老是涌现出一丝他从未有过的冲动，他很清楚，这是小鲲的意识，而不是他的意识。

　　“你很聪明！居然能从我父亲嘴中套出真相。”

　　听到身后传来的话语，江威没有转身，没有任何感情的说道：“你也很聪明，但是你为什么不阻止我向你父亲探听呢？”

　　火儿摇了摇头。

　　“江威，你是不是觉的我希望小鲲尽快觉醒，从而替换掉你，对吗？”

　　“难道不是吗？”

　　他转过身，看着前方那宛如仙女般的女子，心中涌起无尽的愤怒，他一把揪住她衣服咆哮道：“你希望你的爱人苏醒，我可以理解，但你能不能考虑下我的感受，在哪个时空之中，我也有我的爱人、我的亲人。”

　　火儿任由他拽着她的衣服，看着近在眼前的这张愤怒的面孔，她竟然微微一笑。

　　“呀，没想到你在异时空过的还挺滋润！”

　　“小鲲是小鲲，我是我，我是江威！我是人！”

　　看到她若无其事的表情，江威前所未有的愤怒。

　　火儿轻轻踮起脚尖，在他耳边缓缓说道：“你还不懂吗？你就是小鲲，小鲲就是你，在他进入那个时空中，进入你先祖体内的那一刻，你的先祖已经不是纯正的人类了。”

　　这句话宛如九天霹雳，把江威真的头昏脑涨，一阵眩晕，火儿托住他的身形，继续说道：“我记得你和我说过，你在那个时空之中修炼速度很快，那你想想，为什么你的修炼速度这么快？为什么你能忍受的了常人难以忍受的苦痛？你以为是巧合吗？不，因为小鲲的那滴精血，完全改变了你祖先的血脉，可以说，从你祖先那一辈起，你们就已经不再是纯正的人类。”

　　江威不禁想起小白曾经夸奖过自己的那句话，你的忍耐力是我见过最好的。不对，小白为什么一开始选定自己做弟子，迷失之地的规矩他很清楚，那些巨兽完全不和福克斯家族以外的人类接触，那么为什么她选中自己，还同意了自己拜师的请求……也许，她从一开始，就看到了这一点。

　　“不，不对，如果我的祖先不是人类，为什么能和正常人类繁衍后代？为什么我的祖先没有觉醒小鲲的基因？”

　　“我只是说，你不是纯正的人类而已，并没有说你不是人类！至于你的祖先没有觉醒，只不过是时机未到而已。你这人，执念太重了，那个时空的人类是如何诞生的我不清楚，但这个洪荒大陆之上的那群人类，不过也是古猿进化而成，追根究底的话，也不过是一群动物而已。还是说，你觉得人类这两个字，比动物听起来更加高贵呢？”

　　江威脸上一阵苦涩，是啊，追根究底的话，谁又不是动物呢？根据进化史，自己那个时空的人类也是有猿猴进化而成，而且那些先天大武师开启的基因锁证明，他们祖上也不是纯正的人类，纯正的人类怎么会有什么鹰、虎、豹的基因锁开启呢？

　　“好吧，最后一个问题，小鲲苏醒之后，我……会消失吗？”

　　“咯咯，真是好笑，笑死我了，你可真好玩。”

　　火儿推开他，抱着肚子笑的真不起腰，江威不禁有些傻眼，你这是什么意思？

　　半响之后，火儿平缓一下心情，莲步轻移，两只纤柔的胳膊环绕住他的脖子，额头与他的额头抵在一起。

　　感受到佳人身上那香甜的气息，他心情渐渐舒缓下来，火儿的泪滴掉落下来，一字一句的说道：“傻瓜，你还不明白吗？你已经苏醒了，不然你怎么可能会感受到这个洪荒世界中的天地灵气？你怎么可能化形成功？只不过我没有想到，你苏醒之后，记得全世界，唯独忘了我。”

　　看到眼前悲伤的少女，他轻轻环绕住她的肩膀，此刻，他终于明白了小鲲那最后的那一句话的真正含义。

　　“江威，你一定要飞起来，终有一天，你要证明给那些神鸟看，我们不是杂鱼。”

　　是的，小鲲说的是“我们”，细细的品味这句话，他终于明白了。在那一刻，小鲲放开所有的一切，完全与自己融合在一起，所以当时自己的意识能够穿越时空，短暂的附身在小鲲体内，再次感受到那次濒临死亡的境地，因为从那一刻起，他就是小鲲，小鲲就是他。我中有你，你中有我，再也无法分离。

　　这也是为什么小鲲提醒自己，没有与他那滴精血完全融合之前不要接触盘古的那滴精血，这句话可能只是一个谎言，一个小鲲不得不说的谎言，他怕无法完全与江威融合在一起，他不想忘记火儿，只要与江威完全融合，那么火儿就会永远在江威心底的最深处，也等于在他心底的最深处。

　　感受到脸颊之上传来的热力，火儿娇躯一震，那强有力的舌头不断舔舐着她的眼角，把她的泪珠吞入腹中。随着少年低下头，吻上她的双唇之时，火儿轻飘飘的推搡了一下，但却被少年霸道的揽入怀中，撬开那道银齿关，拼尽全力的搜刮着她口中的琼浆玉液。

　　就在这时，火儿体内那朵五彩火苗、江威体内那颗蓝色菱形晶石从两人头顶飘了出来，不断的缠绕、旋转、交互辉映，交织起一幅绚丽的景色，那浓厚的绚丽彩光把两人包裹在一起，照亮了整个夜空。

　　“啧啧，这万年没见就是不一般，咱前脚刚走，这两人就打得火热了！”

　　不知几万里外，这大山的另外一段，帝焚十分感叹的看着那夜空之上的彩光感叹道。

　　“哼，你这现实的家伙，现在不反对他与火儿来往了？”

　　旁边武岳没好气的看了他一眼，衷心的替女儿感到高兴，终于，守得云开见月明。

　　“现实？你错了，我看重的是实力，没有实力，如何保护火儿。”

　　武岳狠狠的掐了他腰间一把，这老混账，看实力还不是现实？

　　半山腰，一块凸出山外万丈的黝黑平台上，一个英俊的男子看到绚光之后脸上一阵失落，不是别人，正是昊天。

　　“火儿啊火儿，你最终，还是没能忘记他吗？”

　　他向前走了三步，又向后退了三步，长叹一口气，一个念头在昊天脑海中想起，是时候放弃了，该回家看看了。想到这里，他的身形瞬间消失不见。

　　良久之后，那绚丽彩光渐渐黯淡下来，火儿体外那朵五彩火苗更加炽烈起来，看起来心满意足的样子，微微不舍的飞回了火儿体内。相反的，江威体外那粒蓝色菱形晶石却仿佛霜打的茄子，看起来无精打采，晃晃悠悠的重新沉入江威体内。

　　“火儿，我回来了，对不起，让你等了这么久！”

　　听到这句温柔的话语，火儿难以置信的抬起头。

　　江威淡淡一笑，刚才的那一刻，他的脑中闪过小鲲生平的一幕幕场景，火儿与小鲲，不，应该说是火儿与他的每一秒相处，他也记了起来。

　　“小鲲？江威？”

　　“随你喜欢，哪个都行。”

　　看着已经变回黑发黑瞳的少年，火儿再也忍耐不住，扑入他的怀中嚎啕大哭起来，这一刻，她清楚的感受到了他心中的爱意，她知道，小鲲，回来了。


第372章 帝凰

　　“爸爸你喜欢吃口水嘛……”

　　蓝儿有些疑惑的望着江威与火儿，小脸蛋上满是担心之情。

　　额……

　　“咳，蓝儿，爸爸是因为太久太久没有见到妈妈了，所以才如此激动。”

　　“那你也很久没见过蓝儿了呀！我也要……”

　　看着这个天真烂漫的小家伙，江威心中一阵慈爱之情，婉儿那小身影在他心底闪起，好嘛，老婆还没讨到，闺女两个了，得。他抱起这家伙亲亲她的小脸蛋，逗弄的她哈哈大笑。

　　对于小鲲那个善意的谎言，他没有丝毫怪罪，他明白，小鲲只是怕与他融合之后忘记了火儿，所以才那么说。此刻他心中也明白了，为什么月光宝盒让他在这个时空之中能真身降临，这不是巧合，而是他的血脉本来有一半就来自与这个时空。

　　躺在木屋的小床之上，江威心中感慨万分，一万年，整整一万年，火儿都躺在这张床上，无时无刻不在思念着他，这是怎样的一种爱情？

　　望着中间睡得香甜的蓝儿，他微微一笑，临睡之前，小家伙抱着他的脖子，大颗大颗的泪珠滴了下来。那句柔柔的小声音让他心中温馨一片，“今天是我最开心的一天，终于爸爸能搂着我睡觉了！”

　　“还没睡？”

　　蓝儿的小身子被火儿轻轻移到木床内侧，她幽幽的靠了过来。

　　盈盈暗香袭来，让江威有些口干舌燥，咦，不会吧，还有这种大礼包？

　　“喂，说说那几个狐狸精。”

　　火儿略微有些不满的话语在他耳边响起。

　　得，大礼包飞了！

　　“这个……那个……”

　　“说了，有惊喜哦！”

　　火儿那五彩琉璃般的眸子朝他轻轻一眨，猩红的小舌微微在嘴唇上一舔。

　　江威狠狠的咽下一口口水，一五一十的招了起来，此刻他满脑子中只有两个字，“惊喜！”

　　……

　　“艾薇儿、白清灵……你好厉害哦！啧啧，两个手都快不够数了！”

　　火儿笑眯眯的望着他，两只皓玉般白净的小手忽然攥成两个拳头，甜甜的说道。

　　额，江威浑身顿时一抽，果然是美色令人智昏啊，这种事怎么能在她面前提起呢？但是这个时候说什么都晚了，虽然他知道“惊喜”可能没了，但还是满脸期待的问道：“这个惊喜？”

　　“当然有，我可是说话算数的！选择吧，两个惊喜！”

　　火儿伸出两个指头，嫣然一笑，说道：“你是想被我打一顿呢？还是想被我揍一顿？”

　　额……

　　看着那朝着自己飞奔而来的小拳头，他没有躲闪，却不料期待已久的疼痛没有来临，那葱白的手指轻轻在他脑壳上一弹。

　　“就我傻乎乎的，一个人在这里等你这么久……”

　　软糯糯带着几分幽怨的声音传入他耳中，让江威感觉自己的心都要化掉了，轻轻把她揽入怀里，两人用力的拥抱在一起……

　　第二天，江威睁开眼睛的时候，怀中的佳人已经消失不见，只有蓝儿大咧咧的趴在他的胸口之上，十分惬意的睡着。

　　想起昨晚佳人在怀，他竟然就这么拥抱了一晚上，他很想狠狠的抽自己一个耳光，难道自己生理有问题？不可能啊，五龙抱柱都传授给小白了，对于胯下雄风——擎天柱，他还是很有信心的。这时他不禁想起那次拥抱着艾薇儿睡了一晚，什么也没做，第二天被她抽了一耳光，说她禽兽不如……

　　“起床，吃饭了！”

　　火儿拿着勺子走了进来，敲敲江威的脑壳，脸上充满说不出的幸福与满足。

　　这几天里，整个山头被江威做了一个大改造，滑梯、跷跷板、过山车，凭借自己那三脚猫的木匠水平，终于被他造出来了，当然，为了满足这些体质异常的小家伙们的胃口，他做的稍微惊险刺激了一些，不过对于整天在天上飞的他们，不管事那千米长坡度将近千米的滑梯、还是在悬崖边那几十米长的跷跷板，都是小菜一碟。很快，这里就成了这山上的所有小伙伴的集中地，洪荒世界第一所幼儿园诞生了！

　　江威与火儿静静的偎依在一起，看着远处正在嬉耍的小家伙们。

　　“火儿，蓝儿她……”

　　“小鲲，不，阿威，她是我们的孩子。”

　　火儿今天不知为何，不再称呼他为小鲲，让他有些诧异。

　　感觉到他的诧异，火儿甜美一笑。

　　“这时我们全新的开始，不是嘛？花心的家伙！”

　　他不好意思的摸了摸头发，是啊，这是一个全新的开始，看着远处活泼可爱的蓝儿，他用力的揽住她的肩膀。

　　“恩，火儿，她是我们的孩子。”

　　“那个老家伙是不是让你和我……”

　　说到这里，火儿脸上泛起一丝羞涩之情，轻轻扭过头，摆弄着霓裳羽衣的飘带。

　　“确实，不过我觉的很可疑，岳父大人态度转换如此之快，我总感觉有些不对。”

　　“哼，还不是因为你获得了海洋之心，他为了拉你入族，好巩固凤凰一族的实力。”

　　“哦？这话怎么说，岳父大人想要海洋之心吗？如果能弥合你们二人的关系，送他也无妨！”

　　看着傻乎乎的少年，火儿无奈苦笑了一下。

　　“洪荒之石，乃是天下异宝，只有福泽深厚之人才能获得，根本无法强夺，因为这些石头，是有灵性的。”

　　“他们自行择主？”

　　他有些惊讶的问道。

　　“是的，要不然昨天我们弄出那些异象，早有人来抢了。！”

　　江威有些似懂非懂的点点头。

　　火儿的发丝被微风拂起，划过他的脸庞，看着旁边宛如神仙的女子，他轻轻低下头吻向了她的脸颊。

　　就在这时，异象突起，胳膊之上月光宝盒的图腾瞬间发出阵阵蓝光，罩向了江威。

　　“阿威？”

　　感受到这浩瀚无比的时间与空间的能量，她脸上泛起一丝不安。

　　“不要担心，火儿，恐怕我要返回另外一个时空了。相信我，我一定会努力修炼，争取早日能掌控这种力量。”

　　看到他那逐渐变的透明起来的身躯，火儿脸上一阵浓浓的不舍之情。

　　“阿威，记住我的真名，我的真名叫做，帝凰！”

　　波澜诡异的时空通道之中，江威缓缓睁开了双眸，帝凰，真是一个好听的名字呢！

　　实力，我要实力！

　　他一往无前的走进了前方幽长的时空通道之中，前所未有的坚定。

　　感受着身上那些正在不断转换为劲气的天地灵力，他并没有什么惊喜，他很清楚，这些力量还远远不够。

　　果然无法把所有的天地灵力带到这个时空之中，走过时空隧道之后，他看着后方，从他身体剥离出来那些磅礴浓郁的天地灵气，这些灵气缠绕在那里、盈盈不散，他很清楚，当他再次归来之时，这些灵力仍然不会消散，会重新进入他的身体，因为这里是时间与空间的圣地，在这里，时间永远是停止的。

　　江威出现在众人面前之时，引起了一阵不小的骚动，尤其玛莉亚与娜美两女，满脸牵挂之情。

　　“喂，爷，您是不是太过分了，留下一张纸条说要出去修炼，一去就是七天，我们都以为你丢了呢。”

　　“是呀，玛莉亚姐姐说的对，差点没去贴告示了，阿威，你不会出去泡妞了吧！”

　　七天？他的心中前所未有的震撼起来，这是怎么回事？如果没有记错的话，他在洪荒时空之中也是停留了七天。在他想来，顶多也就是这个时空的几秒钟或者几分钟而已，要知道他上次在洪荒时空之中待了上千年，这里的时间只不过才过了几天而已，这究竟是怎么回事？两个世界的时间流速为什么忽然间统一了？

　　“抱歉，这几天是修炼的紧要关头。”

　　玛莉亚和娜美点点头，确实，武者修炼起来就是这样，闭关一次几年几十年的都有。

　　“这几天有什么大事发生吗？”

　　“有，武盟与机甲骑士联盟发来拜帖。”

　　“能霸1号？”

　　玛莉亚凝重的点点头，江威笑了笑。

　　“好吧，准备一下迎接下这些财主们，毕竟人家拿着钱上门，我们也不能装作看不见是不。”

　　“要给他们股份吗？”

　　“当然，股份这个东西值钱不值钱，关键是要看市场，我们需要做的，是保守好能霸1号的秘密就好了。”

　　玛莉亚赞同的点点头。

　　“我私下里也悄悄研究过，大多制作材料我都推算的出来，唯独你那位朋友提供的中和药剂，我无法研究透彻，我感觉，这不是科学能制造出来的东西。”

　　听到她的话，江威心中苦笑了一下，得，不愧是全能型人才，你可真行，基本上猜的八九不离十了，想起阿加内西和自己说的那些话，他还是忍住了没有说出事实，毕竟他答应过阿加内西，要时刻保守这个秘密，直到她被救出为止。

　　“娜美，火凤凰那边的招收工作怎么样了？”

　　“还在火热进行中，估计还要半个月吧。只不过这维修人才真的挺难招。”

　　一旁的玛莉亚微笑道：“要不要我们提供些帮助，汉唐退役的维修人员可是不少哦。”

　　“谢谢姐姐，我会向妈妈转达您的好意。”

　　看到两女这貌似平常的对话，江威心中暗暗一叹，内中的含义他自然明白。

　　这个问题上他有点看不懂梅琳的想法，要说她排斥外人吧，她招收其他海盗团火其他势力的人从不拖泥带水，是人才就要。但是不知为何，她很抗拒从汉唐里安排人手来帮助她，他以前不是没有提过，但看到她有些为难的样子，他还是取消了这个想法。毕竟，他选择了相信梅琳，那就要无条件的支持她，维护她在火凤凰海盗团内的绝对权威，这样才能让火凤凰这个庞大齿轮转动的更加快速。


第373章 领域的变化

　　山丘之星，江威双腿盘膝，静静的看着悬浮在身前的那颗蓝色菱形晶石，脸上露出一阵苦笑，他本以为无法把海洋之心带到这个时空，没想到这海洋之心待在自己腹内那七彩珠内跟了过来，现在他有些担忧，这个时空中没有天地灵气，这玩意不会能量耗尽吧。

　　摆弄着前方的那颗拇指般大小的晶石，他心中思考着如何给它补充能量，海洋之星能操控冰与水这点他很清楚，所以他想放到山丘之星、这万丈高山的巅峰之处，毕竟这里经过不知几万亿年的积雪沉淀，山顶冰层很厚，应该是储存海洋之星的上佳宝地。却不料这海洋之星根本无法离开他，只要离开它十米范围之外，它就会自动飞回自己体内，让他十分苦恼。

　　还是问问球球吧，这位大炼金术师知识渊博，应该多少懂点吧？他念头一动，亚瑟王那巨大的机身出现在他的旁边。

　　“江威，这玩意你从哪弄的？”

　　这位记不起名字的大炼金术师那圆滚滚的身躯蹦跶了过来，有些忌惮的看着这颗晶石。

　　“另外一个时空，我意外得到的宝物，你认识？”

　　球球那圆圆脸上涌出一股复杂的表情，缓缓说出了四个字。

　　“天外邪魔！”

　　“什么？”

　　他看了江威一眼，缓缓解释道：“天外邪魔入侵我们圣灵大陆的时候，大魔头的三叉戟之上便镶嵌着这颗宝石，但是他那颗颜色貌似要黯淡一些，但能量波动是一样的。”

　　说完，球球不自觉的打了个冷战，仿佛想起了什么可怕的事情。

　　“额，这天外邪魔就让你这么害怕吗？”

　　“何止是害怕，那大魔头三叉戟一挥，便惊起数万丈海浪，整个天地之中的水元素全部臣服在他的膝下，要不是女皇陛下最后发动镇国神器圣光裁决，后果不可想象。对了，你知道这个宝石的名字叫做什么吗？”

　　听到这里，江威微微一愣，看来球球说的没错，海洋之心，在洪荒时空中，他也感觉自己仿佛能掌控周围所有的一切关于水的能量，无论是雪、冰都不在话下，没想到却是操控水元素，那就是说，只要和水有关的，它全部可以操控，不愧被称为洪荒之石。

　　“它叫做海洋之心。”

　　“海洋之心，好名字。”

　　“对了，球球，在这个时空之中它不会因为灵气损失而崩解吧？”

　　“灵气？”

　　球球有些不解。

　　“就是能量，这石头需要的能量在这个时空之中没有啊。”

　　“说什么傻话呢，你把这晶石放在山顶之上，用你的能量催动它。”

　　江威指了指自己。

　　“我的能量？劲气？”

　　“对，催动它。”

　　江威把这晶石放在地上，劲气喷薄而出，裹向了海洋之心，顿时，海洋之心光芒大盛，散发出幽幽寒光，冰冷的寒气扑面而来，这山顶上那不知多少亿万年的积雪瞬间消失不见，海洋之心发出阵阵嗡嗡的震动声。

　　“嘶，这？”

　　“看到了吧，这就是海洋之心的奥秘，只要是关于任何水元素的物体，它都可以吸收、转化为它的能量，与你所说的什么灵气完全是两个概念，不过以你的修为，还无法完全掌控它，如果你强大到可以驱使它发动攻击的时候，那么……”

　　说道这里，球球脸上闪过一丝复杂的表情，继续说道：“那么，你就会和当时入侵圣灵大陆的那个天外邪魔同样强大，不，应该是更强大，毕竟他的那颗晶石比你这颗要差上许多。”

　　察觉到球球的表情，江威无奈的摇摇头，把他抱了起来，使劲揉搓着他那毛茸茸的身体。

　　“好了，看你这幅样子，我就是我，我可不是那个天外邪魔。”

　　球球大眼睛眨巴了两下，不禁回想起那个英姿飒爽身影……

　　江威站在书桌之前，提着毛笔挥毫泼墨，曾经做为一个为了考上三流大学历史考古系而奋斗过多年的高中生，毛笔字他也是下过一番苦功，虽然丢下了很久，不过现在他却重新拾了起来，他无意之间发现，在写字的时候，心神无比的放松，头脑分外清明，更加有利于增强他精神力的修炼。

　　“爷，您这字可是越写越好了！”

　　玛莉亚轻轻捧起那他的那几张墨宝，看着上边那龙飞凤舞的大字她微微一笑，不知为何，刚才江威在写字的时候，她感觉他的气势十分骇人，怎么说呢，好像是一只上古凶兽一般，玛莉亚对他如此熟悉，心里都忍不住涌起了一丝害怕。

　　“哈哈，我就是随便写写，怎么样？两盟的人来了？”

　　“是的。”

　　玛莉亚微微皱眉，随后问道：“我们不去迎接下吗？”

　　江威大手一挥，走到窗前，昂首挺胸的说道：“本来就不对付，何必做这幅热情好客的模样呢！更何况是他们来求我。”

　　望着下方冷清清的起降场，天空中正在降落的超级战舰中，一个灰发鹰眼中年男子冷哼一声。

　　“孺子小儿，当真狂妄！居然连点表面功夫也不做。”

　　这人正是武盟的五长老，亚当斯。

　　“亚当斯，要冷静，我们这次是来与他们合作的，我倒觉得挺好，清静。”

　　远处一个黑发男子微闭双眸，毫不在意的说道，正是机甲骑士联盟的第四圣骑士金宇智。

　　“现在的年轻人呀……”

　　亚当斯眼中闪过一丝厉色。

　　虽然江威没有去迎接两人，不过也尽了地主之谊，邀请两人共进晚餐。

　　“两位圣者，实在抱歉，小子公务繁忙未去迎接，还请多多原谅。”

　　看着走来的两人，江威站起身来，拱拱手说道。

　　还不等金宇智说话，亚当斯阴沉沉的说道：“我们二人哪敢惊动唐国公的大驾。”

　　听到他的话，江威淡淡一笑，没有说话。

　　看到他的表情，亚当斯面色冷了下来，一种若有若无的气机隐隐罩向了江威，周围空气变的粘稠起来。

　　本想打圆场的金宇智也停了下来，他想看看，这个少年，是不是和传说中那般神奇。

　　江威看着眼前的周围的万里荒漠，感受着那宛如利刃的狂风，他嘴角微微一翘，领域，你以为只有你有吗？他身躯一晃，周身涌起淡淡虹光，狠狠的与亚当斯的领域撞了一下。

　　咔嚓，咔嚓……

　　崩裂之声不断响起，周围的一切景象顿时寸寸崩碎，十个巨大的火球涌现在亚当斯的头顶，让他大为惊惧，他看着这万里荒漠突然变为浩瀚无穷的大海，心中泛起滔天巨浪。这，这小子居然已经领悟了领域，这怎么可能？

　　这次从异世空返回之后，江威的领域发生了实质性的变化，那天穹之上的十日已经不再若隐若现，而是饱满圆润，焰光四射，底下那原本风平浪静的大海，在他的一个念头之下，可以瞬间掀起万丈巨浪，也可瞬间冰封万里。

　　就在这时，亚当斯发现这个领域远处的天穹之巅，裂开两道缝隙，随着裂缝缓缓张开，两只炫蓝双眸出现在其中，冷冷的望着他。

　　感受到那冰冷的目光，亚当斯心中一颤，周身涌起黄色光晕……就在这时，场景一转，一切都消失不见。

　　“亚当斯圣者，何事如此动怒？您不是想杀了小子吧？”

　　看看四周恢复如初的景色，亚当斯脸上一阵羞红，刚才两人之间只不过是一次小小碰撞，但没想到他的领域居然被江威崩解，同时陷入了他的领域当中，这让他倍感羞辱。

　　“你……”

　　“好了，亚当斯，正事要紧。”

　　金宇智惊讶的看了江威一眼，他自然清楚亚当斯的小动作，刚才亚当斯肯定想运用圣者独有的领域，让江威难堪一下。但看眼前的场景，恐怕刚才他吃了大亏，而且从江威身上涌现出的那股力量他并不陌生，那是圣者独有的领域之力，这个少年，果然不凡。

　　这次两人前来，自然是以金宇智为首，虽然心中愤怒，但亚当斯也知道现在不是发火的时候，心中暗暗想到小子你给我等着，有你受罪的那天。

　　“二位圣者，请！”

　　江威礼貌的一笑。

　　当三人走入正厅之后，金宇智与亚当斯眼皮一跳，看到前方那个身着管家服饰的老者，他们惊讶的对视了一眼，他怎么会在这里？难道我们眼花了？

　　“请坐！”

　　江威坐到主座之上，笑眯眯的看着面前二人。

　　“唐国公，这位是……”

　　金宇智有些疑惑的问道。

　　“金宇智、亚当斯，好久不见，不用怀疑，我是弗特森。”

　　弗特森略有感慨的说道，以前在自由之星、机甲骑士联盟中，对于他来说，这两人便是高高在上的存在，但是现在，他却可以平等的与两人对话，真是风水轮流转，今年到我家。他心中说不出的舒爽惬意，心中充满感激的看了旁边少年一眼，他很清楚，这一切都是他给与的，没有这个少年，他早就死了。

　　“弗特森，好，好，好！”

　　金宇智眼中爆出一丝精光，连说三个好字，语气之中充满惊叹，随后不可置信的打量了他一番，感觉到他身上那股和他一样的气息，他长长的叹了一口气，怪不得这个老家伙现在敢露面了，他不仅伤势痊愈，而且已经晋升到圣阶。

　　“没想到在这里见到你，龙长老和李斯特圣骑士对你可是十分挂念！”

　　亚当斯心中同样震惊的无以复加，这个被认为会成为废人的家伙居然晋升了圣阶？

　　“呵呵，亚当斯长老说笑了，恐怕他们两人希望我早点死是真的。”

　　弗特森眼中闪过一丝讥讽，机甲联盟伤透了他的心，他早已经认清了李斯特的真面目。

　　亚当斯望向了金宇智，要不要合力击杀此人？要知道他可是在两盟通缉榜的头号人物。

　　察觉到他的目光，金宇智摇了摇头，弗特森已经晋升圣阶，要想击杀他，除非他与亚当斯合力动手，但是刚才的情景他也看到了，江威这少年绝不是善茬，更何况此行还要与江威商谈要事。他心想等向总部汇报之后再作打算吧，同时深深替机甲骑士联盟觉得惋惜，如果当初不那么对待弗特森，那今天他们的力量势必更加强大。

　　随着精致的菜肴酒水陆陆续续的端上桌，江威礼貌的伸伸手。

　　“两位圣者，边吃边聊，请！”


第374章 烦恼

　　自由之星，大雪山深处的一个山谷之中，数百位穿着白色防护服的工作人员进进出出，对不远之处那数百具尸体视若无睹，具体的说，那数百具尸体已经不算是尸体了，而是数百个人的残肢断臂，伤口处看起来被什么东西撕咬过一般，一幅人间炼狱的景象。

　　一位年长的老者跪在这些残肢断臂之前，仿佛做着什么祈祷，眼中充满了深深的自责、懊悔、绝望，这位老者不是别人，正是基因生物科学界的巨擘，达尔文教授。

　　起初他被拐来之时，以为两盟只是运用尸体做研究，但是他没有想到的是，他们居然进行活体实验，这让他无法接受，但是想起自己拿天真烂漫的小孙女，他却又不得不妥协，每天他都感觉自己生活在无尽的罪恶之中，他曾经数次想要了解自己的生命，但想起孙女那幼小的身影，只得痛苦的活着，他的精神已经到了崩溃的边缘。

　　“达尔文教授，究竟是怎么回事？为什么突然停止了研究。”

　　机甲骑士联盟，第一圣骑士——李斯特的身影出现在他的面前，面色不善的问道。

　　“我有点累了，想要休息几天，你不同意的话就杀了我吧！”

　　“你……”

　　李斯特勃然大怒，刚要发火，却被一旁的龙啸天拉住。

　　“达尔文教授，您需要休息几天才可以回来工作呢？”

　　“一个月！”

　　“你不要太过份了，达尔文，现在时间如此紧张，你要休息一个月？”

　　听到他的话，李斯特再也忍耐不住，大声咆哮了起来。昨晚他收到了金宇智的消息，确定了弗特森投向了江威的怀抱，而且已经晋升圣者，差点没把他气晕，这原来可是他手下之人，如果弗特森还在机甲骑士联盟，那现在圣级高手的数量绝对会力压武盟，可是世界上买有后悔药。

　　随着江威的势力愈来愈大，李斯特与龙啸天愈发担心起来，生怕这个不知天高地厚的小子抽风，把这事抖出去，到时两盟还不瞬间被众国打成筛子。至于江威说不会再利用这事威胁他们这句话，他压根就不信。

　　“好了，李斯特。”

　　龙啸天自然知道他为何如此愤怒，但是愤怒解决不了问题：“达尔文教授，虽然一号已经初步实验成功，但是我们后边的工作还很紧张，这样吧，三天后，等第一阶段研究完成，我放你十天假，我会安排你和你的小孙女团聚。”

　　“你混蛋，你答应过我不对她出手！”

　　达尔文听到与小孙女见面不仅没有激动，反而疯狂的抓住他的衣衫，大声的叫喊道。

　　“你误会我意思了，达尔文，我没有绑架她的意思，只是请她去狮心帝国呆几天，你可以在那里与她好好的享受一下天伦之乐。等这次假期结束之后，我保证会把她安全的送回亚特兰蒂斯。只要你继续努力工作，我绝不伤害她，我以自己的名誉担保。”

　　看着面前神情严肃的龙啸天，达尔文点点头，他实在无法拒绝这个诱惑，至于为什么在狮心帝国，他也十分清楚，一号，不正是狮心帝国的三皇子吗？而且绝大数被用来实验的低级武者，大多也来自狮心帝国，什么时候一个堂堂大国的边防安检也这么脆弱了，明显就是在放水，那么解释只有一个，恐怕狮心帝国尉迟皇族，已经与两盟狼狈为奸。

　　李斯特看着离开的达尔文，有些不满的问道：“你为什么答应这个老家伙的要求？还安排他与孙女见面？”

　　“李斯特兄，实验到现在这种程度，达尔文可以说是成功的关键，虽然血红女王我们没有抓回，但在他的研究之下，一号已经接近成功了，我怕逼得太紧，恐怕他会来个鱼死网破，万一他自杀了怎么办？相信他见过自己的小孙女之后，心情会好很多，想死，也难喽。”

　　这老狐狸，算计的倒是挺好。李斯特心里明白了他的想法。确实，如果一个人萌生死志，让他活下来的最好办法就是给他一丝希望。

　　“弗特森的事情，我们就这么算了？”

　　“只能先这样了，毕竟弗特森已经晋升武圣，而且他手中的证据只怕是已经落入江威的手中，这个小子很可怕，逼急了什么都做的出来，先稳住他，然后加快后续的研发。”

　　“怎么稳住他？”

　　“他现在替汉唐准备后路，我们自然可以拿这个做点文章，入股的时候我们再多送些钱，大棒加甜枣，我相信他会做出明智的选择。”

　　李斯特点点头，也只能这么办了。

　　黑汉斯星，保护伞公司总部之中，江威把与武盟签订的那合同扔到了一旁，心里有些无奈，难道就这么算了？

　　“这些家伙好奇怪，我以为他们威胁我们，要逼降我们的股价，没想到他们反而愿意用一倍的钱来入股炎黄国际，这是什么意思？”

　　瓦妮莎奉上一杯香茗，十分不解的问道。这几天玛莉亚忙于新工业城的事项，与两盟商谈过程中，瓦妮莎全程陪同，那两位圣者若无其事的提起了几条两盟掌握的星际航道，全是通往黑汉斯星的重要航道，威胁之意十分明显。本来瓦妮莎以为他们用这个来讲价，但没想到，他们竟然主动把价格加了一倍，这让她看不懂。

　　“看来，是我考虑错了，他们本来就没有想入股的打算。”

　　“那他们想做什么？”

　　“他们想要我保守秘密。”

　　江威心里暗暗一叹，这些星级航道他早就注意到了，这是以后汉唐向这边大迁徙的必经之路，本来他想等伊斯卡联盟与特烈普维帝国冲突爆发之时，三管齐下，首先与炎黄国际内的盟友们达成共同协议，然后让梅琳夺过这些星级航道的控制权，同时让阿加内西把这件事揭开，以雷霆之势把这颗毒瘤先拔掉。

　　亚当斯与金宇智话语中的意思很明白，那几条星际航道已经增派了重兵，并且暗示狮心帝国已经与两盟达成互助协议，会派出舰队协防。这无疑就是对他的警告，武盟与机甲骑士联盟并不可怕，武圣虽然众多，但是两盟总体战力有限，在成百上千座战争堡垒面前，只需要一轮齐射，就能把自由之星荡平。

　　至于他们那十位武圣，江威自然也有准备，小白、塞西莉亚、老祖宗、弗特森，这四位是妥妥的，到时他在多抛出一些炎黄国际的股份、把自由之星的利益分给他们一大半，他相信绝对能拉到十位以上，扫平自由之星后，汉唐到这里的航道一路畅通，虽然不能朝发夕至，但所需时间会大大缩短。

　　现在狮心帝国的加入却给这个计划增加了极大的变数，毕竟这是一个帝国，一旦冲突便会爆发全面战争，狮心帝国的盟友、附属国、干儿子们，全部会卷入其中。加上伊斯卡联盟与特烈普维帝国这两大国的冲突，到时宇宙之中恐怕会一片混乱，这绝不是他想看到的场景，后路的建设，高于一切。

　　瓦妮莎不知道这个秘密是什么，她也不想知道，能被江威说成秘密的事情，那恐怕知道的人只有他与陛下、殿下三人了，军人出身的她自然知道不能胡乱打听。

　　看来这个事情要搁置一下了，看着前方的瓦妮莎，他微微一笑。

　　“姐姐，我听说陈世仁来找过你。”

　　“啊，没……恩，他来找我，不过没别的事情……我和他很久不联系了。”

　　瓦妮莎听到他提起这事，顿时有点手足无措。

　　“是不是关于新工业城的事情，没什么的，这不是什么大事，优先照顾下汉唐同胞，也是可以的。”

　　哎，瓦妮莎心中轻叹一口气，本来她并不想见陈世仁，但这个家伙是在烦人，天天来公司找她，见面之后，才知道他看中了哈伦三之岛上的商机，想要在这里投资炒地皮，希望瓦妮莎给他一些关照，但被她严词拒绝。

　　“不用了，这可都是你的宝地，小女子可不敢中饱私囊。”

　　瓦妮莎笑了笑，轻挽耳边发丝开玩笑道。

　　“姐姐何必这么客气呢，你可不要忘记了，你在保护伞公司内有股份，你可是我的股东呢。”

　　初来此地之后，江威就把保护伞公司的利益拿出了一部分，分给了这次跟随他一起前来的众人，毕竟大家背井离乡出来拼命都不容易，生活上，江威想让他们和他们的家人过的更好一些。没了后顾之忧，工作起来自然会更加卖力。

　　“如果他是来投资兴建工厂的，我绝对双手欢迎，可是他分明就是来做投机生意、来炒地皮的，算了，江威，我不再想与他有什么瓜葛。”

　　瓦妮莎十分坚定的说道，江威对他们生活上那无微不至的照顾，她自然感受的到。衣食住行，从来不需要她们担心。看看陈世仁，再看看江威，简直差了十万八千里，每当想起这个，她总感叹自己遇人不淑，可能这就是命吧。

　　看到瓦妮莎情绪有点低落，江威点点头没有再说这件事，毕竟清官难断家务事，她与前夫之间的事情，相信她自己能处理好。

　　“对了，姐姐，你最近不喝酒了吧？”

　　提起这事，瓦妮莎忽然想起了那一次办公室内的璇旎，脸颊之上浮起朵朵红云，她觉的小腹内升起一丝燥热，不禁回想起前几晚那个羞人的梦！

　　“不喝了。对了，我还有文件没处理，先走了。”

　　看到慌慌张张离开的她，江威奇怪的挠了挠头。

　　就在这时，他手腕上的光脑闪烁起来，看着这个名字，他心中有些惊讶，这位殿下终于做出决定了！


第375章 查理的愤怒

　　“主公，我们马上要降落了。”

　　弗特森上前轻声说道。

　　江威点点头，起身伸了个懒腰，不禁想起了那天的通话。

　　“呦，大国公，最近忙吗？”

　　“伊丽莎白殿下，很荣幸听到您的声音，我们可是好久不见了，有什么事我能为您效劳吗？”

　　“我的生日晚宴，有兴趣来参加吗？”

　　听到她那微微有些紧张的语气，江威淡淡一笑。

　　“没问题，不过恐怕不只是生日晚宴这么简单吧。”

　　片刻的沉默之后，她叹了一口气。

　　“哎，果然什么都瞒不过你，特烈普维帝国的特使来了，同行的还有特烈普维的三皇子，文森图特。根据可靠情报，他们会向我父皇开出极高的价码作为结盟的回报！以我对父皇的了解，他肯定会动心，为了巩固他的势力、同时打压大哥，恐怕这次我难逃一劫了，联姻，真是可笑，两个帝国的盟约竟然要靠一个女子来维系。”

　　“放心，我会准时到达。”

　　“江威，其实……你没必要趟这趟浑水，我知道你任务很艰巨。”

　　伊丽莎白十分认真的说道。

　　“得了，你就想想怎么招待我吧，回见！”

　　挂断这位九公主的通讯之后，江威仔细思索起来，看来不止伊斯卡联盟在活动，特烈普维帝国也没闲着，也在积极活动。

　　不管有没有这次事情，江威都不会置身事外，九公主伊丽莎白对他有恩，曾在前年的军事交流赛后，告诉他尉迟战云雇佣清风楼刺杀他，也正是因为这事，他才和清风楼有了来往。人生的际遇谁也说不清楚，可能再冥冥之中已有定数。

　　滴水之恩，涌泉相报！

　　睚眦之仇，百倍奉还！

　　这是他的做人原则，不管如何，他都要尽全力把这位公主从火炉中解救出来。

　　“这么大的阵势？”

　　江威站在舰内，望向地面，下方起降场内人山人海，显然都是为了迎接他而赶来。

　　“主公何必谦虚，按照您现在的身份，查理亲自来迎接您也不过分。”

　　弗特森有些不以为意的说道。他口中的查理不是别人，正是亚特兰蒂斯的皇帝，查理·亚瑟。在他看来，不算江威国公的身份，仅凭炎黄国际能源集团董事长的身份，对方皇帝来迎接一下再也正常不过了，有种你们别用能霸1号。更何况他身上还背负着史上最年轻宗师的称号，指不定哪天就变成圣者了，到时你们再来跪舔有个屁用。

　　当舰舱打开，江威缓缓走出之时，看到前方那黑压压的人群和那巨型的欢迎标语，心中也是被震动了一下。

　　随着雄壮的迎宾曲奏响，一字排开的九十九尊礼炮依次施放，这是欢迎九大国领导人时才会动用的最高礼节，他在维德联邦之时已经享受过一次，看着前方欢呼的人群，他淡定下来，热情的向他们挥挥手。

　　很多汉唐在这的侨民也自发的来到这里，想要一睹唐国公的风采，他们手中高举着汉唐的赤金龙旗，不断的挥舞，高喊着他的名字。虽然他们由于种种原因已经不再是汉唐国籍，但是他们始终没有忘记他们的根，这个汉唐年青一代的天骄之子，自然被他们引以为傲。

　　“唐国公，您好，好久不见。”

　　一个身着藏青礼服的中年男子走了过来，伸出右手与江威紧紧的握在一起，脸上洋溢着热情的微笑，正是亚特兰蒂斯的大皇子，德古亚雷·亚瑟。

　　看到他双目中那熊熊热火，江威只觉得身子一僵，倒不是说对方修为很高吓着他了，而是伊丽莎白曾经和他说过，她这位大哥对于青年才俊，那可是最喜欢了……

　　“德古亚雷殿下，您好。”

　　江威面上十分热情的说道，心里却是很无语，大哥，能不能先松手啊，我怕你成不？

　　“才短短两年，我倒是没什么变化，国公你可是惊爆了所有人的眼球。”

　　德古亚雷摇摇头苦笑道，想想身体依然硬朗、把持大权的父皇和几个雄心勃勃的弟弟妹妹，他心里感慨万分。

　　江威自然明白他的处境，作为大皇子，他今年快六十岁了，按照亚特兰蒂斯的规矩，帝王在正常情况下，一般在位五十年便要退休，现在距离他老子、查理亚瑟的执政期满还有两年。按照常理来说，这个时候早已经确立储君，开始手把手的教导储君如何治国了，但是查理现在却仍然把持大权，丝毫没有立储之意。

　　毕竟规矩是死的，人是活的，这种父子相争的局面历史上也是多如牛毛，德古亚雷怎么可能不着急。

　　“大皇子雄才大略，民众的眼睛自然是雪亮的。”

　　听到他的话，德古亚雷眼中精光一闪，有戏。

　　“国公，请！”

　　在他的带领之下，江威边走边向旁边前来迎接自己的人群，挥手向他们致意，德古亚雷也十分识趣，走的很慢，江威也有机会与前方一些兴奋的海外侨胞握手，旁边的媒体记者手中的相机闪个不停，这位汉唐国公，寰宇最大能源集团的年轻掌舵人来到海格力斯之星，究竟有什么大动作呢？

　　看着前方八匹雄壮的骏马，江威眼皮微微一跳，好个德古亚雷，居然这么大手笔，居然为他举行陆地巡游。在悬浮技术发达的今日，那宽敞的马路除了做停车场用下之外，大多都是步行街，九十九响礼炮加上陆地巡游，恐怕安德莉亚亲自来此访问，也不过是这种待遇吧。他自然明白，德古亚雷如此大手笔，恐怕所求不小。

　　九辆巨型托穆雷大型机车排成一个锋锐的箭头，稳稳当当的行驶在前方开路，雕龙刻凤的皇家马车之上，江威挥手向路旁那些热情的民众致意，心中暗暗猜测德古亚雷的想法……

　　亚特兰蒂斯的皇宫正殿中，查理·亚瑟坐在皇位之上，注视着下方的文森图特，手指轻轻的敲打着龙椅的扶手，在思量着什么，已经年近百岁的他，身体并没有像普通老人那样渐渐走向了下坡路，由于平时的保养与锻炼，他身体依然健壮，浓密的金发微微卷起，显示了他那旺盛的精力，就算是现在，他夜御三女也是没有问题，和所有的帝王一样，他疯狂的迷恋着手中的权力。

　　在查理下方的老者，亚特兰蒂斯的丞相丘吉尔，看到查理默不作声，自然明白他的意思，这个红脸，还得他来唱。

　　“文森图特，这是你的意思，还是你父皇的意思！”

　　下方的文森图特十分恭敬的站起来，微微躬身致意，相比两年前，他现在看起来成熟了一些，棕色头发向后抹起，脸上洋溢着热情的微笑说道：“丞相大人，这些自然是父皇所说，只要陛下肯相助，我们特烈普维皇室将是陛下最坚定的盟友。”

　　查理摇摇头，摸摸嘴巴上的胡须，没有说话。

　　略微思索了片刻，丘吉尔十分淡然的说道：“你们倒是打得一副好算盘，仅仅凭借几句好话就平白无辜换取我亿万精兵的相助？”

　　“丞相大人此言差矣，我们特烈普维帝国可一向把贵国当成至交好友，下个月，贵国的国庆日，我父皇将通电寰宇，表明他的立场，到时您再决定也未尝不可。”

　　听到这里，查理脸上露出一丝微笑。

　　一个强大帝国的皇帝，通电寰宇支持自己，这是最强大的舆论武器。他们这些九五之尊，自然是一个唾沫一个钉，说出的话从来没有不作数的时候，有了他的声援势必可以在国内引起一系列连环效应，加上元老院中那些效忠自己的势力，通过紧急连任法案的几率很大。

　　“哎，文森图特，你父亲也真是的，通电寰宇做什么？我也将近百岁了，老了，是时候颐养天年了。”

　　查理摇摇头，面上露出一幅为难之色，十分感慨的说道。

　　丘吉尔听到他的话，顿时“大惊失色”，立刻跪到地上大呼道：“陛下，万万不可，面对三年后的浩劫，怎么可以中途变天，请陛下收回成命，要不老臣就装死在这柱子之上。”

　　看到丘吉尔这实力演技派的表演，文森图特心中都想为他叫好，那表情，那动作，那眼神……影帝亦不过如此。同时，他的表情也严肃了起来，十分恭敬的说道：“伯父，大局为重，等到劫难过后，您再享受这天伦之乐也不迟，但绝对不是现在。”

　　查理长叹一声，刚要顺着戏份表演下去之时，一个内侍慌慌张张的跑了进来，在他耳边悄悄嘀咕了几句，瞬间让他眉头一紧。

　　“再议吧，你远道而来也累了，下去休息休息吧，我们改日再议。”

　　看到他的情绪急转直下，文森图特知道恐怕发生了什么大事，只能点点头，退了下去。

　　文森图特的身影消失在门口之后，查理脸上立刻阴云密布，一脸铁青。

　　“陛下，这……”

　　与查理相处了四十多年的丘吉尔自然知道发生了急事，而且肯定不是小事。

　　查理脸上的怒容愈来愈深，他再也忍耐不住，起身一脚踹倒了旁边的香炉，对着那个报信的内侍就是一顿拳打脚踢，愤怒的咆哮着：“逆子，这个逆子，如此大事也不告诉我，这个混蛋！”

　　把那个报信的内侍狠揍了一顿之后，查理渐渐平息了怒火，望向了丘吉尔，一字一句的说道：“江威来了！那个孽畜如此大事都瞒着我，一个人跑去屁颠屁颠的迎接去了。”

　　听到这个名字，丘吉尔心中一凛，这位年轻的唐国公忽然来这里是做什么？这位大皇子难道与他结成了联盟？想起这少年身后那庞大的资本怪兽，他不寒而栗。

　　“陛下不要急，我觉得当下要做的，首先是打听清楚这位国公来这里做什么，其次要想办法瓦解大皇子对特勤部的掌控。”

　　查理缓缓的点点头，心中一阵后悔，自己当时怎么就一时糊涂把特勤部这种秘密警察部队交给了德古亚雷，导致现在他变成了聋子、瞎子，连江威到来这种大事他都不知道。


第376章 大皇子=好哥哥

　　亚特兰蒂斯的中心行政星球，海格力斯之星，国都波塞多尼亚市北一处风光秀丽的庄园之内，大皇子德古亚雷笑吟吟的看着面前的少年。

　　“多谢大皇子殿下的盛情款待。”

　　江威十分礼貌的说道，德古亚雷在他的庄园之内，为他举行了盛大的欢迎宴会，看得出来，这位皇子现在已经羽翼丰满、朋党众多，来自亚特兰蒂斯各个层面的豪门都很给他面子，也难怪他能正面与皇帝查理进行对抗。最让江威吃惊的是，皇帝查理并不知道自己前来亚特兰蒂斯，这位大皇子手段果然不是一般的高明。

　　晚宴结束之后，两人边聊边走向花园中的石桌之旁，随着侍女奉上茶水，两人缓缓落座，江威很清楚，刚才的欢迎宴会只不过是他向自己展示一下他那庞大的势力，现在才是正戏开始。

　　“国公这是说哪里的话，咱俩可是老交情，两年以前国公那英姿始终铭刻在我心底。”

　　听到德古亚雷这真诚的赞美，他身上打了个哆嗦，四周张望了一下，恩，还好花园里有很多侍卫，这位大皇子应该不会非礼自己。

　　“大皇子谬赞了，比起大皇子神机妙算，我差的还很远。”

　　江威若有他意的说道，德古亚雷身子微微一僵。

　　“不知国公这是何意。”

　　他摇了摇头，抹了一口茶水，笑道：“我就纳闷伊丽莎白消息来源虽然很多，但是想要得到特烈普维使团的具体情报，恐怕也没那么简单，如果我没料错，这消息是您给她的吧。”

　　德古亚雷苦笑了一下，点了点头。

　　“确实，她的情报系统基本都在我的掌握之中，确切的说，那是忠于我的情报系统。”

　　江威若有所思的点点头，原来如此，这位大皇子好深的心机，伊丽莎白恐怕做梦也想不到，她仰仗的情报系统，真正效忠的目标竟然是他大哥。

　　“你可别误会，我绝对没有害伊丽莎白的意思，这小家伙从小身上就充满了不安全感，从十四岁开始，她就秘密培植自己的势力，不过她那手段实在是太幼稚了，我唯恐她遭受父皇猜忌，所以出手帮了她一下。”

　　确实，一个十四岁的孩子手段又能高明到哪里去呢？这个解释倒也合理。

　　“这么说，两年前尉迟战云要雇佣清风楼杀我，也是你故意让她知道喽？”

　　“我只是让她知道，但是她告诉不告诉你，那可是她的事喽！国公这两年青云直上，威镇寰宇，我这妹子对你可是关注的很。”

　　德古亚雷暧昧的看了江威一眼，意思很明白，妹夫啊，就不要再装了！

　　额，江威无奈的摸摸鼻子，实在是冤枉。

　　“好了，不打扰你们两人谈谈人生，谈谈理想了，我先走了。”

　　看着远处那个倩影，德古亚雷拍拍江威的肩膀，快步离去了。

　　这出乎了他的意料，这个大皇子，有意思，倒没有急着与他谈论一些利益话题，这让江威高看了他一眼。

　　“喂，好久不见。”

　　淡淡的清醇香味飘了过来，看着面前的少年，少女脸上露出一个轻松的笑容，俏皮的朝他眨了一下眼睛，微风拂过她那轻薄的黑色短裙，雪白修长的美腿暴露在他的眼前。

　　“好看吗？不比艾薇儿差吧。”

　　伊丽莎白轻挽耳旁垂落的灰金长发，察觉到那扫过自己双腿的目光，戏谑的问道。

　　“咳，九公主，好久不见。”

　　她毫不避讳的坐到了江威身旁的凳子之上，对于九公主与一个陌生男子坐在一起，旁边的侍卫没有什么反应，仿佛什么也没有看到。

　　“你呀，何必来趟这趟浑水呢？”

　　“滴水恩，涌泉报，这是我的原则，不管有多危险，我都会来。”

　　听到他这斩钉截铁的话，伊丽莎白苦笑了一下，原来是报恩……本来江威只是她认为一个潜在的投资，并没有指望在短时间内发挥作用，却没想到这个家伙在短短两年时间内居然已经晋升到宗师境界，而且掌控了如此庞大的势力。

　　“你这家伙，可真是无趣呢，就不能说几句勇士该说的话吗？”

　　她拖着下巴，望着距离自己仅仅二十厘米这张英俊脸庞说道。

　　感受到那愈加香醇的气息，江威无奈的摊摊手，随后认真的说道：“好了，不开玩笑了，我这有两个方案，你听一下。”

　　伊丽莎白点点头，清秀的面孔上浮起了认真的表情。

　　稍稍思索了片刻，他缓缓说道：“第一个方案，我把特烈普维这事搅和黄了。你的联姻自然也就不存在了。”

　　“第二个方案，我会安排你完全消失，带你离开此处，然后你可以选择你希望的生活。”

　　她长叹一口气，银齿轻咬香唇，思索片刻后说道：“第一个方案就算了，即使这次没有特烈普维帝国，下次还会有其他国家，我不想成为工具。至于第二个方案，我想问一下，我真的可以选择任何生活吗？”

　　“当然，让你过上普通的生活，这点本事我还是有的，不过你可能稍微低调一些，无法再享受那些属于公主的荣光。”

　　听到他的话，伊丽莎白嘴角微微一翘。

　　“就第二个方法吧，不过到时你可不许说话不算数。”

　　江威自然笑着允诺下来，安排这点事情难不倒他。

　　两人片刻的沉默之后，伊丽莎白忽然开口说道：“大哥这两年过的很苦。”

　　看到他那皱起的眉头，伊丽莎白摆摆手解释道：“我并不是像让你帮他什么，你现在背负的任务我大概也猜得出来，只是我觉的你要是选择盟友的话，大哥比父皇要可靠一些，这些年的父皇性情大变，简直变成了另外一个人。”

　　“性情大变？怎么回事？”

　　江威诧异起来，伊丽莎白如果对查理不满他可以理解，但是说查理变了一个人这是什么意思，根据汉唐政治研究室的研究结果表明，亚特兰蒂斯皇朝的政治气候风平浪静，并没有什么变故。

　　“他已经听不进去任何人的意见，长期不理朝政，竟然迷信起来炼丹，想要长生不老。”

　　“恩？炼丹，但是你们国家看起来发展势头很好，这……”

　　伊丽莎白听后苦笑一下。

　　“朝政，呵呵，现在把持朝政的是大哥，农业部、商业部、人事部、特勤局，这几个部门几乎已经被他纳入囊中，这两年国内能有条不紊的发展，应该归功于他。”

　　江威点了点头，原来如此，没想到这个德古亚雷倒是如此犀利，竟然掌握了这么多职权部门，这也从另一方面指出查理是有多么不得人心，正常情况下，只要皇帝不是太昏庸，也不会有这么多人反对他。

　　“圣者和军队是什么意见？”

　　“我太爷爷还在闭关，我们国家的制度你是知道的，军队由统帅部的元帅们共同统治，他们只保卫国家，绝不会插手朝政。”

　　江威手指轻轻的敲打着桌面，仔细的思量着，这么看来，德古亚雷十分有优势，但是不对啊，如果他这么有优势，那为什么要如此高规格的接待自己，向自己示好呢？

　　显然，伊丽莎白也猜到了他在想什么，淡淡一笑，轻轻说了三个字。

　　“元老院！”

　　江威恍然大悟，原来是他们，汉唐的元老院早已经被安德莉亚收拾的服服帖帖，可以说就是一个摆设、花瓶。但是亚特兰蒂斯的元老院可是非常有实权，他们可以直接任命和罢免一个行政星球的总督，没有他们的支持，无法通过任何法律条文。最要命的是，这些元老院的元老们是整个亚特兰蒂斯的既得利益阶层，现在仔细回想一下德古亚雷刚刚宴会上的那些来宾，大多是来自医疗、新兴工业、高科产业的精英，能源与重工企业的来宾较少。

　　“看来你和你大哥感情很好。”

　　伊丽莎白摇摇头。

　　“我和大哥其实并没有多少来往，从小到大，说过的话基本上都能数的过来。相较之下，大哥有人情味，不管他如何喜欢权力，至少还把我当做他的妹妹，前不久父皇曾想与天玄中州部落联姻，加强东部疆域的稳固，同时可以获得天玄在机甲动力技术上的援助，甚至考虑要把我嫁过去做个平妃，却被大哥强力拒绝，因此科研院那帮老家伙对我大哥也是颇有微词。”

　　江威有点发愣，联姻中州部落？那肯定是指蓝啸生喽？这事他从未听蓝啸生和他提起过，眉头不禁微微一皱。

　　“好了，不和你说了，省的你以为我是大哥派来的说客。记得后天来参加我的生日晚宴哦！”

　　伊丽莎白挥挥嫩白的小手，轻飘飘的离开了。

　　哎，江威叹口气，起身走向前厅，这时宴会厅内的宾客早已散去，德古亚雷独自在哪里摆弄着一幅围棋。

　　“呀，聊完了，我说国公，你这可不地道，怎么能让一位淑女独自回家呢。”

　　看到旁边的江威，德古亚雷放下手中的棋子说道。

　　江威淡淡一笑，没有回答他的问题，反问道：“为什么没有答应天玄中州部落的联姻？”

　　德古亚雷十分玩味的看了他一眼，挖苦道：“让你妹妹去给一个平庸货色做小老婆，你肯吗？”

　　“大皇子是个好哥哥！”

　　江威说完之后便走向了门口，简单的看，德古亚雷动用自己的势力否决掉这次联姻没有多大损失，但江威却很清楚，关于机甲动力技术是各国军方的热门话题，德古亚雷的做法或多或少会让军方部分人对他有些不满，虽然亚特兰蒂斯的军人不干涉政，但关键时刻，谁又说的准呢。

　　“喂，国公，如果让她给你做小老婆，我还是会考虑下的。”

　　刚走出正厅的江威，一个踉跄，差点被门框绊倒。


第377章 阻击

　　波塞多尼亚市外，一处丘陵的最高处，黑色的巨大身影悄悄的降落下来，没有惊起一丝声音，摘下背部那长达二十多米长的枪械，趴在地上，仿佛与夜色融为一体，仔细的观望着远处天空。

　　天空之上，各式悬浮车来回穿梭，晚上十点，对于这繁荣发达的帝都来说，这无疑仅仅是夜生活开始的时刻，上至王公贵族、下到平民百姓，大家都有各自的玩乐之处。

　　随着一辆银色的悬浮车出现，这个身影高度紧张起来，仔细望去，这巨大身影是一架枭龙VI型机甲，但是这机甲显然经过改良，无论身形、还是机甲手中那柄闪烁寒光的激光阻击枪。

　　当目标进入准星的那一刹那，机甲毫不犹豫的扣动扳机，一道红白色的灼热光芒眨眼从枪口之中射出，他仿佛看到了目标中弹的那个瞬间。

　　“呀，改良过的枭龙VI号？呵呵！”

　　几乎是在同一时间，一个声音在这机甲的身后响起，随着他转过身，眼前的情况让这驾驶员大吃一惊。

　　少年手中劲气勃发，牢牢的包裹住一道光芒，笑眯眯的望着他。

　　那光芒他很熟悉，正是他刚才用那巨型激光阻击枪，射出的激光束，这都能接得住？而且还能完整的封锁住？机甲驾驶员心中闪过一丝惊骇，但很快便镇定了下来。

　　“我投降！”

　　机甲之中，传来一个中年男子的声音。

　　这少年不是别人，正是江威，他十分好奇，自己这刚来亚特兰蒂斯不到十二小时，就有人为自己准备了这么一份大礼，到底是何人所为？他可不记得在这里有什么仇家。

　　“去死吧！”

　　中年男子一声暴喝。

　　随后数十个圆形球体掉落到地上，漆黑的夜晚一时仿若白昼，耀眼的白光瞬间充斥到整个丘陵之上，枭龙VI号的身影冲天而起，眨眼之间已是奔出万米。

　　“闪光弹，这可是小爷我玩剩下的，你还有什么把戏吗？”

　　不知何时，江威已经站到了机甲的肩膀之上，他轻轻一踩，正在高速飞行的机甲仿佛撞到了一扇重达亿万吨的钢板之上，瞬间分崩离析，化为漫天碎铁，四下飘落。

　　中年男子没有丝毫犹豫，周身劲气疯狂运转，整个人没有一丝停留瞬间远遁而去。

　　看着虚空中那那道耀眼的劲气光芒，江威淡然一笑，大手往前一抓，他瞬间便出现在对方的头顶，周围的空气仿佛被瞬间抽空，浩瀚磅礴的力量狠狠的从上方砸落下来，带起的巨大火花宛若一个硕大陨石。

　　“下去。”

　　感受到这股滔天巨力，这中年男子身形一动，宛如泥鳅般向前一滑，同时身形一震，基因锁瞬间开启，那高达千丈的身躯之上筋肉密布，银色毛发竖立而起，脚下踩着紫色的基因光环，翻身便是一拳击打了过来，与江威那一掌对撞在一起。

　　咚！

　　整个夜空之上仿佛引爆了一枚核弹，无数层的气浪奔勃而出，把周围一切的花草树木尽数摧毁，千米之下的硕大岩石被吹的四处乱飞。

　　“江威，本来只是想虚晃一枪，却没想到你已经强到了如此程度，今天断然是留你不得。”

　　“大猴子，废话真多。”

　　江威连基因锁都没有开启，腹内七彩珠极速的旋转起来，炽日雷体全速运转，白色的光晕瞬间从他背后涌出，背后仿佛出现一轮昊日，浩瀚磅礴的劲气顿时勃发而出，八倍强化加成之下，一个赤红色的巨大拳头印记狠狠砸落下来，周围的温度高到熔金化铁的程度。

　　先祖之拳，天！

　　感受到这硕大赤色拳印中那狂暴的力量，中年男子浑身筋肉绷紧，拼命催动全身劲气，手中转起丝丝劲气旋风，硕大脚掌狠狠一踏地面、极速飞起，硬是迎了上来。

　　对于力量，他有绝对的自信，皇级银背巨猿基因，在力量之上，同级高手他从未输过，他仿佛看到了碾碎对方的场景。

　　赤红拳印与劲气旋风接触的那一刹那，附近千米之内的空间一阵涌动，那震动的空间波纹，充分显示了两种极端力量的对碰有多强悍，出乎中年男子的意料，他想象中一拳打碎对方拳印的场景没有出现，那赤红色的拳印的力量仿佛是层层重叠压缩起来，后续力量一浪高过一浪，灼热的温度竟然连他也无法忍受，身上的银色毛发仿佛被烧焦了一般，漆黑一片。

　　咔嚓，一声巨响。

　　中年男子手中的劲气旋风瞬间崩碎，那硕大的赤色拳印威势不减，狠狠的撞击到了他的左胸之上。

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，中年男子那上千丈的身形扭曲起来，整个左边的身体仿佛被超级舰船碾过一样，骨头不知碎了多少根，左臂被打的直接弯成了三角形，碎得不能再碎，极度虚弱之下，瞬间被打回人形。

　　“不，不可能，你连基因锁都没有开，怎么可能拥有如此力量？”

　　中年男子不可置信的看着自己那废掉的半身，抬头望着虚空之上的江威，眼中说不出的震惊。

　　感受到远处传来的异动，江威没有说话，一把提起这中年男子，身形眨眼便消失不见。

　　几乎在同时，一位灰金色长发的女子出现在这里，看到四周的场景，有些惊讶起来。

　　“好小子，跑的倒是挺快？呼，这是……精神力？”

　　她的灰金色长发远远超过了她的身高，宛如瀑布般铺散了一地，流淌向四面八方，但却没有沾上一粒尘埃，感受着刚刚发生过剧烈战斗的位置，她脸上表情阴晴不定。

　　今天对于汉唐驻亚特兰蒂斯大使——诸葛剑鸣来说，是忙碌的一天，大皇子这几天在排练的那个盛大迎接他自然知道，不过他以为是为了下月迎接特烈普维的皇帝而举行的排练，却没想到今天突然接到通知，这是大皇子为了迎接汉唐帝国的唐国公，而举行的仪式。这让他瞬间傻掉，当然不止他，就连亚特兰蒂斯的皇帝查理陛下都被这位大皇子给骗了。

　　接到江威要来入住的消息，他第一时间忙活了起来，把两年前参与过招待军事交流赛队员们的工作人员紧急召集起来，让他们仔细回忆两年前唐国公说过什么话。

　　“大使，唐国公比较喜欢冰兰花。”

　　听到这个清丽的声音，诸葛剑鸣一阵头疼，这女子不是别人，正是当年带队参加军事交流赛的教官，琳达上校，不，现在应该称呼她为琳达中校了……没错，军衔不止没有上升，反而降了一级，成中校了。

　　“来人，立刻把这些破玫瑰给我挖了，种上冰兰花。”

　　“大使，后天崔中将要来这里进行军事访问，这玫瑰……”

　　旁边的武官坎贝尔上校提醒道。

　　“让他住宾馆，这里没空伺候他……”

　　诸葛剑鸣挥挥手，开什么玩笑，国公爷来了，你还安排别人进来住？

　　汉唐驻NYK大使王铮前几天被调回外交部，担任常务副部长一职，这让所有人意识到，这位年轻的国公虽然此刻没有一点职务，但影响力却是大的令人难以想象，圣眷之浓厚，简直令人发指，让谁上，谁就上。

　　“琳达，抓住这个机会。”

　　诸葛剑鸣轻轻的拍了拍她的肩膀，小声的说道。

　　想起那个神奇的少年，琳达脸上闪过一丝感慨，有些不知如何面对他。

　　一旁的园丁们听到诸葛剑鸣的吩咐急忙工作起来，心中不禁暗暗腹诽，尼玛前几日你听说崔中将来，让我们连夜换成玫瑰花，现在又换回冰兰花，这不是耍我们吗，但想想归想，这一亩三分地上还是诸葛剑鸣说的算。

　　看着那些灿烂鲜艳的冰兰花，诸葛剑鸣脸上露出一丝笑意，他在这里待了十一年了，按照常规，去年他就应该调回汉唐任职，但随着家中老爷子的去世，朝中已经没了依仗，这事就这么耽搁了下来。

　　“诸葛大使，你好。”

　　少年凭空出现在众人面前，手中抓着一个半死不活的男子。

　　“国，国公，您来了，这……”

　　诸葛剑鸣呆滞的看着面前的江威。

　　凭空出现，对于他这种普通人来说，就跟看科幻片一般，饶是他早已练就一幅波澜不惊的神情，但还是被他给惊到了。

　　“这家伙是一个刺客，不知道哪来的宗师，已经被我封了修为，把他给我看管起来，找人给他治治伤。”

　　江威把那男子扔到了地上，十分轻松的说道。

　　远处琳达的心中却是一阵翻天覆地，两年，仅仅两年，谁又能想到两年前这位国公不过是一位武师，现在却是堂堂宗师境高手，距离那个巅峰，只有一步。

　　“教官？”

　　不可置信的看着前方，那个仍然明艳动人的女子，江威眼中涌出一阵狂喜。

　　“啊，国……”

　　琳达有些紧张，一时不知如何称呼，但还不得她说完，江威上前给了她一个大大的拥抱，无关其他，这是他人生中的第一位教官，也可以说，是唯一的一位。

　　看到这幅景象，诸葛剑鸣心中一喜，果然这位国公是个念旧情的人，这种发自内心的狂喜可是无法作假，十分有眼色的他拉着周围几位工作人员离开了这里，留给两人一个独处的空间。

　　“喂，你想勒死我嘛，你个小混蛋。”

　　在这雄厚有力的拥抱之中，琳达感到一阵温暖，他没有变，他还是那个两年前的小家伙，只不过修为进步的太快了一点。

　　“抱歉，教官，您怎么会在这里？”

　　江威不好意思的摸摸脑袋，随后眉头微微一皱，显然他注意到了琳达肩章的变化，怎么成了中校？原来不是上校吗？


第378章 三百年前的战斗（上）

　　“好了，就这样，我就成中校了。”

　　琳达无奈的摊摊手，叙述了她如何从上校被降为中校。

　　江威揉揉脑袋，这个琳达教官，脾气真是一如既往的火爆。

　　军事交流赛结束以后，琳达调回烈空大队，本来凭借这两年的优异表现，很可能在年内能升为少将，但是今年在一次接待总后勤部副部长、查特尔中将一行的过程中，这位首长的机要秘书林福酒后有些失礼，对她毛手毛脚，被她暴打一顿，由于下手太重，林福直接被送了抢救室，当然，查特尔很及时的向她表达了歉意，并且当场表示要严惩林福。本以为这事就这么了结了，却没想过了多久便遭到处分，上边给的理由很充分，人家毛手毛脚不对，但你打人更不对。

　　在烈孔大队队长的周旋之下，琳达好歹算是没被一撸到底，只是降衔发配到此处而已，但饶是这样，琳达心中也十分不舒服，作为一个受害者，难道连正当防卫的权利都没有？好吧，虽然出手重了点。

　　江威摇摇头，心里十分无语，这个查特尔他还是有些印象，这事要说和他完全没关系，他是绝对不会相信的，他很清楚，上位者有时候根本不需要吩咐什么，只用一个示意或者一个眼神，下边抬轿子的人自然就明白了，根本不需要他亲自动手。

　　“放心，教官，这事就交给我吧。”

　　听到他的话，琳达急了起来。

　　“江威，你可千万别乱伸手，你不要忘记你是艾薇儿的男友，要时刻保持正面形象，军方这边势力盘根错节，我怕你……”

　　“哈哈，我的大教官，您就放心吧，我又没说怎么着，好歹我也是军队出去的，放心，我懂。”

　　琳达自然知道江威天策上将的名头，但是此刻他已经不再担任军职，只有一个国公爵位而已，人走茶凉这句话她还是明白的，她也不是没见过原来那些威名赫赫的将军退休之后的平淡生活，生怕因为这事影响到江威与艾薇儿的未来。

　　刚刚端上茶水的诸葛剑鸣嘴角无奈闪起了一丝苦笑，琳达啊，如果查特尔中将在你面前，说不定就给你跪下了，你太小看这位国公的能量了。

　　江威遇刺的消息很快传到了德古亚雷的耳中，顿时让他勃然大怒，动用特勤局精英们展开了调查，并且第一时间上门探望。

　　“国公，你没事吧？”

　　德古亚雷大踏步走入厅内，江威苦笑了一下，看到他身上那身居家服心中不禁一暖，这位大皇子看样闻讯立刻赶来这里，连衣服都没有换，望了望他身旁的那位老管家，江威淡淡一笑，看来这位殿下身边也有高人啊，宗师巅峰的强者可不是那么好找。

　　“放心，区区宗师上阶，已经被我拿下。”

　　听到他的话，德古亚雷不禁一滞，这家伙不是刚晋升宗师吗？仔细观察了江威全身上下，他不禁惊叹万分，我的乖乖，拿下也就拿下了，居然没受一点伤？

　　“查清楚是哪方面的人手了吗？”

　　江威摇摇头。

　　“还在审讯，相信过不了多久，他就会开口了。”

　　“主公，那厮招了。”

　　弗特森走入房内说道。

　　跟在德古亚雷身边的老管家，那浑浊的双眼闪出一阵精光，不可思议的看着前方的弗特森，随后十分恭敬的向他躬身，恭敬的问候道：“见过圣者。”

　　弗特森笑着点点头，低声与江威交谈了几句。

　　德古亚雷心中却是掀起了滔天巨浪，惊疑的看了身旁的老管家一眼，看到对方点点头之后，他心中一阵苦笑，失算啊失算，没想到他手下居然有圣者坐镇，而且这位圣者还称呼他为主公，这个称呼代表什么意思他很清楚，怪不得江威能拿下这位宗师上阶的高手，原来如此。他自然想不到，这个宗师上阶的此刻就是江威一人拿下的。

　　“没想到，居然是他！”

　　江威淡淡一笑，眼神中闪过一丝冷峻。

　　“国公，到底是何人如此大胆？”

　　“特烈普维的人，这次被派来护卫文森图特的保镖。”

　　德古亚雷苦笑了一下，特烈普维这三皇子，是傻逼吗？你说你是不是傻逼，居然派人行刺这位国公，这下好了，有你小子受得了。

　　江威不置可否的一笑，打开光脑随手给毕福来拨了过去。

　　“阿福，是我，告诉我们的股东们一声，特烈普维三皇子，派人刺杀我。”

　　“什么，你没事吧，我说你可别吓唬我。”

　　毕福来被他惊得不轻，急忙问道。

　　“我没事，你就放心吧。”

　　刚刚挂断电话，诸葛剑鸣走了进来，德古亚雷他自然认识，点点头打过招呼之后，对江威说道：“国公，查理陛下请您共用晚餐。”

　　“回了他，我没空！”

　　诸葛剑鸣不禁有些傻眼，好待人家是亚特兰蒂斯的皇帝，这样真的好吗？但看到江威眼神，他知道这位国公绝不是在开玩笑。

　　开什么玩笑，一天是叫，三天为请！你叫我去吃饭我就去，我又不是你亚特兰蒂斯的官员，凭什么听你的。江威心中自然有计较。

　　德古亚雷嘴角露出一丝笑意，这无疑是对方发出的一个信号，相比你老子，我比较看好你哦。

　　就在这时，空间之内一阵波动，一个绝色女子的身影出现在房间之内，有些好奇的盯着弗特森与江威。

　　德古亚雷与身旁的老管家战战兢兢的站起身来，拜了下去。

　　“叩见老祖宗！”

　　显然，对于面前两人这女子没有丝毫兴趣，好奇的向江威走了过来。

　　“辛德拉阁下，见到您十分荣幸。”

　　江威起身，十分礼貌施了一个绅士礼。这个人，他曾经听塞西莉亚提起过，没想到这老怪物看起来和少女一般无二，谁又能看得出她已经三百五十多岁了呢，乃是当今亚特兰蒂斯的第一高手，也是亚瑟家族目前辈分最高的一位老祖。

　　“江威，我听过你的名字。”

　　辛德拉的声音脆丽宛若莺啼，饶有兴趣的打量着面前的少年。

　　“这是我的荣幸，没想到小子也能入您法耳。”

　　她的眼睛微微眯起，瞄向了江威身后的弗特森，虽然弗特森也已经步入圣级，但对于她这步入圣境快三百多年的老怪物来说，不过是个新嫩学弟而已。

　　“你是……”

　　“我乃国公的管家，我叫弗特森。”

　　弗特森抱拳拱拱手说道。

　　对于弗特森的淡然，辛德拉没有生气，虽然对方初入圣境，但那也是个货真价实的武圣级高手，自然有着属于自己的骄傲，看着他全神戒备的站在江威身旁，感受到他身上那股力量波动，她轻轻一笑，摇摇头说道：“弗特森，昨晚不是你，那么应该就是你吧，江威。”

　　“不知前辈所说何事？”

　　江威十分无辜的眨眨眼。

　　“好了，不用装了，小家伙，昨晚你可是弄了不小的动静，市外许多良田都被你给毁了。”

　　“咳，前辈，我赔。”

　　江威非常识时务，当然，他也不认为辛德拉此次前来只是找他索要赔偿那么简单。

　　听到他如此痛快的声音，辛德拉嘴角涌出一丝笑意。

　　“你随我来。”

　　江威朝弗特森摆摆手，示意没事，辛德拉纤手一挥，与江威两人瞬间消失不见。

　　德古亚雷起身擦擦额头冷汗，心里暗暗震惊，他活到现在，不过仅仅见过这位老祖宗两次而已。即使他的父亲，查理亚瑟，在这位老祖宗面前也是大气都不敢出一口，那这江威怎么又入了老祖宗的法眼呢？

　　“坐，江威。”

　　看着这生机盎然的山谷景色，江威有些惊讶的看了她一眼，他很清楚，此时他们距离帝都波塞多尼亚市不知几千公里之外，没想到这位亚特兰蒂斯的老祖宗居然在这里隐居。

　　“不知前辈叫我到此处，有何指教。”

　　辛德拉静静的坐到石凳之上，那长十余米的灰金色长发撒向四方，凝视着他淡淡问道：“迷失之地，灵猫一族，与你什么关系？”

　　“白清灵，正是家师。”

　　听到这个名字，辛德拉脸上露出一丝笑意，原来是她。

　　“我见过那个小家伙，不过当时她还在襁褓之内，没想到现在她不仅晋升圣阶，而且她收的徒弟距离圣境也仅有一步之遥。”

　　江威不禁愣住，她认识白玉堂夫妇？这是怎么回事？亚特兰蒂斯和迷失之地的恩怨他可是很清楚。

　　“那时我还年轻，身为宗师境界的我中了埋伏，差点死了，不过被一位女子所救。正是白清灵的母亲，当世的至强高手，阿芙娜。”

　　丈母娘叫阿芙娜？咦，不对啊，白玉堂不是公认的寰宇最强生物吗？怎么成了小白的母亲？

　　仿佛看透了他心中所想，辛德拉微微一笑。

　　“白玉堂比起她来，还要差上许多，要不是她在封魔禁地大展神威，这个宇宙可能再三百年前就已经是阎罗地狱了。”

　　听到这里，江威顿时来了兴趣。

　　“前辈，我知道封魔禁地的事情，不过那封印是怎么一回事？”

　　“你不知道？”

　　“小白没和我说多少，只是说她妈妈在那里维持封印。”

　　辛德拉苦笑着摇了摇头，小白？听到江威对白清灵的称呼，她大有深意的看了这小伙子一眼，好嘛，看来你和你师父关系不简单啊。


第379章 三百年前的战斗（下）

　　看到辛德拉脸上露出的那一丝笑容，江威不太好意思的摸摸头，刚才一时口快，恐怕已经被她看出来了，不过片刻之后他神情淡然起来，什么年代了，师徒恋就师徒恋呗。报道上不是还说有大学生毕业向老师求婚成功的例子嘛。

　　显然辛德拉不是八卦之人，她缓缓说道：“阿芙娜前辈是我见过最美丽的女子，没有之一，当她知道我是亚特兰蒂斯之人后，也只是跟我淡然的说了一句，牢记历史、展望未来。我能晋升圣境也多亏了她。”

　　“前辈，那封魔禁地……”

　　辛德拉挥挥手，示意他不要急。

　　“封魔禁地，是所有史前遗迹的发源地，三百年前一天，一对狮心帝国的探险者发现了一个万米之深的地穴，顿时引起了所有圣级强者的兴趣。当然，这其中自然会伴有杀戮、争夺，两位圣级强者的一击，击倒了地穴中一根石柱，顿时整个地穴之内一阵涌动，一座通天宝塔从地中冒了出来。”

　　听到这里，江威心中不禁一凛，通天宝塔，从地里冒出来？这是何等壮观的景象。

　　“当众人商定好利益分配之后，他们强行打开了宝塔的大门，但是出乎他们的意料，这个宝塔之内，除了地上那密密麻麻的古怪符文和一些夜明珠，并没有一丝一毫的宝物，这不禁让所有人傻眼，为了争夺这处宝地，不知多少强者在这里陨落，这个结果众人无法接受，暴怒之下，一位圣者想要把这巨塔化为飞灰。”

　　说到这里，辛德拉脸上露出一丝恐惧。江威见状问道：“所以触动了那个封印吗？”

　　辛德拉摇摇头。

　　“不，他没有触动封印，就在他的劲气击中巨塔之时，那巨塔发出一道白金色电光，瞬间便把这位武圣化为一道飞灰。”

　　额，江威这时忽然想起了东方飞鸿经受的天罚。

　　“天罚？”

　　辛德拉点点头，显然她没想到眼前这少年居然知道天罚。

　　“没错，天罚，所有的圣者都被惊呆了，没想到这宝塔之上居然拥有这种天罚之力，要知道，这是所有圣者的噩梦，在场所有圣者共同约定谁也不许动这塔内一丝一毫，召集其他圣者一起前来研究。一时之间，当世几乎所有的圣者都前来此处，共同探讨着宝塔的奥秘，想要从中找出破解天罚的对策。”

　　“一个月之后，他们毫无进展，但是就在一个夜晚，这里却发生了异变。地上的符文不知为何消失了两道，一种强大到难以想象的力量不断的在地下涌动起来，看到那通天宝塔的颤动，所有圣者集合到塔内，当他们看到那边角之处不断涌动的黑色光芒，大为吃惊，当时精神力修为高绝的两位圣者发现，表面上看这力量来自宝塔底下，但实际上却是来自虚空隧道，这是一种异世空的力量，他们两人拼尽全力要想弥补那块边角之处的漏洞，却没想到瞬间被吸成了人干。”

　　江威心中震惊的无以复加，虚空隧道？这个他并不陌生，虚空隧道就是指时空隧道，洪荒时空返回这个时空之中那条隧道不就是虚空隧道吗？但他没感觉有什么凶险。

　　“这时，滔天的黑暗之光冒起，那个边角的口子慢慢变大，无数黑暗生物降临到宝塔之内，四散奔出，每一个生物都有着先天强者的实力，你可不要以为他们体型很大，体型只有十数米而已。但凡体型超过百米的，无一不是宗师强者的实力，后面涌现出的那些体型千米的黑暗生物，全部是清一色的圣级实力，最关键的是，他们的数量太多了，成百上千。”

　　江威眼皮一跳，成百上千个武圣是什么概念？简直能横扫整个寰宇。

　　“这时，所有在场的武圣前所未有的团结起来，他们知道决不能让这黑暗生物降临到其他星球，不然，这个宇宙就完了。更何况还有体型更为庞大的黑暗生物在挣扎涌动，想要降临这时时空。但是毕竟敌众我寡，很快黑暗生物就占了上风，就在众人死伤大半之际，一股七彩虹光瞬间把整个星球包裹起来，天上瞬间下起了银白色的大雪，但落下的并不是雪花，而是一根根银白色的毛发，这些毛发仿佛长了眼睛一般，一一落到那些黑暗生物的头顶，每一根毛发都充斥着无尽的神力，把那些黑暗生物一一抹杀。”

　　“阿芙娜？”

　　江威听到七彩虹光便明白了，这是灵猫一族独有的精神力量。

　　“不错，白玉堂和阿芙娜及时赶到，封印之中，那万米身形已经几乎要穿越过来的黑暗生物，被霸主白玉堂一拳崩裂，所有封魔禁地中的黑暗生物一一被清除，局势得到了短暂的控制，阿芙娜经过数天的研究之后终于发现，一颗原本镶嵌在宝塔内侧的黄色菱形晶石已经消失不见，只有拇指般大小。根据她的推测，那块晶石应该就是整个封印的力量源泉，现在这个封印随时面临崩塌的危险。”

　　说到这里，辛德拉脸上露出一丝仰慕至极的表情。

　　“我永远忘不了那一幕，阿芙娜抱着襁褓之中的白清灵，哼唱一首歌谣哄她睡着之后，露出那一丝绝美的微笑，然后把孩子交给白玉堂。她催动那强大无比的精神力，强压住地面残缺的封印，暂时替代那颗已经消失的晶石，无限期的睡了过去，这一睡，就是三百年。”

　　江威眼角微微湿润起来，说实话，这完全是人类自作自受的结果，为了探索遗迹、探索宝物，揭开了这万恶的封印，本来与巨兽一族没有什么关系，但她还是毫不犹豫的站了出来。

　　“那晶石被谁拿走了？还回去不就好了吗？”

　　听到他的疑问，辛德拉苦笑着摇了摇头。

　　“要是知道就好了，可惜不知道，当时在哪里足足有上百位圣者，中途大部分人都离开又回来过，根本无法确定是谁拿的。至于还回去，呵呵，不得不说，人类是最贪婪的动物。想想这晶石蕴藏的是何等庞大的力量，如果能化为己用，哎……”

　　江威点点头，心中一阵悲哀，怪不得小白和自己谈起她的母亲也是寥寥几语，那时她也在襁褓之中，哪会有什么美好的记忆呢？他暗暗下定决心，一定要把当年偷走晶石那个家伙给揪出来，活活锤死！

　　“这便是当年的全部经过。”

　　“多谢前辈解惑，没想到，小白她……哎！”

　　“江威，现在各个国家都在准备后路，我相信你现在已经很清楚，我们将要面对的是何等强大的生物，你要知道，黑暗生物中，不止有身长千米的圣级怪物，而且有那种万米身长的庞然大物，虽然根据白玉堂所说，这种生物还没有跨越圣级，但也没差几步了。整个寰宇之中，能对付这种黑暗生物的强者，不足一手之数。”

　　确实，她说的很对，而且更要命的是，不知道这种万米生物数量有多少，它之上还有更为庞大的生物吗？这些统统不知道，想想就不寒而栗。

　　虽然这个世界中有毁灭级激光炮这种大杀器，但是黑暗生物肯定不会傻傻的等待你去轰击。这次的劫难恐怕真的有可能把整个人类从宇宙中抹去，或者是，沦为黑暗生物的奴隶。

　　“现在有什么好办法吗？”

　　辛德拉摇摇头，缓缓说道：“九大国只能加快制造毁灭级激光炮，以及加速开发新武器，同时制造更多的星际战舰，万一我们守不住，还能为人类保存最后的希望。不得不说，你的能霸1号帮了大忙，很大程度缓解了能源问题。”

　　得，这位老祖宗消息还挺灵通。

　　“这个给你。”

　　辛德拉从一旁的木屋之中拿出一个箱子，看起来非常沉重，连她都感觉有些吃力，仅仅这十几步，她的额头竟然已经渗出汗水。

　　江威心中震惊的无以复加，辛德拉是什么人？晋升武圣接近三百年的强者，究竟是什么东西让她如此吃力，话说自己拿得动吧？

　　“前辈，您没事吧？”

　　辛德拉擦擦额头汗水，把箱子递了过去。

　　江威全身绷紧，噼里啪啦的声音不断爆响，用尽全身的力气接过了箱子。

　　我擦，怎么这么轻，这是他的第一反应。

　　“果然是你。”

　　看着满脸轻松的江威，辛德拉感叹万分的说道，脑中回想起那个绝美的身影。

　　“这是阿芙娜让我转交给你的，在三百年前！”

　　听到她的话，江威整个人完全傻掉，什么？三百年前丈母娘大人给我的？她知道三百年后会发生什么？这完全超出了他的想象，修为高的哪怕打爆星球他也不会奇怪，但是能预知后事三百年，这已经完全超出了他的想象。

　　等等，不对！这时，一个想法在他心底闪现，月光宝盒，难道是它？难道阿芙娜也能使用月光宝盒？小白给他的月光宝盒是迷失之地的宝物，阿芙娜自然也是可以随意动用，那么是不是她通过月光宝盒看到了什么？

　　他好奇万分的望向了辛德拉。

　　“不要问我，我也不知道。三百年前的一天，她把这个箱子放在这里，和我说道，三百年后，黑发黑瞳的少年会来到海格力斯之星，他的精神力和我有几分相似，把这个箱子交给他。”

　　江威抱着手中的箱子，一时之间呆住了，阿芙娜、丈母娘大人，您到底给我的是什么？


第380章 死亡之谜

　　返回使馆之后，江威静静的看着这个箱子，心中说不出的古怪，外表看起来，这箱子就是一个普普通通黑色箱子，长、宽、高各半米，刚才他特地找弗特森试了一下，对方费尽全力也只能稍稍挪动这个箱子而已。

　　“主公，这箱子之中有一股特别的力量，对于我的力量十分排斥！应该是精神力吧。”

　　弗特森研究片刻之后说道，身上大汗淋漓，心里暗暗疑惑江威从哪搞来这个箱子，太古怪了，他活这么大年纪，前所未见。

　　江威点点头，精神力散发开来，感受到箱子内散发出的那股熟悉波动，他微微一笑，果然如此。同时也被阿芙娜这实力所震惊，三百年，整整三百年封锁这个箱子的力量没有一丝一毫的变化，这是何等的神通。

　　“确实，这应该就是灵猫一族的天赋精神力。”

　　他手指轻轻一捻，淡淡的七彩虹光出现在他的手上，围绕他的手指盈盈缠绕，前方的那个箱子中所封印的力量仿佛感受到了他的存在，嗡嗡嗡的震动起来。

　　随着他的手指轻轻点道箱子之上。

　　咔嚓一声。

　　箱子缓缓打开，里边蕴藏的那一道七彩虹光，嗖的一声窜了出来。还不等他反应过来，这虹光迅速的融合到江威身旁的虹光之上，交互融合，感受着这股浩瀚磅礴的精神力，江威心中止不住的惊讶，同时体内的精神力以能明显感觉到的速度在增长。

　　看到他身上的异象，弗特森不由自主的哆嗦了一下，从箱子之中窜出的那道七彩虹光他看的十分清楚，和江威身上那淡淡虹光不同，这道虹光已经凝结成了物质，也就是精神力实质化，里边蕴含的力量绝非他能抗衡，看到江威周身的变化，他明白江威这是要融合这道力量了，他快速退出屋内，帮助江威守门，练功之中被人打扰可是大忌。

　　江威按照球球教给自己的方法，不断把这股精神力搓圆揉扁，像揉面一样揉进自己的精神力中，经过大脑之内那神秘区域之后，最终转化为自己的力量，同时精神波动能感知围也越来越大，迅速的辐射到四面八方，六万米、七万米……十万米。当他感知半径达到十万米时，这虹光才缓缓消弱。

　　当他睁开双眸之时，天色已经暗了下来，看着前方箱子中的物品，他暗暗一叹，这东西他并不陌生，是一套婚纱，这应该阿芙娜亲手为白清灵缝制的一套婚纱，轻轻的抚摸着这柔软的面料，他心中感慨万千，冠饰、首饰，整整一套，他把这婚纱挂到了一旁衣架之上，远远看去，纯白得无丝无痕，他不禁脑中闪过小白穿上这套婚纱的样子，嘴角露出一幅幸福的笑容。

　　“这是？”

　　看到躺在箱底的那封信，上书几个大字。

　　“有缘人亲启！”

　　他双手颤抖着打开了这封信，阿芙娜究竟要对他说什么呢？

　　“小家伙，你好！当你看到这封信的时候，想必我早已经陷入了无尽的沉睡之中。我知道你在这里，是不是很好奇？其实想必你也猜到了，灵儿给你的那个宝盒就是一切的关键，我曾经四次看到了未来，一次是关于我，另外三次是关于你。我的未来，就不用说了，相信你已经知道，但是你的未来，想必你很有兴趣吧。

　　第一次，我看到了灵儿送你宝盒与你别离的场景。

　　第二次，我看到了你会来到这里；

　　第三次，我看到了当你死亡的场景，应该是你在突破圣级之时，被人击杀。

　　如果前两次都应验的话，那么相比第三次也会应验，不知名的少年啊，你还有勇气听我说下去吗？”

　　江威眼皮一跳，前两次应验十分准确，他心中莫名的一沉，自己会……死？

　　怀着忐忑的心情，他翻开了第二页。

　　“根据我的推测，这只不过是我看到的三个未来时间片段，未来能不能改变，我不知道，但我知道唯一的希望便在于灵儿赠给你的宝盒。我隐隐约约的感觉到这个宝盒能通向其他时空，虽然我研究了很久，但最终没有发现方法，而且我清楚的感觉到，这个宝盒在抗拒我、排斥我，不仅是我，一切接近它的人，它都排斥。但是偏偏它又让我看见未来的三个时间片段，而且全部与你有关，所以我推测你就是这个宝盒的有缘人。这个宝盒绝不是这个时空之中的物品，它应该来自一个众神的国度，它也是改变你最终命运的唯一机会，一切都要靠你自己前去摸索。

　　最后，请你好好善待灵儿！”

　　江威放下这封信后心中十分复杂，他轻轻的挽起袖子，抚摸着那个宝盒的纹身思考起来，宝盒啊宝盒，我真的会死吗？

　　死亡，他不害怕，他害怕的是白清灵与艾薇儿的泪水、伤心！

　　算了，不想了，来吧，让我看看，我究竟是死于谁的手下。

　　江威嘴角露出一丝笑意，人死鸟朝天，不死万万年。

　　“主公，您炼化那道能量了？”

　　弗特森看着面前神采奕奕的江威，心中一阵翻天覆地，他已经感觉到了少年周身散发出的实质性威压，精神威严，在他面前，弗特森感觉自己没有一丝秘密。

　　“嗯，不愧是精神世界的掌控者，我此刻感觉前所未有的好，好像到达了一个瓶颈。”

　　江威点点头说道，此刻，他感觉自己的修为，已经达到了传说中的宗师巅峰。连他自己都不能相信，为何这么快。

　　他自然不知道，第一次回到洪荒时空，重塑了他的肉身，使他获得了洪荒巨兽般结实的身躯，同时突破到宗师阶；第二次返回洪荒时空，他的庞大鱼身化形成功，让他吸收天地元气的速度大大增强，同时返回这个时空之时，相当一部分天地灵气被虚空隧道转换为了自己体内的劲气，此刻他腹内丹田之处的那颗七彩珠晶莹剔透，里边流淌着稠密的七彩神光，这正是宗师后期劲气大圆满的征兆。而下一步，就是炼神返虚，一切回归虚无，莅临圣境。

　　但关键问题是，阿芙娜说自己会死于突破武圣那一刻，在他感觉之下，这一刻并不会太远，心中嘀咕起来，丈母娘大人，我这刚读完你的信，可千万别几天后就突破到武圣境界了，我还没有做好准备啊！话说到底是哪个王八蛋要暗算自己呢。

　　“恭喜主公，距离圣境仅仅半步之遥。”

　　弗特森脸上露出一阵狂喜，这少年突破到宗师才多久？也就半年吧？竟然拿又达到了一个瓶颈，实在是令人难以置信。他自然不知道江威在洪荒时空度过的那上千年时光。

　　封魔禁地，那通天宝塔之内，白清灵缓缓睁开双眸，疑惑的望向了上方母亲的身影，稍后，她的脸上露出难以置信的表情，使劲的揉了揉自己的眼睛，推了推一旁的白玉堂。

　　“爸爸，你看，看啊！”

　　白玉堂放下手中的书籍，疑惑的忘了上方一眼，有些纳闷的看着自己的女儿。

　　“怎么了？乖女。”

　　“妈妈刚才嘴角笑了一下。”

　　白清灵眼中蕴含泪光，十分激动的说道。

　　看到女儿这幅肯定的表情，白玉堂身形缓缓升起，来到了那个已经睡着的绝美女子身旁，仔细的看了一会。

　　“乖女，不是你眼花了吧？或者是思念过度？”

　　“你才眼花呢，我的的确确的看到母亲动了。”

　　听到他的话，白玉堂十分奇怪的打量了虚空之上的阿芙娜一眼，他想要抚摸一下她那绝美的脸庞，却不料被她周身发出的七彩虹光拒于门外。白玉堂奇怪的挠挠头，按道理来说，灵儿应该不会看走眼才怪，那么究竟是什么，让你笑了一下呢？

　　父女两人仔细研究了半天也没研究出什么特别之处，白清灵的情绪有些低落。眼见如此，白玉堂缓缓说道：“乖女啊，你在这里也待了很久了，出去玩玩吧，去看看江威那个混小子。”

　　“不，我要陪着妈妈。”

　　白玉堂脸上露出一丝苦笑，硕大的脑袋迅速转动起来，作为一个父亲，有些事情他一个人承担就好了，他并不想让女儿跟他一起承担。

　　“乖女，反正还有接近三年的时间，这里有我，不需要你担心，倒是那个混小子，身边也没个得力助手，你就去看看他吧。”

　　想起江威，小白脸上露出一丝幸福的意味，一旁的白玉堂心里却是在骂娘，混小子、小王八蛋之类的被他骂了个遍，恶狠狠的想到，要不是为了让自己的乖女开心点，才不会让她去找你。

　　“好吧，我知道了，正好前些日子他把婉儿送去了迷失之地，我顺道回去看看！”

　　“婉儿？是谁？”

　　白玉堂离开迷失之地已经一年了，中间也没有回去过，有些纳闷的问道。

　　“我和他的女儿啊！”

　　说完，白清灵蹦蹦跳跳的跑到一旁收拾行李了。

　　白玉堂却是瞬间石化，他感觉自己浑身僵硬、心脏咔嚓咔嚓的裂开一般。

　　女儿？尼玛你们两个女儿都弄出来了，我竟然还不知道？顿时他的双眼血红一片，心里琢磨着把江威拍成肉泥、还是剁成肉馅。

　　“喂，老爸，你脸色怎么这么难看？”

　　白清灵收拾了下身旁的东西，十分好奇的看着他。

　　“乖女，这，这女儿……”

　　“咯咯，笑死我了，你想哪去了……”

　　当白清灵给他解释清楚之后，他心中的一块大石头才落到了地上，暗道好险，同时有点后悔鼓动女儿去看他了，琢磨着怎么给女儿提提醒，别让他上了这小混当的当，添油加醋的说了江威一通坏话，什么花心之类的，完全忘记了他当年如何把阿芙娜与薇薇安姐妹两人骗上床。说江威花心，他自己又好的了哪去呢。


第381章 消灭心魔之核爆试验

　　“国公，你确定你不是在开玩笑吗？”

　　花园之内，德古亚雷听到江威的话，十分震惊的站起来问道。

　　“我绝对没有开玩笑，一枚核弹而已，大皇子殿下不会这么吝啬吧。”

　　德古亚雷瞅瞅身旁的老者，那老者眼中也是露出一丝不可思议，想了片刻之后，他朝江威拱拱手说道：“唐国公，恕老夫多嘴，我绝对没有不相信您实力的意思，但是您要知道，您要这核弹是不是太大点了。五千万当量，这……”

　　“这位大哥客气了，不知您如何称呼？”

　　“老夫姓步，名云空。”

　　江威淡淡一笑，缓缓说道：“步老哥您放心，小子可不会嫌命长，到时候抵抗不住的话，我直接跑人就是了。”

　　自从昨天江威看到阿芙娜三百年前留下的那一封信之后，他心中老是闪现出死亡这两个字，竟然已经隐隐影响了他修炼的心境，泛起了那么一丝魔障，也就是武者所说的心魔。经过深思熟虑之后，他索性一不做二不休，想要找德古亚雷要颗核弹，体验一下死亡笼罩的滋味，以便用来打破心魔，而且一要就要了一颗五千万当量的超级核弹。

　　看到步云空对自己点点头，德古亚雷脸上表情变幻不定，倒不是因为核弹的原因，和毁灭级激光炮不同，核弹现在也不是什么秘密武器，值不了几个钱。他只是怕，万一这唐国公在这里出点事，那可要全部扣到他的头上，倒是自己面对的压力可想而知。他思索了片刻之后，看到江威那淡定从容的脸色，他缓缓点头。

　　“好吧，我说国公，你可不要害我，你要出点事，艾薇儿殿下怕是要找我拼命啊！还有，我九妹还没出阁呢。”

　　听到他开玩笑似的口气，江威无奈的点点头，你妹没出阁貌似和我没关系，你可千万不要用这一幅看妹夫的眼神看着我，我身边都快躲的摆两桌麻将了。

　　海格力斯之星，一处偏僻山脉军事基地内的一间房间里，江威十分平静的坐在椅子之上，品尝着茶水。在他身后的弗特森感慨万千的看着他，弗特森很清楚，如果江威能完成这一次实验，那么他在一年之内晋升圣阶是妥妥的，想当年，他达到宗师巅峰之时，也进行过类似的试验，但选用的是五百万当量的核弹，但这个少年，选的可是五千万当量的，这其中的天差地别，他自然明白。

　　“江威，你疯了。”

　　伊丽莎白穿了一身没有军衔的军服，快步的走了过来，凶巴巴的望着眼前的少年。

　　德古亚雷思前想后之后，还是把这事告诉了伊丽莎白，顿时惊的她不轻，虽然她明白宗师巅峰能肉身抗核弹，但那也是宗师巅峰啊，江威才晋升宗师几天？她急忙问清楚了地方，第一时间就跑了过来。

　　“没事的，伊丽莎白，我只是体验下而已，实在不行，我可以跑嘛，我又不傻。”

　　看到他这没心没肺的样子，伊丽莎白心里一阵愤怒，普通核弹也就算了，你选择的……

　　“跑，跑你个大头鬼，那可是五千万当量的核弹啊。”

　　看到她那紧张的神情，江威淡淡一笑。

　　“放心，我不会自寻死路的，我还要带你离开这里呢。”

　　听到他的话，伊丽莎白脸上泛起一丝难以察觉的红晕，清秀的面孔之上露出一丝无奈，刚才她看到了江威眼神之中的坚决。她很清楚，对于一个下定决心的男人来说，很少有什么能让他们改变主意。

　　“我再问你一次，抵挡不住，有信心逃离吗？”

　　“我保证。”

　　伊丽莎白揉揉小脑袋，觉的有些眩晕，哎，这个家伙！

　　“好吧，记住，保命要紧，千万别逞强，明晚你必须完完整整的参加我的生日晚宴。”

　　这处军事基地中的最高长官特雷西·巴尔，显然与德古亚雷相交莫逆，听闻江威愿意对这里捐助十亿的活动经费，只是为了一次核爆试验之后，连连感叹占了唐国公便宜，江威自然笑而不语，现在的核弹虽然造价便宜，但总归使用人家的场地，更何况核爆之后一系列的收尾工作还得麻烦他们，多花两倍的钱也没什么。

　　下午三点二十分左右，特雷西传来了消息，实验场地已经准备好，就在不远之处的一处万里荒漠戈壁之中。

　　“好了，走吧！”

　　随着少年睁开双眸，在屋内的几人顿时紧张起来，德古亚雷与伊丽莎白兄妹二人脸上写满了担心，弗特森自然知道江威保命的底牌，实在不行精神力瞬移呗，但脸上还有有些牵挂。

　　“喂，江威！”

　　正当江威要踏出掩体之内那扇厚重大门时，伊丽莎白的声音在他后方响了起来。

　　转身望去，她眼中充满了莹莹泪光，连她都不知道为何，竟然如此担心眼前的少年，这是从所未有过的事情，她转过身去，缓缓说道：“我等你回来！”

　　额，江威挠挠头，咧嘴一笑：“放心吧！”

　　弗特森与步云空看着少年的背影，一阵止不住的感叹，弗特森当然是感叹江威这泡妞的手段，当真了得，这次才来了几天啊？九公主看样是沦陷了。

　　步云空自然是感叹江威的胆量，想想现在他虽然已经是宗师巅峰，但他也还没有进行过这种威力巨大的核爆试验，对于少年的果决与勇敢他佩服万分。

　　地面之上狂风呼啸、沙石乱飞，江威淡淡一笑，身形几个起落之间，已经来到了两千公里之外的这片大荒漠的正中央，他拿出手中的信号弹，向天空之上一仍。

　　“报告司令，目标已经就位。”

　　基地之内，通讯兵看到江威发出的信号之后，起身对基地司令特雷西说道。

　　“锁定目标，准备实验。”

　　他的话音刚落下，德古亚雷与伊丽莎白紧张的站了起来，看着那个巨大屏幕之上的上年，伊丽莎白紧张的合起双手祷告起来。

　　“十，九，八……”

　　风卷狂沙漫天飞舞，江威盘膝坐在沙地之上，心如止水，前所未有的平静，此时外边的一切风声、砂石撞击声他统统听不到，进入了一种空冥的状态之中，静静等待那毁天灭地的一击到来。

　　一道微弱的风声传他的耳中，就在这时，江威双眼缓缓睁开，望向远处的天际，察觉到那距离他愈来愈近的死神，他露出了一丝微笑，死亡，究竟是什么呢？希望你能告诉我答案。

　　核弹精准的命中了江威身旁两米处的红点之内。

　　江威清晰的感觉到了一股死亡的能量正处于爆发的边缘，要来了，盘古基因锁瞬间开启，那高达千丈的身形屹立于天地之间，迎接着将要到来的毁天灭地之力。

　　轰隆地一声！

　　大地剧烈震动起来，仿佛被数万亿吨的大锤狠狠敲击了一下。

　　天地之间仿佛多出了一个崭新的太阳，那炽烈光线散发出的热量，瞬间把原本漫天飞舞的砂石气化。

　　感受到身体之上传来的灼热之感，江威心中前所未有的舒畅，对，就是这个感觉，这是死亡的气息，他连劲气都没有运起，更没运用炽日雷体，硬是凭借那被异世空洪荒巨兽加固过的庞大身躯迎了上去。

　　疼痛感瞬间遍布他的全身，黑暗的死亡气息完全把他那庞大的身形笼罩其中，不断撕扯、扭曲，这是一场科学与神功的对抗。

　　两千公里外的地下掩体之内，几人都戴上了厚厚的墨镜，看着那炽热的光团，心脏仿佛都提到了嗓子眼上。

　　第一波能量冲击过后，巨大的能量被地面瞬间反弹回高空之中，惊起更为强大的核风暴、核尘埃，感受到下方那呼啸而过的巨大能量，他浑身筋肉紧紧绷紧，浑身骨骼的密度已经达到了一种难以想象的地步，不断抵挡着这巨大的冲击。这道能量完全冲过了他那高达千丈的身躯，身上暗金色的鳞片被挤压出丝丝鲜血，阵阵金属摩擦的声音不断响起，甚至有些鳞片已经崩裂、掉落。

　　过了没有多久，咔嚓、咔嚓的声音不断响起，江威身上的鳞片寸寸崩飞，血肉之间出现一丝丝裂痕，五脏六腑仿佛直接放到了炼钢炉内锻造，他感觉自己的意识越来越模糊，很想就这么睡过去，他的意识仿佛陷入了无尽的黑暗之中。

　　原来，这就是死亡！

　　心中念头闪过，江威的双眸瞬间爆出阵阵精光，腹内七彩丹珠疯狂运转起来，那瞬间被崩飞出几万米的鳞片仿佛长了眼睛一样，从四面八方飞了回来，重新罩到了他的千丈身躯之上、完美的融合在了一起，他的肉身飞快的愈合着，远远超出常人的想象，原来碗大流血不止的伤口瞬间止血、融合、结痂、脱落。

　　“吼！”

　　他巨吼一声，身子瞬间到达天穹之上，看着那核爆形成的巨大云朵，他的大口缓缓张开，猛的一吸，那充满辐射的云团顿时被他吸入体内。

　　看到冲向四面八方的冲击波，他大笑了两声，咳嗽了一下，狠狠的吐出了一汪墨黑色的汁水，经过他那强大的五脏六腑功能的过滤，周身的有害物质都被他吐了出来，此刻他的体内宛若新生婴儿，没有一丝污垢，稠密的血液之中蕴含着无限的生机，不断温润着他的全身。

　　此刻，死亡对于他已经算不了什么，刚刚在他心头诞生的那个死亡心魔，被他通过这次实验完全消弭于无形，他清楚，他只需要向前迈出一步，便是一番更为辽阔的天空。


第382章 查理的试探

　　当他的身影从核爆中心缓缓走出之时，德古亚雷脸上充满了微笑，伊丽莎白双眸闪烁起点点星光，他们很清楚，这个少年，已经站在了宗师境界的巅峰之处。

　　六月一日，江威完成核爆试验的消息，很快传遍了这个宇宙的四面八方，很多人完全被这条消息惊呆了，这少年晋升宗师才多久？半年？仅仅半年就进行了核爆试验，而且用的五千万当量的超级核弹，这简直太他妈不可思议了，一时之间寰宇之内议论纷纷，甚至有些人怀疑这是不是作假。

　　面对众人的质疑，德古亚雷直接把这段影像传到了各大论坛之上，那毁天灭地的场面顿时吸引了无数关注，看到那爆炸波及范围，很多军事发烧友给出了最精确的结论，这就是五千万当量的核弹，绝对是真的。江威再次成功登上各大头条，汉唐人民表示很淡定，在他们眼里，这个神奇少年做出什么惊天动地的大事，人们也丝毫也不觉得奇怪。他就是奇迹之神在凡间的投影。

　　洛阳城，皇宫书房之内，安德莉亚看着面前正在专心处理政务的艾薇儿，嘴角露出一丝苦笑，想起那个少年的身影，她不知怎么和女儿说起，早知道就应该先给他们两人订婚，这少年的步伐迈的太快了，这才多久？

　　“怎么，那小子通过核爆试验，你就不高兴吗？”

　　听到母亲的话语，艾薇儿放下手中的笔，心中一阵来气，这个家伙做这么危险的实验也不和自己打个招呼，实验结束之后才通知自己，实在是太过分了。

　　“妈，您觉的这么危险的事情我会开心吗？”

　　安德莉亚脸上露出一丝微笑，她自然明白艾薇儿为何生气，她轻轻抚摸她的长发，劝解道：“你啊，就不要和他置气了，想当年你姨娘也做过这事，差点没把我吓晕。”

　　艾薇儿叹了一口气，绝美的脸孔之上露出一丝无奈。

　　“知道了，除了认命，我还能如何，连自己的老妈都站到人家那一边了。”

　　安德莉亚轻轻一弹她的额头。

　　“说什么呢，娘始终和你站在一起。”

　　望着神情有些疲倦的女儿，她心疼了一下，与江威分离这半年多，艾薇儿用大量的工作来填补着空闲的时间，她看在眼里，疼在心里。

　　“宝贝，放下手头的工作，尽情的玩耍几天吧，你们也有半年没见了，去看看他。”

　　听到母亲的话，艾薇儿手中的笔微微一滞，脸上有几分意动。

　　“可是，这……”

　　“放心吧，是人就要休息，我每年还要休息一两个月呢，去吧。”

　　安德莉亚大手一挥，十分爽快的说道。

　　海格力斯之星，帝都波塞多尼亚的皇宫之中，在几位内侍的带领之下，江威向前方的大殿之中徐徐走去。

　　与汉唐皇宫那低调、甚至可以说有些破旧的皇宫相比，亚特兰蒂斯的皇宫无疑要奢华许多，不管是那漆金雕龙的宫殿、还是那碧波荡漾的人工湖，无一不彰显奢华富贵的皇家威严。

　　对于这些，江威嗤之以鼻，汉唐帝国没钱吗？不，汉唐帝国非常有钱，尤其近百年来，汉唐的经济飞速发展，在九大国内经济地位之上稳步上升，如今也仅次于蒙塔斯与狮心帝国，亚特兰蒂斯也不过排在汉唐之后，位列第四而已。

　　他清楚的记得安德莉亚的那句话，汉唐的每一分钱都要花到钢刃上，而不是花在那些虚假的繁荣之上，自从登基即位后，群臣多次上书希望安德莉亚修缮皇宫，但是被她严词拒绝。

　　公款吃喝啥的，基本不要想了，只要公职人员出差，哪怕是部长级的高官，也必须遵守，几个菜、几个汤全部都有规定，这些国家都给你报销。要喝酒？要下馆子？完全可以，不过这钱你自己掏。所有单位的开销一律在月底的财务公开栏展示，统计局定期核实，有半点不对的地方，那你就等反贪局上门吧。最绝的是，统计局的局长是全国轮调制，每两年轮调一次，卸任前必须与下任局长办好所有交接手续，如果你任期内的账目对不起来，那么你得有一幅精钢般硬朗的脖子，因为洛阳城外那虎头铡的刀刃可是十分锋利。

　　“唐国公，您请！”

　　前方的内侍十分恭敬的说道。

　　江威点点头，缓缓步入了前侧的花园之中，看着古亭下那个的老者，他心中也算明白为什么德古亚雷如此焦虑，这查理皇帝还真不是一般的健康，虽说现在人均寿命一百五十岁，但过了九十岁，人的精力或多或少的会有一丝下降，但这位皇帝天庭饱满、气色红润，一看便知是一个精力旺盛之人，怎么可能轻易放下手中的权力。

　　“陛下圣安！”

　　他右手微微抚胸，十分礼貌的说道。这次只是他以私人身份拜会查理而已，并不算什么正式外交场合，大概意思就是，爷来了亚特兰蒂斯一趟，不过爷是来办私事的，告诉你一下，再送点礼物，你也有面子了，OK，大家各做各的事。

　　查理眼皮微微一跳，脸上泛起热情的笑容。

　　“唐国公果然年少有为，赐座！”

　　“多谢陛下。”

　　听到江威如此爽快的应下，旁边的内侍眼皮不禁一跳，急忙搬过去一个椅子，心想这位国公爷可真够实在的，好歹您多说两句漂亮话啊，与前几天来的特烈普维三皇子相比，这位国公绝对算得上是狂傲了。

　　狂傲，关键看你有没有狂傲的资本，纵然你是一国之帝皇，但对不起，你是其他国的，问句好已经不错了。江威深受汉唐国内这种内圣外王思想影响，心里对于他国皇帝，并没有什么恐惧心理。

　　“蒙陛下盛情欢迎，小子心中感激不尽，些许礼物，还请陛下笑纳。”

　　江威微笑着说道，大家都清楚那场欢迎仪式是大皇子德古亚雷搞的，但名义上还得感谢到他头上嘛，要不然其他人怎么想，你支持德古亚雷对抗亚特兰蒂斯的合法皇帝？这个大帽子他可扛不起。真相大家心里明白就好了，面子功夫还是要做做。

　　随着他的话音落下，后边跟随的内侍捧上一幅画卷，缓缓打开。

　　看到这幅画，查理眼睛一亮，仿佛看到了什么珍馐美味一般，虽然他控制的很好，但身体语言还是表现出了他内心的欢快。

　　查理不断地缕着胡须，眼角充满笑意的望着这幅画卷，抽象派艺术大师索加毕的名画“夜宴”。

　　“唐国公，太破费了。”

　　看到他那块凑成一朵菊花的脸孔，江威暗暗摇头，这老家伙，还真是个狂热的艺术爱好者，阿加内西这情报果然没错。

　　“陛下客气了，这幅画，只有陛下这种懂得欣赏的人才配拥有，在我这种武夫的手里不过就是一张纸罢了。”

　　“这是哪里的话，唐国公年少有为，双十之龄便已站于圣门之外，我倒是巴不得我家那些小家伙们，成为像你一样的武夫。”

　　显然，查理也得到了他核爆试验成功的消息，但当时可不是这种欣赏的口气，而是把江威祖宗十八代问候了个遍，你在海格力斯之星做这种试验，经过我同意了吗？当然他也很清楚，这事怪不得这个少年，大儿子德古亚雷才是他真正的敌人，通过这件事，他也感觉到了一丝不妙，德古亚雷什么时候竟然取得了军方中的一部分支持？

　　“陛下谬赞了。”

　　两人聊了一些不痛不痒的话题之后，查理终于也问道了正题之上。

　　“听说国公此次前来，是为了参加小九的生日晚宴？”

　　伊丽莎白排行第九，所以查理称呼她为小九。

　　“确实，她是我的朋友。”

　　听到他的话，查理“十分惊讶”的问道：“哦？哈哈，不知国公与我家小九是什么朋友？不会是国公看中我家小九了吧？真是这样的话……”

　　“陛下多虑了，我与九公主于两年前军事交流赛后相识，她对我曾有救命之恩，后来渐渐熟络起来，很多话题都挺聊得来，不知不觉就成好朋友了。”

　　查理“满脸可惜”的叹了一口气。

　　“原来如此，能与你相识，也算小九的运气。”

　　片刻之后，他继续说道：“不知唐国公对三年之后那场浩劫看法如何？”

　　江威仔细思索了片刻之后，缓缓说道：“说实话，我不知道，毕竟现在的一切都只是设想，但唯一可以确定的是，宇宙中至少有一半的地区会瞬间沦为阎罗地狱。”

　　查理赞同的点点头。

　　“亚特兰蒂斯有八颗行政星球处于封魔禁地的边缘地带，到时恐怕也会第一时间受到波及，不止你们汉唐，我们也在准备后路，可惜啊，还有两年我就要退休了……”

　　肉戏来了，江威淡淡一笑，没有说话，他知道，此刻无论他开口说什么都不合时宜。

　　查理仔细观察着面前的少年，看到他脸上那平淡的表情，他轻轻一捋胡须，话锋一转。

　　“唐国公觉得德古亚雷怎么样？他能挑起这幅重担吗？”

　　“陛下言重了，小子可不敢评价大皇子殿下，不过相信有陛下您作为他前进的榜样，他的前途一片光明。”

　　小狐狸，查理心中暗暗骂道。

　　江威嘴角却是露出一丝笑意，反正你是榜样，他以后做什么都是你教的，我可不会乱说话。


第383章 伊丽莎白的初体验

　　看着面前这座风景秀丽、精致小巧的庄园，江威略微有些惊讶的看了旁边的伊丽莎白一眼。

　　感受到他的目光，她无奈的摊摊手。

　　“是不是我家太过朴素？入不了唐国公的法眼？”

　　“这倒不是，貌似你是你们皇室之中最有钱的主，有些奇怪你为何如此低调而已。”

　　确实，九公主伊丽莎白，是亚特兰蒂斯十位皇子皇女中最富有的一位，这点众人皆知，她很小的时候就展露了过人的商业天分，把每月的俸禄与父亲的赏赐攒了下来，投资各种行业，为她捞取了不少钱财，按照江威的想法，她的庄园不说是最大的，至少也应该是最豪华的。

　　但眼前这座庄园中的一切都十分普通，花园里甚至没有种多少花花草草，而是种植着各种瓜果蔬菜，几百米处之外，那应该是一处小型牧场吧？这位殿下还饲养家畜？不过这庄园位置倒是绝佳，距离市内不过几分钟的车程，前方就是一处碧波荡漾的湖泊，后边则是一座百余米高的小山。

　　“我只吃这里出产的瓜果蔬菜，很少碰外边的东西。”

　　听到她的话，江威顿时愕然，我勒个去，这妮子的被迫害妄想症不是一般的厉害啊。

　　“你从来没在外边吃过东西？”

　　看到他这幅奇怪的样子，伊丽莎白却是丝毫不以为意，不知为何，她并不介意这个少年知道她的一些秘密。

　　“很少，即使我外出吃饭，也是随机选择酒店，就连我的管家也不知道我将要去哪吃饭。”

　　好吧，我服了，江威心中默默想到，这病的真不是一般的轻。

　　“是不是觉的很奇怪？”

　　伊丽莎白转过身，微风吹起她的长发，有那么几丝拂到江威的脸颊之上，淡淡的香味直入心底。

　　“是啊，这不是很奇怪吗？现在什么年代了？谁还会下毒来害你？再说你是个公主啊，又不牵扯到争夺皇……”

　　刚说到这里，江威想起了亚特兰蒂斯的法律，确实，公主也享有皇位继承权。寰宇大多数帝国、王国一般是优先考虑男性继承人，至于汉唐，那是因为没办法，整个皇族就四人，东方飞鸿、安德莉亚、塞西莉亚、艾薇儿。

　　“不错，你终于想到了，亚特兰蒂斯的公主也是享有继承权的，你知道我父亲一共有多少个子女吗？”

　　江威愈发奇怪了起来，你们兄弟姐妹十人，寰宇皆知啊。

　　“十个啊？”

　　“错，我父亲有过二十一个子女。活下来的只有我们十个，如果按照正确的排序，我应该是排列在第十九位。”

　　伊丽莎白眼中闪过一丝伤感。

　　“其他的那些？”

　　“流产、或是出生没有多久夭折，真是可笑，在婴儿存活率几乎达到100%的今天，皇室中的婴儿存活率确实如此之低，这何尝不是一个讽刺。”

　　听到她这嘲讽的口气，江威心中一叹，他不是傻子，这应该就是狗血电视剧中那些宫斗剧情吧，这个世界为了权力疯狂的不只有男人，女人们耍起狠来，比男人更加疯狂。

　　“好了，不要难过了，我很快便会带你离开此地，一切我都已经安排好了。”

　　面对她的伤感，江威不知如何劝慰，也许他唯一能做的，就是把她带离此处，让她过上凡人的生活。

　　望了望四周，江威有些诧异，他从皇宫直接来到这里，现在下午四点了，怎么没有一个人前来参加宴会呢？

　　“伊丽莎白，你的宴会几点开始？”

　　“已经开始了呀！”

　　恩？江威顿时傻眼，这是什么意思。

　　“来吧，江威，参加我二十岁生日唯一的客人，请带我走吧！”

　　伊丽莎白那白皙的双手微微提起两侧的裙摆，十分淑女的说道。

　　“带你走？你每年生日都这样？”

　　“不是呀，唯有今年这样，今年我不想再看见那些虚假的笑脸和虚情假意的问候，我只想过一个真实的生日，一个普通人家少女才会过的生日，所以，江威，你能不能满足我的生日愿望呢？”

　　她伸出了白皙的小手，笑眯眯的望向了江威。

　　真是身在福中不知福，不知多少少女向往你这公主生活呢！

　　看到江威没有响应，伊丽莎白脸上的笑容黯淡下来，眼睛之中闪烁起阵阵泪光，仿佛在下一秒就会掉落下来，两只炫蓝的眸子委屈的看着他，嫩白小脚踩着的那只黑色小皮鞋，轻轻踩着脚下的绿草，透露出了她内心的忐忑。

　　得，你狠！江威最见不得女人的泪水，无奈的点点头。

　　“好吧。”

　　“咯咯，我就知道，你不会这么狠心的，江威，不要相信女人的泪水，这是最廉价的武器。”

　　说完之后，伊丽莎白脸上泛起了甜美的笑容，双眼之中哪还有什么泪水，一把跨住了他的胳膊，嘴角闪现出一丝小恶魔般的微笑：“但是，你答应我了哦，而且我刚才生动的为你上了一课，即使作为感谢，为我过一个生日也不过分吧？”

　　女人天生就是演员，这句话在江威心底响起，他心中并没有责怪伊丽莎白，只能怪自己，也罢，就当交学费了。

　　随着夜幕降临，波塞多尼亚市内的灯光闪烁起来，作为亚特兰蒂斯的首都，这里的夜生活无疑最为丰富，灯红酒绿的街头之上，身着黑白格子短裙的少女兴高采烈的看着周围的一切，时不时向身旁的少年诉说着什么。

　　“喂，江威，你看，好可爱哦！”

　　游乐园门口，伊丽莎白看着眼前这个硕大的猫咪铜像，眼中充满了喜悦。

　　“你第一次来这里？”

　　江威有些诧异的问道，这个游乐场是波塞多尼亚市内最大的一个游乐场，但是看到她那兴奋的表情，显然是第一次来到这里。

　　她的双眸之中露出一丝失落，自幼便接受皇家教育的她们怎么可能有机会来这种游乐场所，伴随他们童年的，只有那晦涩艰难的书籍与剑术！

　　“没有，我打很久以前，就想来这里玩耍一次，和父皇说过之后，被他狠狠的痛斥了一顿。”

　　他无奈的摇摇头，对于寻常孩童来说，游乐场承载了很多童年的美好记忆，大多数父母都会带着孩子们来这里玩耍，但对于这些金枝玉叶来说，却成了镜中花、水中月，看得见摸不着。

　　“走吧，就让我们痛痛快快玩一次吧。”

　　伊丽莎白十分开心的点点脑袋。

　　几分钟后。

　　“喂，江威，这玩意真的不会有事吗？”

　　项目：过山车。

　　高度：1000米。

　　人物：江威、伊丽莎白，群众演员N多。

　　“放心，很安全，才千把米高而已，没什么。”

　　伊丽莎白没好气的看了他一眼，对你这宗师巅峰的人来说当然没事了，但我可只是个普通人。

　　随着那过山车平缓的攀爬到了最高峰之处，气门缓缓拉动，吱吱的倒计时不断映入她的耳中。

　　伊丽莎白的小手死死的攥紧江威的大手，感受到她手上渗出的汗水，他微微一笑，确实，一开始就做过山车，有点太刺激了。尤其是对第一次来这里的人说，叫你这妮子刚才骗我，享受一下吧！

　　随着最后一声响声，伊丽莎白双眸一紧，感觉自己仿佛被绑到一匹脱缰的野马之上，瞬间被拽出几十米，周围极速后退的景色冲击着她的视线，让她禁不住大声尖叫起来。

　　“啊……”

　　她的左手死死的握手江威的右手，只感觉到天旋地转，整个人在空中翻转不停，东西南北完全分不清楚。

　　过了几十秒之后，她逐渐适应了这种感觉，开始平静下来，她微微扭过头去，发现一旁的少年十分平静的望着前方，心里顿时充满了安全感，确实，一个宗师巅峰级的强者在自己身旁，什么突发状况都不怕。

　　过山车停稳之际，江威无聊的打了个哈欠，听着前后仍然没有停止尖叫的人们，他无奈的一笑，想想自己第一次做过山车，也没比他们好多少吧。

　　“恩……那个，扶我一下好吗？我，我腿有些软。”

　　伊丽莎白脸上潮红一片，有些羞涩的说道。

　　“好嘞。”

　　江威伸手把她拉了起来，走上地面之后她一时不稳，倒在了他的怀中，感受着胳膊上传来的那一丝柔软高弹，江威有些心猿意马起来，心魔又在隐隐作怪，伊丽莎白则是挽着他的胳膊，丝毫没有松开之意。

　　哎，我容易嘛我！他心中哀嚎了一句。

　　“等我一下。”

　　看着一路小跑奔向洗手间的少女，江威脸上露出淡淡的笑容，第一次做过山车，紧张成这样，可以理解。

　　“呼，早知道出门前不喝那么多饮料了。”

　　伊丽莎白十分蹩脚的为自己找了个理由，当然，江威也没有揭破，揭破这种谎言的男人，通常会应验一句话：活该单身一辈子。

　　“我要坐那个！”

　　看着前方那旋转木马场，伊丽莎白露出一丝笑容，甜甜的对他说道。

　　太幼稚了，江威心中虽然这么想，但还是很绅士的陪同她一起，当然，旋转木马之上五大三粗的大老爷们不在少数，要么是陪孩子的，要么是陪爱人的，男人们彼此见到之后，相互露出一个理解的眼神，这年头做男人，难啊！

　　冲入云霄的火箭……

　　鬼屋……

　　水上乐园……

　　冲锋艇……

　　……

　　这些承载江威童年欢乐的项目，今天被他重新温习了一遍，当然，对于伊丽莎白来说，这是全新的初体验，终于，两人来到了摩天轮之下。

　　“这个，我很久以前就想坐坐了，我在小说中看到过许多美好的爱情故事，都与这个有关。”

　　江威无奈的摇摇头，你也知道那是故事啊……


第384章 仇恨

　　摩天轮外，灯火辉煌，波塞多尼亚市的夜景尽收眼底，当两人所在的舱室来到最顶点之时，伊丽莎白兴奋的站了起来，看着远处那金光璀璨的城市夜景，兴奋的尖叫起来：“江威，快看，好美啊！”

　　看着宛若一个孩子般开心的她，江威会心一笑，看似风光无限的九公主，谁又知道她内心中究竟想要什么呢？在常人看来锦衣玉食的生活，对她不过是一道道束缚，她想要的，唯有自由两字而已。

　　“生日快乐，伊丽莎白！”

　　江威从怀中掏出一个粉色兔耳发卡递了过去，刚才路过一处摊点之时，他很明显的看到了少女眼中的一丝向往，他悄悄掏钱买了下来。

　　“啊，哈？唐国公阁下，您不觉得这礼物太寒酸一些了吗？”

　　虽然伊丽莎白嘴巴上如此说道，但脸上却充满笑意，同时眼中泛起一丝柔情，心中暗暗感叹，他很细心呢。

　　“好吧，要不要，不要我马上扔窗户外边。”

　　“哼，臭神气，拿过来吧。”

　　伊丽莎白一把夺过这个兔耳发卡，轻轻戴到了头上，白皙的小手微微一撩灰金色的长发，俏皮的眨了一下眼睛。

　　“怎么样？好看吗？”

　　“棒极了，很适合你。”

　　江威果断的伸出大拇指，真诚的赞美起来。这个问题的答案永远只有一个，假若你胆敢有第二种答案，那纯粹是嫌小命太长。

　　摸摸那毛茸茸的兔耳，伊丽莎白脸上泛起甜美的微笑，也许这是她至今为止所有生日礼物中最廉价的一个，但在她看来，这却是最珍贵的一个礼物。

　　正在这时，咔嚓一声……

　　摩天轮停在了千米高空之上，舱内的灯光瞬间消失，漆黑幽暗一片。

　　“啊！”

　　无数高分贝的声音响起在天空之上，伊丽莎白自然也是其中一员。

　　感受到怀中那宛如八爪鱼抱住自己的少女，江威心里顿时不淡定起来。

　　“放手！”

　　回答他的只有少女那更加用力的双臂与双腿，本来现在天气就已经变的炎热起来，江威下身不过也只是穿了一条休闲短裤，伊丽莎白那两条嫩白修长的美腿之上虽然裹着薄薄的黑色丝袜，但根本没有任何作用，反而更加激发了对于异性的吸引力，感受到少女身上传来的热力，感受到那丝质的摩擦感，江威心里愈发邪恶起来，心魔又在蠢蠢欲动，手指不自觉的跳动了一下。

　　“唔！”

　　感受到那放在自己美腿上的大手，伊丽莎白支吾了一声，把头埋进了他的怀里，没有反抗，身躯微微颤抖。

　　“我，我害怕！”

　　听到少女这有些无助的声音，江威那略微扩散的瞳孔瞬间一阵收缩，心魔啊心魔，放心，我很快就会消灭你的存在，让你和那个死亡心魔一样，消弭于无形之中。

　　“非常抱歉，你为何如此怕黑？”

　　“幽暗恐惧症！”

　　伊丽莎白完全把头埋进了他的怀中，轻声说道。

　　得，不止有被迫害妄想症，还有幽暗恐惧症，这九公主……

　　就在这时，舱内灯光亮了起来，摩天轮又开始徐徐转动，喇叭里传来了游乐园官方的致歉声音，说是什么电力故障之类的……

　　“失礼了，我从小就害怕一个人独处。”

　　感受到四周的光芒，伊丽莎白俏脸一红，快速的坐回了原来的位置，虽然她极力想要淡定下来，但脸上流露出的那一丝惊悚之情一时难以完全消失。

　　眼见对方没有追究自己刚才“趁黑揩油”的行径，江威心中松了一口气。

　　“没什么，你晚上睡觉不关灯吗？”

　　对于正常人来说，他们很难理解幽暗恐惧症患者的心情，这类病人完全无法待在漆黑的夜光之中，对于他们来说，如果陷入了黑暗之中，那和身在地狱之中没有任何区别，精神会异常的焦躁同时会产生极大的不安全感。

　　“五岁之前，我关灯睡过，五岁之后，我……”

　　看到她脸上浮现起的那一丝悲伤，江威没有继续追问，眼中闪过一丝同情，他明白，谁的心底都有难以说出口的痛苦。

　　他眼中闪过的一丝同情被伊丽莎白尽收眼底，她忽然感觉很不舒服，自从五岁之后，她就不断的告诉自己，她不需要别人的同情。

　　他刚想说些什么安慰她一下，却被她粗暴的打断。

　　“江威，收起你的同情，我不需要！”

　　他微微一滞，并没有生气，而是十分歉意的一笑。这种感觉他十分理解，就像他在高中的时候每天勤奋修炼、却迟迟不能通过武徒的测试时，别人对他的同情一样。这种同情，他也很不喜欢。

　　伊丽莎白望着窗外的城市夜景，缓缓说道：“在我五岁那年，妈妈再次怀孕，我欣喜若狂，过不了多久我就能拥有自己的弟弟或者妹妹了，但是我丝毫没有察觉到，妈妈脸上流露出的恐惧和不安。那些日子的妈妈十分奇怪，从不食用别人送来的补品，每天的饭菜全部由妈妈的管家、红姨来亲手料理，随着妈妈的肚子一天天大了起来，父皇来寝宫的次数也渐渐减少，有一天，当妈妈喝完一杯牛奶之后，前去浴室洗澡，我在床上等待母亲前来给我讲故事，可是等了许久，我也没有见到她，当我推开浴室门时，里边黑漆漆的一片，当我打开灯时，只看到母亲躺在浴缸之中，身体早已冰冷……”

　　说到这里的时候，伊丽莎白眼中那莹莹泪珠再也忍受不住，点点滴滴的划过脸颊，掉了下来。

　　江威心里暗暗叹息，怪不得伊丽莎白会有被迫害妄想症，这真的不能怪她，任谁儿时看到这种场景，没疯了已经是万幸。

　　“从那时起，我就再也没关灯睡过，夜晚尽量不出门。”

　　“凶手找到了吗？”

　　她点点头，脸上露出一丝无奈。

　　“凶手就是我妈妈的管家，红姨，她已经遭到了应有的惩罚，但是幕后主使，我……”

　　注视着眼前的少年，她的嘴角泛起一丝微笑，原本炫蓝的眸子，隐隐的带上了一股黑意。

　　“你知道我怎么处理她吗？”

　　江威摇摇头，感觉到少女脸上流露出的那一丝残酷，他心里暗暗一沉。

　　“她出宫之后嫁人生子，在我十五岁那年我还是通过我的情报网找到了她，我永远都忘记不了，当她见到我那一刻起时，眼中流露出的恐惧之情，我让她亲眼看着自己的孩子，喝下那杯热气腾腾的牛奶……”

　　好狠，果然是青竹蛇口黄蜂针，最毒莫过妇人心。江威没有指责她什么，也许有些道德高尚之人会说，小孩子是无辜的，伊丽莎白过于残忍。但是他很清楚，任何事情，牵扯到仇恨、尤其是这种血海深仇，所有的道德指数将归零。要知道，她的母亲可是一尸两命，这种血海深仇，哪有什么说放就放下。

　　“怎么，是不是觉的我很残忍？没关系，尽管说！”

　　伊丽莎白娇躯后仰，左腿翘起，搭在右腿之上，那清秀的脸庞微微昂起，眼中充满了淡然。

　　“真凶呢？是谁？杀了吗？”

　　听到他的话，伊丽莎白双眸之中闪过一丝惊讶，随后摇了摇头。

　　“真凶，呵呵，除了那位高高在上的贵妃娘娘，还能有谁！我找到红姨之时，询问她了许久，但她死活都不肯开口，于是我便在她面前，亲手递给她的孩子一杯热牛奶，她终于瞬间崩溃，吐出了真凶，随后便疯了。天地良心，我递给那孩子的，不过是一杯普通的牛奶而已，我这人，向来恩怨分明。”

　　得，又被她戏弄了，江威心中一阵无语。那个场景，你递给她孩子一杯牛奶，她不吓死才怪。

　　“相信你有很多次机会能见到这位贵妃吧？”

　　“当然，不过我怕死，而且她的身边有宗师守护，我根本无法出手。”

　　“原来如此，这个活，我接了。”

　　“嗯？”

　　伊丽莎白脸上露出一丝惊讶，这少年是在开玩笑吗？看到他脸上那淡淡的笑容，她心里很明白，这绝不是他在开玩笑，他很认真。

　　“你是我的朋友，既然你没有能力报仇，那么替你报仇我自然义不容辞，如果不能快意恩仇，我习得这一身本领又有何用？”

　　“她是亚特兰蒂斯的贵妃！”

　　“即使是亚特兰蒂斯的皇帝，在我眼中也是一样。”

　　她长吸一口气，相比她心中谋划的报复，江威的这个提议不得不说让她万分动心，但是她还是摇摇头，拒绝了。

　　“仇需亲手报，恨要当面尝。江威，谢谢你把我当做朋友，但是有些事情我想自己来做。”

　　感受到话语中她的倔强，江威点点头，提醒她道：“好，不过你马上就要离开这里了。”

　　“咯咯，我准备了那么久，不过就是在等我离开的那一天而已。”

　　他眼皮一跳，这个九公主究竟做了什么布置。

　　随着摩天轮缓缓停住，伊丽莎白伸出白皙的小手。

　　“走吧，我有些饿了。”

　　江威接过她的小手，微微一笑，算了，不管她有什么计划，就让她最后的疯狂一次吧，反正到时候把她悄悄的送走就好了。

　　“好吧，去享用生日大餐吧。”

　　“呀，你给我订餐了？哪家餐厅？”

　　“面馆呀，生日，当然要吃面条！”

　　伊丽莎白看着前方的少年，任凭他拉着自己的小手在人群之中穿梭，有他的陪伴，她感觉四周的黑暗已经没有那么可怕了。


第385章 不是不报，时候未到！

　　汉唐驻亚特兰蒂斯的总领事馆中，琳达中校感慨万千的放下了手中的光脑，心中有一种不真实的感觉。

　　刚才的通话之中，查特尔中将就差没跪在地上叫她姑奶奶了，语气那叫一个恭敬，对于手下众人的私自行为做了一番深刻检讨，向她正式道歉，并且表示已经把害群之马、他的机要秘书林福开除，同时也恢复饿了她的职务与军衔。

　　这查特尔中将不是帝国水家的女婿吗？水元帅的得意门生，难不成江威找了艾薇儿？琳达心里有些着急起来，她不愿意因为此事让江威背上一个“后宫干政”的名声。

　　“教官，这深更半夜的，您怎么还没休息。”

　　送伊丽莎白回家之后，江威返回使馆之中，看到在客厅中来回踱步的琳达奇怪的问道。

　　“你回来了，江威，你是不是找过殿下？我不是和你说过吗，不要因为我让你自己难做……”

　　“等等，教官，我没明白，您这时什么意思？”

　　等琳达把这事解释清楚的时候江威也不禁一愣，本来他准备返程之时和琳达讨论一下，要不要去黑汉斯星帮忙，同时再修理下那个查特尔，但没想到他还没有出手，对方就知道了呢，仔细思索了一会，他摇头苦笑了一下，看来应该是诸葛剑鸣走漏的消息，不过他知道对方没什么恶意，而且那老头和琳达家族世代交好，估计也是急于替琳达鸣不平。

　　“教官，您想多了，这事没您想那么复杂……”

　　江威苦口婆心的给她解释半天之后，琳达总算放下了心来，想起刚才他说要开办一所军校，让她过去担任校长，这让她有些意动，两年前她返回烈空大队之后，就无时无刻不在回想着军事学院中的一切，她发现了她内心之中真正喜欢的职业，就是做老师，带出一个个优秀学生，最好是像江威这种。

　　“这，我能行吗？”

　　“教官，您开玩笑呢，我都是您手底下出来的，谁敢说您不行，您就过来帮帮我吧，好吗？”

　　看到他那真诚的眼神，琳达思索片刻之后点点头。

　　“好吧，不过这手续可得你去帮我弄下。”

　　“放心，绝对没问题。”

　　亚特兰蒂斯皇宫后花园中，一群锦衣华服的妇人聚集在一起，欣赏着前方花园之中的美景，这群人，毫无疑问是查理的后宫嫔妃，根据座次来看，正中间那位身着鹅黄色连衣裙的女子身份最为高贵，她正摆弄着一支唇膏，最近的天气异常干燥，几乎所有的女士都会随身携带一支唇膏，用来应对嘴巴干燥。

　　“启禀皇后殿下，茶点已经准备妥当。”

　　一个中年内侍弯着腰走到她的跟前，满脸欢喜的说道。

　　“小德子，不要胡说八道，现在我还不是皇后，宗室的旨意要明天才能下来呢。”

　　正坐之上的贵妇放下手中的唇膏，脸上露出一丝不易察觉的笑容，看起来不过四十岁左右的样子，螓首蛾眉，皮肤白净。依稀看的出年轻时那绝美的容颜，很显然她平日保养的十分好，但她实际年龄已经七十有三，正是皇贵妃莱尔吉·朱丽，虽然她是皇贵妃，但皇后已经去世三年之久，这后宫之中所有的一切事物自然落到了她的手上，加之查理对她的信任，后宫之内，她就是绝对的权威。

　　“姐姐何必如此小心，此乃众望所归。”

　　左侧红杉中年女子满脸热情的说道，周围众人顿时附和起来。

　　莱尔吉嘴角露出一丝笑意，她很清楚，现在周围这些女人说不定心里戳死她的心思都有，尤其这个身着红衣的丽妃，只不过隐藏的比较好罢了，但是不管如何，查理的旨意已经送到了宗室之内，那里正在为自己赶制最新的皇后服饰，明天会和圣旨一起送达。

　　这时，她不禁回想起她二十岁进宫、一路走过这五十多年，躲过了多少暗算，又暗算了别人多少次，如今她终于站到了后宫的巅峰之上，回想起来，感慨万分。

　　左侧的丽妃站起来，双手举起手中的茶杯，十分恭敬的说道：“妹妹以茶代酒，恭祝姐姐荣登后位，姐姐以后有什么事情尽管吩咐。”

　　莱尔吉看到她这般乖巧听话的摸样，心中说不出的舒爽惬意，终于肯低头认输了吗？哼！

　　“妹妹这是说什么话呢，一家人，说什么吩咐不吩咐呢。”

　　莱尔吉端起眼前的茶水一饮而尽。

　　丽妃与她旁边的几位后宫嫔妃心中松了一口气，看来莱尔吉先要稳固她的后位，估计一时半会之间不会来整她们这些人。

　　“恩，小德子，今日这岩竹茶不错。”

　　听到莱尔吉的话，一旁的贼眉鼠眼的小德子忙不迭的表功起来。

　　“这是艾芙迪行政星球总督汤德贵送来的茶叶，据说是上好的雪山岩竹，生长在扎罗山脉的巅峰之处，奴才都一一检查过了。”

　　莱尔吉脸上露出一丝满意的笑容，茶叶好不好无所谓，她喜欢的就是这个名头，“生长在巅峰之处”，她最中意的就是巅峰这两个字。

　　“也难为这个汤德贵了。”

　　小德子心中一松，好了，汤总督，这好话我也替你说了，那十万星元我也可以收的心安理得了。

　　“姐姐可知道，特烈普维帝国三皇子前来求亲，想要迎娶小九。”

　　丽妃放下茶杯，缓缓说道。

　　“听过了，怎么，你这外甥求到你的头上去了？”

　　莱尔吉微微一笑，她自然很清楚，丽妃和特烈普维皇贵妃是表姐妹，这三皇子文森图特算是他的外甥。

　　“嗨，您也知道，我姐亲自联系了我，我自然抹不开这个面子，反正这事我就随口这么一提，关键还要看陛下与姐姐您的决定。”

　　丽妃十分平淡的说道，她知道这种大事凭借她的三言两语也无法决定下来，但吹吹风总是可以的。

　　“小九这个孩子，也是可怜，五岁便没了母亲，哎，如今连她也要出嫁了吗？”

　　轻轻拿起一块糕点放入口中，莱尔吉那秀美的脸上泛起一丝复杂的表情，心中默默想道，你们娘俩长的可真是像呢！她仿佛看到了十五年前那个绝美曼妙的身影，妹妹，不要怪我，怪就怪你自己太贪心，后宫这么多女人，陛下天天去你那，即使我不出手，别人也会出手。

　　要不要同意这段联姻呢？她心中仔细思量起来，伊丽莎白由于和她母亲长的十分相似，查理爱屋及乌，对她的赏赐也格外优厚，不过她很清楚查理的个性，权力永远是他的最爱，没有之一，为了权力，他可以牺牲一切，不要说女儿了，就连后宫这几百嫔妃，他也毫不在乎。

　　“克罗丽管家，小九这几日在忙什么？”

　　莱尔吉眼睛微微一斜，望向了在她右手边的一位管家模样的女子。

　　“启禀殿下，九公主还是和往常一样，不过她曾经前去拜会过唐国公江威，根据可靠消息，她曾经对江威有过救命之恩。”

　　听到她的话，莱尔吉眼皮一跳，放下了手中的茶杯，脸上虽仍然是一幅风轻云淡的样子，但心中却在快速思考起来，伊丽莎白对江威有救命之恩？江威通过核爆试验的消息她自然已经知道，现在伊丽莎白有了一个如此强大的朋友，让她隐隐有些不安。万一有一天，伊丽莎白发现了她母亲的死因，那自己可就危险了。

　　“呦，咱们的小九还挺会挑啊，难不成她相中了那个江威，话说那个小郎君还是蛮帅气的，不过文森图特也不差哦。”

　　丽妃嘴角微微一翘，把两人比较了一下。

　　“好了，妹妹，不要乱嚼舌头，唐国公乃是汉唐公爵，又是当代强者，不要开这种玩笑。”

　　“是，妹妹知道了。”

　　丽妃恨不得抽自己一个耳巴子，没事乱说什么话，差点忘记了，这个江威已经距离圣境半步之遥，指不定哪天就晋升圣境了，文森图特怎么和他比？如果她刚才用两者比较这事被两方知道了，恐怕只有一个后果，那就是两头不讨好。

　　“恩？这是什么香味？”

　　一阵微风拂过，阵阵清香飘了过来，莱尔吉站了起来，闻到这熟悉的香味，有些惊讶的望向了西边花园后方，数百颗开满白色花朵的大树映入她的眼中。

　　一旁的小德子开口解释起来。

　　“皇后殿下，这是前些日子一个叫松尼斯的商人进贡的白槐树，现在正值盛开之际。”

　　“这人倒也有心。”

　　莱尔吉有些感慨的说道，她的家乡之中，漫山遍野都是这种白槐树，浓浓的思乡之情在她心底荡起。

　　“啊，姐姐，你，你……”

　　丽妃忽然大声惊呼起来，望着莱尔吉的面孔，脸上露出一丝惊恐之情。

　　“嗯？丽妃？大呼小叫的成何体统……我怎么有点头晕呢……”

　　众人齐齐望向了莱尔吉皇后，只见她的眼中、鼻孔、耳孔、嘴巴不断的渗出丝丝鲜血，模样十分骇人。

　　“来人，快来人。”

　　小德子急忙扶住将要倒下的莱尔吉，大声呼救起来。

　　莱尔吉感觉自己的眼皮越来越沉，周围一切的声音她都听不见了，仿佛进入了一个安静的世界。最后一个想法划过她的心头，真可惜，还没好好看看那些白槐树呢。

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。


第386章 被绑架的小女孩

　　“什么？怎么会这样？”

　　江威站起身来，疑惑的问道。

　　“我也不知道，这明显就是中毒，但是中的是什么毒，医生们一时半会也得不出结论，这下整个皇宫都乱套了。”

　　德古亚雷声音之中充满了疲倦，六月二日，皇贵妃、马上就要登上皇后宝座的莱尔吉·朱丽中毒身亡，整个皇宫之中天翻地覆。

　　“你尽快带九妹离开这里吧。”

　　听到他这句话，江威心中一凛，看来德古亚雷猜到了谁是凶手，毕竟伊丽莎白的情报组织完全落入他的手中，那么伊丽莎白自然知道十五年前母亲被杀之事。

　　“这个倒不急，现在走不是授人口实嘛，你放心，我会好好安排这件事情。”

　　江威挂断通讯之后心中疑惑万千，皇贵妃的身边不是有宗师级高手保护吗？怎么会连她中毒都没发现？除非这个宗师已经被伊丽莎白买通，但这样更说不通，她买通这个宗师的话，直接让这宗师出手干掉莱尔吉不就行了吗？何必如此大费周章的去下毒，这不是吃饱了撑的吗？

　　想到这里，他随手拨通了伊丽莎白的通讯，却传来一句暂时无法接通的提示，这不禁让他疑惑起来，他可是与她约定好了需要全天携带光脑，随时准备联系，而且今天两人约好稍候见面，但怎么无法接通呢？他身形一闪，顿时消失不见。

　　伊丽莎白望着眼前这座小庄园，心中一阵感叹，就这么要离开了，离开自己居住了五年多的庄园，她今天给家里所有的随从人员放假休息，准备离开这里去寻找江威，永远的离开这里，亚特兰蒂斯已经没有什么东西让她留恋了。

　　扑通一声，前方湖泊之中的落水声顿时惊醒了发呆的伊丽莎白，看到水面上不断挣扎的那个小小身影，她双眼一凝，居然是一个小女孩，她没有一丝犹豫，扔下旁边的行囊，跳入湖泊之中，游向中间的小女孩。

　　“没事，不要乱动，你安全了。”

　　她轻声的在这小女孩耳旁说道，听到她的话，这小女孩也安静了许多，没过多久，她便把这小女孩救到了岸上，心中奇怪万分，这小女孩怎么掉到湖里边呢？她抬头一望，看到了远处天上的一辆悬浮车，额，不会是从这车上跳下来的吧。

　　迅速的检查了一番之后，确定了小女孩没有受伤后，她心中也松了一口气。

　　就再她准备开口询问着小家伙来历之时，两道黑色的身影出现在她的面前……

　　看着面前被踩的粉碎的光脑，与旁边那个未能带走的行礼，江威眼神冷了下来，究竟是谁把她带走了呢？他的精神力瞬间散发开来，以他为中心，方圆十万米一草一木尽皆出现在他的脑中，大脑高速运转起来，不断过滤着那些传回的杂乱讯息。

　　找到了！

　　江威双眼猛的睁开，身影向着东边极速奔去。

　　望着下方那座山脉之中的一艘小型飞船，江威脸上露出一丝异色，倒不是说这船有什么古怪，而是那些进进出出的人吸引了他的目光，确切的说，是他们的衣服，连体带帽的纯白色服装，加上袖口的标志，应该是两盟的人。

　　这群家伙在这里做什么呢？竟然绑架了伊丽莎白，他们疯了吗？居然直接绑架九大国皇室人员，不对，伊丽莎白旁边有个小女孩，那小女孩是谁？他心里闪过一丝疑惑，继续运用精神力探查起来。察觉到飞船之内的那两个先天大武师，江威心里思索起来，区区两个先天他自然不放在眼中，但是关键他们要去哪里呢？为什么要挟持伊丽莎白？

　　伊丽莎白搂着那个小女孩，十分紧张的看着远处那个看守，他们的制服伊丽莎白十分熟悉，那是武盟与机甲骑士联盟的制服，很显然，她不是这些人的目标，他们的目标应该是她旁边身旁的那个小女孩，她只不过是对方不想走漏风声、顺道一起带来而已。她没有报出自己皇室人员的身份，她很清楚这样于事无补，反而有可能让事情变的更加糟糕，此刻她心中只能默默期待着，江威，但愿你发现了什么。

　　“9527，帮我看会，我出去抽根烟。”

　　看守伊丽莎白两人的那个魁梧男子朝走廊上走来的身影说道。

　　宽大的白色袍子之下，少年嘴角露出了一丝微笑，缓缓点了点头。

　　看着向自己走来的那个身影，伊丽莎白脸上十分平静，她知道任何的尖叫、愤怒在这种情况之下都没有任何作用，等待与祈祷是她唯一能做的事情。

　　“你还挺镇静啊。”

　　听到这个声音，伊丽莎白惊讶的抬起头，少年微微拉起那宽大的连衣帽，正是江威。

　　“你，你怎么上来了？”

　　“救你呗，要不然我上来做什么，我说，你怎么被两盟的人抓来了。”

　　“这个小女孩从天上掉落到湖中，我救了她，然后就被一起抓来了。”

　　江威无奈的摇摇头，可怜的九公主，无辜躺枪，看来这个小女孩才是关键，说起小女孩，不禁让他想起了婉儿，这不会是和婉儿一样，被他们邪恶实验改造过吧？看了看正在沉睡的小家伙，他否定了这个想法，应该不是，如果是的话，也不会让她就这么待在这里了，至少得好好看管起来，婉儿的厉害，他可是亲眼见识过了。

　　“你稍等我一下，我去前边看看。”

　　伊丽莎白点点头，不知为何，看到这个少年之后，她心里完全放松了下来，再也没有一丝担惊害怕之情，她自己都说不明白这是为什么。

　　看着凭空出现在驾驶舱内的江威，众人瞬间都呆住了，就在这一个眨眼的功夫，他的身形一晃，仿佛散开了十几个分身，瞬间把所有人放倒在地。

　　两个先天大武师很明智的站在原地，没有动，所谓行家一出手，就知有没有，眼前这人的修为深不可测，他两个不敢轻举妄动。

　　江威背对着他们，大声问道：“你们这是准备去哪里？”

　　察觉到后边众人的沉默，他嘴角微微一翘，手指轻轻向后一挥，劲气奔勃而出，十个身影瞬间倒下，面对两盟这种进行反人类实验的组织，他没有一丝同情心。

　　“我说……”

　　左边年龄稍大些的先天大武师沙哑着嗓子说道，就在他的话音刚刚落下之际，两人瞬间爆起，一左一右冲出飞船之外。

　　江威眼睛微微一眯，动都没动一下。看到身后江威的身影没有追来，两人露出一幅奇怪之情，就在这时，他们的脑中传来了一阵剧痛，仿佛有一个锥子在他们的大脑之中用力搅动着，然后失去了所有的意识，狠狠的从空中摔落下去，死的不能再死。

　　如今，以他为半径十万米的范围之内，他可以瞬移到任何一个位置，也可以对着十万米内的任何一人发动精神力攻击，对付已经明心见性的宗师级高手可能还差点，但是对付先天大武师绝对够了，精神力凝结而成的精神锥刺，瞬间把那两人的大脑搅成一团乱麻。

　　仔细检查着小型飞船之后，他来到了关押伊丽莎白的舱室之中，此刻整个飞船上的敌人都已经被她歼灭，至于他们的目的，只有那两个先天大武师知道，既然他们不肯说，那只好送他们上路了，反正只要是两盟的事，先给搅黄了再说，更何况他们还绑架了一个小女孩，他绝对不相信两盟能做出什么好事。

　　“他们人呢？”

　　伊丽莎白抱起正在熟睡的小女孩，心有余悸的问道。

　　“回归主的怀抱了。”

　　听到他的话，伊丽莎白眼皮一跳，这貌似得有百十个人吧，就这么给宰了竟然连眼皮都没有眨一下。

　　“看不出来，你够狠！不过我喜欢，对待敌人的仁慈是对待自己最大的残忍。”

　　看到她竖起的大拇指，江威心里一阵苦笑，你才够狠呢，不知不觉就把那个皇贵妃给抹去了。

　　“我们先离开这里再说。”

　　返回她的庄园之后，江威指着地上那行李箱，有些疑惑的问道：“就只带这么点东西吗？”

　　伊丽莎白点点头，所有的不动产都已经被她套现，只是随身携带了几套衣服而已。

　　“再多看这里一眼吧，下一次回来，不知道是什么时候了。”

　　听到江威的话，她点了点头，捧起了门前的一把土，掏出手帕仔细的包裹了起来，眼中泪珠点点滴落，伤心的哭了起来：“妈妈，我们终于要离开这个阎罗地狱了……”

　　江威轻轻抚摸着她的秀发，一时不知道如何安慰她。

　　携带着两人前往已经安排好的地点之后，伊丽莎白脸上露出一丝惊讶。

　　“这里不是福克斯商会吗？”

　　江威笑了笑，淡淡的说道：“是啊，放心，他们是朋友。”

　　伊丽莎白若有所思的点点头，看来自己小窥这位国公的本领了，没想到他与这种寰宇巨无霸商会都有来往，而且看起来关系应该还不错的样子。

　　就在这时，那小女孩幽幽的醒了过来，看到周围这陌生的环境，嚎啕大哭起来。


第387章 “真凶”莫愁

　　“呜呜……”

　　小女孩身上的白色裙子沾上了许多灰尘，脸上也抹得和一只小花猫一样，十分的惹人怜爱。

　　“乖，不哭，不要怕。”

　　伊丽莎白温柔的哄着怀中的小女孩，脸上洋溢起阵阵慈爱的微笑。

　　看着她那内心真实情感的流露，江威心中暗暗想到，这位九公主，以后会是一位好母亲。

　　“你叫什么名字呀，告诉姐姐好不好。”

　　“我，我叫安吉拉。”

　　伊丽莎白边说边给她梳理着头发，那金色短碎发很快被她打理好，还给这小家伙扎了一个可爱的朝天辫，这安吉拉今年也就十来岁的模样，虽然已经停止了哭泣，但是看起来情绪仍然有些低落。

　　“安吉拉，真是个好听的名字呢，小安吉拉，能不能告诉姐姐诶，你怎么会被那群大坏蛋抓去？爸爸妈妈又在哪里呢？”

　　听到这里，安吉拉的眼神一黯，两只小手纠在一起，连自己都有些不相信的说道：“爷爷说，爸爸和妈妈去了很远很远的地方。”

　　江威与伊丽莎白对视一眼，两人心里一沉，看来这孩子的父母已经不在人世了。

　　“那群大坏蛋抓你做什么呢？”

　　“那天我放学后，在回家的路上遇到他们，他们说要带我去见爷爷，但是爷爷已经失踪好久了……”

　　江威心中一动，他们抓这个小女孩做什么呢？他打开光脑，给安吉拉拍了一张照片，发给了阿加内西，让她帮自己查查，他心里有一种感觉，安吉拉的爷爷来头绝对不小。

　　“好了，现在你安全了，你家里还有什么人呀？”

　　“只有我一个人。”

　　看到安吉拉那小可怜的样子，伊丽莎白的母性彻底被激发起来，把她揽到了怀中，握住她的小手道：“那以后跟着姐姐好不好，姐姐来照顾你！”

　　感受到伊丽莎白的善意，安吉拉略微思考了一下，重重的点了点头。

　　“没想到，这小女孩是他的孙女。”

　　江威扬了扬手腕上的光脑，上边有阿加内西发过来的资料。

　　看到那张照片，伊丽莎白顿时惊讶了起来：“达尔文博士的孙女？”

　　“安吉拉，你爷爷是达尔文博士吗？”

　　小家伙用力的点点头。

　　江威有些惊讶：“你认识达尔文博士？”

　　“当然，这是我们亚特兰蒂斯科学界的巨擘，生物、遗传与基因学界中的泰山北斗级人物，不过我听说前些日子他乘坐的一艘飞船遭遇了意外，他已经……”

　　她看了安吉拉一眼，没有忍心继续说下去。

　　但安吉拉已经有十多岁了，自然知道她下面话的意思，眼中泪水忽然爆发，大哭起来。

　　“呜呜呜……你胡说，爷爷没有死……”

　　“好好好，是姐姐在胡说，宝贝不要哭了。”

　　伊丽莎白顿时手忙脚乱的哄孩子，江威却是苦笑了一下，他大概猜到了，这位达尔文博士，说不定还真的没死，而是被两盟给掳走了，至于原因他也猜的出来，如果能得到这问权威的帮助，相信他们那邪恶实验的成功率会大大提高。

　　就在这时，福克斯商会，亚特兰蒂斯分会的会长谭炯快步走了进来，看着面前的少年，脸上露出一阵追忆的神情，两年，仅仅两年的时间这个少年就走到了常人一生都难以企及的高度。

　　“小人谭炯，拜见少爷。”

　　“谭会长，好久不见了，你可是越来越精神喽。”

　　看着面前这位脸色红润的老者，江威开玩笑道。

　　“折煞老夫了，少爷，按照您的吩咐，我都已经准备好了，随时可以安排这位女士离开。”

　　扫了伊丽莎白一眼，谭炯头皮一麻，我勒个乖乖，这不是九公主殿下吗？对于这个皇室之内的小财主，他还是认识的，他的眼睛又扫过那个小女孩，脑补起来，难不成这个小女孩是少爷与九公主的……不对呀，年龄对不起来啊。

　　“谭会长，咯咯，这么快就不认识我了？”

　　伊丽莎白笑着问道，她十分好奇，这个谭炯为什么称呼江威为少爷？

　　“咳，九公主殿下，好久不见！”

　　看到躲不过去，谭炯只好讪讪的打个招呼，说实话他宁可自己不认识这位殿下，天知道你和少爷什么关系。

　　“谭会长，没什么好避讳的，九公主是我朋友，这次的事情就麻烦你了。”

　　“是，请少爷放心。”

　　待到谭炯退下之后，伊丽莎白饶有兴趣的忘了他一眼。

　　“啧啧，江威，你不会是索罗斯会长的私生子吧……”

　　江威翻了个白眼，这什么呀，无奈的说道：“我师父，是白清灵。”

　　听到这个名字，伊丽莎白顿时愕然，天骄公主白清灵？迷失之地霸主白玉堂的女儿？这……实在是太出人意料了，不知想起了什么，她眼珠子一转，闪过一丝狡黠：“貌似这天骄公主今年不过三百余岁吧，按照人类年龄的换算，也就是三十岁，啧啧，江威，这是你师父呢？还是你……”

　　“是我师父，也是我爱人！”

　　江威毫不避讳的答道，反正这个她早晚会知道的。

　　伊丽莎白脸上闪过一个果然如此的表情，心中却是暗暗一叹，是啊，他们两人很配呢。咦，不对啊，这货不是艾薇儿的正牌男友吗？好家伙，脚踩两条船？她顿时面色不善起来。

　　看到她那古怪起来的眼光，江威咳嗽了一声，及时转移了话题。

　　“我倒是想知道，莱尔吉那事，您是怎么做到的？我听说她是被毒死的？”

　　“天地良心，我可不会下毒。”

　　伊丽莎白一脸无辜的说道。

　　江威自然不信，微笑望着她，等待她解开谜底。

　　果然，片刻之后，她继续说道：“我只不过找人送进皇宫一批树，白槐树，那可是来自她的家乡，想必她应该是极为喜欢。”

　　“树？这树有毒？”

　　“开什么玩笑，这树没毒。”

　　“那……”江威有些搞不懂。

　　“岩竹儿茶、梨花儿芯，白槐一吹断了气。”

　　“这……”

　　“莱吉尔最好岩竹茶，加上这些时日天气干燥，她肯定随身携带润唇膏，抹上梨花提炼物制成的润唇膏，喝一口岩竹茶，再闻闻那白槐树的花香，还有比这更加惬意的死法吗？”

　　听到她的解释，江威心里一阵发凉，他明白了，这三种东西单独使用都不会有问题，但当三者集合在一起之后，便会产生要人命的剧毒，而且根本来不及解救。

　　“这个方法你从哪里打听来的？”

　　“巴比伦联邦，莫家，我买通了他们家的一个下人，得到了几个巫医世家的毒药配置方法，不过我都不太满意，直到上个月，那被我买通的小子联系我，说他们大小姐研究出一种最新方法……”

　　江威顿时愕然，脑海中一个红发女子的影像闪过，不会是莫愁家吧？巴比伦联邦、巫医世家，又姓莫，得，就是她。

　　“哎，真是服了你了，恐怕你说的这个人，我认识……”

　　在伊丽莎白惊讶的表情中，他拨通了莫愁的光脑，没过多久，莫愁那慵懒的样子就出现在荧幕之上，红色的头发蓬松杂乱，穿着睡衣，一看就是刚从梦中被惊醒。

　　“喂，我说，莫愁，现在是你们那应该是上午十一点吧？你还在睡觉？”

　　“拜……托，昨晚做实验折腾了整整一晚，什么事啊，小威子，怎么想起姐姐来了呢？不会是要账吧，我可告诉你，要钱没有，要大美女有一个……”

　　江威无奈的摇摇头，打断了她的碎碎念，严肃的问道：“莫愁姐，你那是不是发明了什么毒药？岩竹茶、梨花芯……”

　　“咦，你怎么知道？这是我前不久无意之中发现的呢，啧啧，那毒性完全超过了任何已知毒药，现在正在研究着呢，我还准备下周向国家申请专门经费呢，你小子消息倒挺灵通啊。”

　　“别，你千万别申请，把这个项目赶快掐掉，所有的文件都去烧了。”

　　“怎么回事？”听到他那严肃的语气，莫愁也意识到了问题。

　　“亚特兰蒂斯的皇贵妃莱尔吉死了，就是被这个毒死的。”

　　莫愁一愣，不可思议的问道：“怎么可能，这是我刚刚发现的，哪个混蛋和我同时发现了？”

　　江威转身望向伊丽莎白，“你收买的那个下人叫什么名字？”

　　“这……”她有些犹豫。

　　“莫愁是我姐！”

　　他一字一句的说道。

　　“好吧，我明白了，他叫许飞。”

　　“莫愁姐，你们家有个叫许飞的，被人收买，把你这个发现透露了出去。”

　　“什么？许飞？”

　　莫愁脸上露出一幅不可思议的表情，脸上阴晴不定。

　　“他在我们家工作了十几年了，你消息可靠吗？”

　　“我的消息很可靠，许飞被收买，把你这个发现卖给了亚特兰蒂斯方面的人，现在莱尔吉死了，万一这事被捅开，指不定他会不会再出卖你们一次，总之，一切要小心，我相信姐姐会处理好的。”

　　莫愁长吁一口气，真是知人知面不知心，这许飞在她这里工作了十五年，没想到居然被收买。这种事情的轻重缓急她还能分得清，如果这事被查实，恐怕她就是天字一号嫌疑犯了，到时巴比伦联邦为了给亚特兰蒂斯交代，指不定就要把他们莫家平了。

　　“你可真是交游广阔，连巴比伦联邦的巫医世家都有朋友。”

　　两人挂断通讯之后，伊丽莎白拍拍小手，十分赞叹的说道。

　　“在家靠父母，出门靠朋友！”

　　少女听了他的话，丢给他一双白眼球，拉起安吉拉走向洗漱间中。

　　“你带她去做什么？”

　　伊丽莎白回眸一笑。

　　“咯咯，洗澡啊，要一起来吗？”

　　额……


第388章 寻找达尔文

　　波塞多尼亚市外的起降场上，福克斯家族的商运舰队正在进行起飞前最后的检查，在中间旗舰的下方，少年的身影缓缓走了出来。

　　如果普通人看到这个少年，一定会大为吃惊，这不是唐国公吗？不是一个星期之前已经离开了吗？

　　在救出伊丽莎白与安吉拉的第二天，也就是一个星期以前，德古亚雷为江威举行了盛大的欢送仪式，全宇宙的人都以为他已经离开了亚特兰蒂斯，却没想到他现在又悄悄出现在这里。

　　出乎江威的意料，直到他要离开这里，德古亚雷也没有与他谈论希望他出手帮忙的事情，看着面前脸色有些疲惫的大皇子，他好奇的问道：“大皇子没有什么事情与我谈聊聊吗？”

　　“哈哈，要说事情，还真有！”

　　“大皇子但说无妨。”

　　德古亚雷叹口气，缓缓说道：“伊丽莎白从小就缺乏安全感，还希望在以后的日子中，国公能好好善待她。”

　　“喂喂喂，大皇子，我与伊丽莎白之间是好朋友，可不是你想的那种关系。”

　　听到江威这辩解，德古亚雷不置可否的一笑。

　　“朋友也好，情人也罢，总之，我这个妹妹，就交给你了。”

　　看着面前如此认真的德古亚雷，江威点点头，凝重的说道：“放心，我一定会保护好她。”

　　德古亚雷露出一个欣慰的笑容。

　　“一路顺风。”

　　江威点点头，略微思索了一会，欢欢说到：“谭会长是自己人。”

　　听到这话，德古亚雷微微一滞，随即明白了他的意思，苦笑着拍了拍他的肩膀。

　　“喂，你们两个在说什么呢？”

　　后方的伊丽莎白露出一丝好奇，德古亚雷微微一笑。

　　“没说什么，小九，好好保重，有时间我会去看你的。”

　　望着下方愈来愈小的建筑物，伊丽莎白感慨万千，终于要离开这里了，再见，亚特兰蒂斯。

　　“好好看一眼这里吧，下一次你回到这里，不知要什么时候了。”

　　听到江威的话，伊丽莎白点点头。

　　“我大哥，和你聊过什么吗？”

　　“没有，你这位大哥，是位好大哥。”

　　江威心中有些感慨，他很清楚为什么德古亚雷没和他谈合作的事情，因为德古亚雷不想让送妹妹离开这事成为一个筹码，这是他作为一个兄长该做的事情，他不会因为这事奢求任何回报。相比查理，德古亚雷人情味很浓，这点江威很喜欢，所以和他说谭会长是自己人，意思很明白，我支持你！

　　“到下个中转站后，我会离开，谭会长会亲自把你和安吉拉送往迷失之星。”

　　“你不和我们一起吗？”

　　伊丽莎白眉头微微一皱。

　　“我有些事情要做，大概比你们晚到个五六天。”

　　看了看一旁正在玩耍的安吉拉，江威淡淡一笑，达尔文博士，一定要把他救出来，艾薇儿曾经和他说过，根据汉唐权威专家们的分析，婉儿随时面临着进化的危机，而且她体内各项指标，完全无法用人类理解的范围来理解，充满了极大的变数，所谓的变数就是指危险，他很清楚的记得艾薇儿曾经提起达尔文的名字，说达尔文对于基因研究乃当世第一，如果能找到他帮忙肯定能事半功倍，这也坚定了他要救出达尔文的决心，每次想起婉儿这个小家伙，他心里总是暖暖的。

　　狮心帝国，DH星，狮心帝国重工业最发达的一个行星，整个帝国百分之七十以上的重工企业集中在这个星球，特斯博市，正是DH星总督府所在地，也是DH行政星的中心城市。

　　特斯博市内一处别墅之内，一个白须老者在愤怒的咆哮着。

　　“我不管，见不到我的孙女，我就去死。”

　　在这老者面前的两人互相望了一眼，满脸无奈，这两人正是两盟的两位圣者，亚当斯与金宇智。纵使他俩修为高绝，只手遮天、翻江倒海，但是面对这位豁出去的倔老头也是一点办法都没有。在他们看来，派去捉拿一个小女孩，出动两位先天高手已经是足够了，却没想到横生枝节，达尔文的孙女居然被人劫走了，而且是谁做的也不知道，所有参与任务的人都被当场击杀。

　　“达尔文博士，希望你冷静一些，只不过亚特兰蒂斯最近边防紧张，难以把你孙女带来而已，她很安全，请您放心。”

　　亚当斯硬着头皮扯到。

　　对于他的话，达尔文却是一点也不信，以你们两盟的能力，连一个小女孩都无法带出亚特兰蒂斯？这简直就是胡说八道。

　　“好呀，那我要求和我孙女通讯，这点总可以吧。”

　　达尔文冷冷一哼，提出了他的要求。

　　亚当斯和金宇智顿时傻眼，无言以对。

　　看到两人表情，达尔文心中一沉，安吉拉到底怎么了？遇害？不可能，两盟的研究还需要自己，他们绝对不会做这种事情，那到底她怎么样了？他心急如焚，这是他活在这个世上唯一的牵挂。

　　“我给你们二十四小时的时间，见不到安吉拉，你们就给老夫收尸吧。”

　　达尔文一脸决绝的说道，说罢，便走到那十字架双手合十，祈祷起来，再也不理会这两人。

　　“金兄，怎么办？”

　　走出这栋别墅大门之后，亚当斯满脸凝重的问道。

　　金宇智摇了摇头，心中一阵苦涩，按照他的想法，去亚特兰蒂斯把安吉拉带来是十拿九稳之事，他俩把所有精力放在了保护达尔文的身上，哪会想到出这档子事。

　　“亚当斯，恐怕我们要亲自去趟亚特兰蒂斯了。”

　　“那这里怎么办？大长老可是吩咐过的，让我们俩人必须时刻贴身跟随这个达尔文，容不得半点闪失。”

　　金宇智点点头，沉思片刻之后说道：“这里应该不会有什么问题，我联络下尉迟靖宇，让他来这里坐镇一些时日。”

　　亚当斯虽然有点不乐意也只能点点头，对于尉迟靖宇，他十分不喜欢，这家伙那副高高在上的脾气让他十分厌恶。

　　看着面前这座钢铁之城，江威暗暗感叹，不得不承认，尉迟仁德的祖宗们给他留下了一个好家底，让他折腾了这几十年，国力仍然强盛，不得不说他的祖辈们都是敬业的好皇帝，不和他一样，穷奢极侈，荒淫无度。

　　根据阿加内西从波塞多尼亚市外、拐走安吉拉那飞船之上提取的信息，确定了他们下一站就是这里，江威在中转站便与伊丽莎白等人分开，搭上了前来DH星特斯博市的飞船。

　　“阿加内西，有消息吗？”

　　看到闪烁的光脑，江威急忙接通。

　　“具体坐标无法锁定，不过大概位置就在特斯博市北的某处，我追踪到那里信号便断了，我调取了附近所有的通讯记录，没有发现什么有用的信息，恐怕接下来，要你自己进行摸索了。”

　　“好！”

　　江威挂断通讯之后看了这充满工业气息的城市一眼，看来，要想找到达尔文，得寻找清风楼的帮助了。

　　黑玫瑰酒吧，位于特斯博市北一处大型精钢配件厂附近，虽然才下午五点，但里边却已经坐满了酒客，原因很简单，近些年工业不景气，下岗工人太多，这些领着社会救济金的工人们对生活充满了绝望，有家庭的工人还好点，至少还得弄钱养家，那些单身的工人则是把钱都投入了这酒吧之中买醉，只有酒精带来的快感才能让他们忘记这残酷的现实。

　　“喂，老约翰，你怎么又死来了，酒钱带够了吗？”

　　一身黑色皮裙，画着浓浓烟熏妆的少妇瞥了刚走进酒吧的大汉一眼，十分不客气的说道。她正是这里的老板，罗丝。

　　“哼，谁说我没钱，给我来四瓶威士忌，今晚我要喝个够。”

　　这个身穿蓝色工作服，一脸胡茬的白人大汉掏出一叠星元，十元二十元的一小摞，狠狠的拍在了吧台之上。

　　“呦，合着今天发财了，不过最多给你一瓶，剩下的钱拿回去，给小恰克买点好吃的。”

　　罗丝嘴角微微一翘，把钱推回去一大半，打开一瓶酒递了过去。

　　听到她提起恰克，这白人约翰眼中闪过一丝痛苦，有些懊恼的揉了揉自己的脑袋，恰克正是他的儿子，如今刚刚十岁，他曾经在年初答应恰克，在年末时为他买一架钢琴，但是现在他已经失业三个多月了，而且根本找不到工作，帝国好像把他们这些曾经为祖国重工业做出贡献的人全部给忘记了，到现在也没拿出一个切实可行的措施，想起家里那个小天使期盼的眼神，他心中就是一阵阵的自责。

　　“再给我一瓶。”

　　约翰一口气干下小半瓶威士忌，红着眼睛把那剩余的钱推了过去。

　　罗丝眉头微微一皱，刚想开口阻止他。

　　砰地一声。

　　一叠星元被扔到了桌子之上，看到这面额一百、厚厚的一摞钱，酒吧里的人齐齐望向了门口，一个戴着墨镜的少年进入大家的视线。

　　“今晚我请大家喝酒！”

　　“耶！”

　　“这小哥够爽气！”

　　“敬你一杯！”

　　……

　　所有的酒鬼瞬间欢呼起来，酒保敲响了旁边的金钟，十几箱酒被搬了出来，酒鬼们一哄而上，拿到酒还不忘记朝这少年点头表示感谢。

　　“你好，请问你……”

　　看到少年径直走了过来，罗丝刚想询问少年想要点什么，却不料一张卡片出现在少年的手中，她的双眼顿时一阵收缩。

　　“请跟我来！”

　　说罢罗丝领着少年走向后方的包房之中，酒吧里的人顿时吹起了口哨。

　　“少年，祝你度过一个愉快的夜晚。”

　　显然他们认为这个少年是罗丝的金主。

　　走入后堂之后，罗丝单膝跪地，恭敬的问候道：“清风楼698号暗影，拜见上使。”

　　“不必客气，罗丝，初次见面，请多关照，我是江威。”

　　随着少年摘下墨镜，她心里震惊万分，这少年她自然认识，唐国公，史上最年轻大宗师，江威。


第389章 营救

　　“不知国公有何吩咐？”

　　“这个人，帮我查一下，应该在市北某处地方，要秘密进行！”

　　江威掏出达尔文的照片递了过去。

　　“是！”

　　想起刚才酒吧内那些酒鬼们，江威有些好奇，正常酒吧一般都是八点之后客人才会渐渐多起来，这里为何这么反常呢？

　　“怎么这个时间，来喝酒的人就这么多？”

　　罗丝苦笑一下，解释道：“国公有所不知，近些年狮心帝国重工业受挫比较严重，上面又拿不出什么好的方法，如今就连特斯博市内的一些知名企业，都开始出现大量裁员的问题，这闲散人员一多，没事只能来酒吧消遣了。”

　　听到她的一番话，江威陷入了沉思，他仿佛想起了什么，可是一时又没抓住……

　　罗丝敬畏的看着面前这个少年，心里暗暗猜测他与清风楼到底是何关系，前不久江威通过核爆试验的消息她已经得知，这意味着什么她很清楚。

　　对了，江威脑中灵光一闪，前些日子他手下那两个庞大家族之一的托门萨家族还传来消息，说是工人难以招聘，如今狮心帝国重工业如此凋零，如果能把这里失业的工人招过去，那可是连培训的时间都省了，可以直接上岗干活，他心里暗暗打定了主意。

　　“罗丝，你把这里失业人口数量做一个大体的统计，交给这个人。”

　　江威写下一个号码，递了过去。

　　“是，属下明白了。”

　　虽然不明白他要做什么，但对于他的吩咐罗丝不敢有半点马虎，他手持的那张卡片代表的乃是清风楼内至高无上的权力。

　　“对了，你这里有飞船吗？随时能起飞那种。”

　　“有，这里有一艘暴风级中型战舰，上边还装有小型定向时空跳跃装置，被我藏在了海底，如果国公需要，我立刻前去准备。”

　　江威点点头，不错，看来这清风楼的退路准备的倒是挺好。

　　“很好，打探到此人的消息之后，你立刻前去准备，随时准备起飞。”

　　“是！”

　　达尔文的心情很不好，时间已经过去十二个小时了，安吉拉还是没有半点消息，尽管龙啸天亲自与他通讯，保证给他一个交代，但是他仍然放不下心。

　　那负责看守他的亚当斯与金宇智不知去了何方，只留下了十几个两盟人员看守他，他心中不禁疑惑万分，这两个圣者去哪了呢？难道安吉拉有消息了？

　　“我需要一台光脑。”

　　达尔文面无表情的对前方的看守人员说道。

　　“对不起，博士，这点恕我不能满足您。”

　　前方的那位看守人员十分恭敬的说道，对于这个老者，他们知道非常重要，所以尽量满足他的要求，当然除了外出与使用光脑，这也是亚当斯再三交代的。

　　“哼，我这是为了研究，耽搁了研究你们谁负得起责任。”

　　达尔文冷冷一哼，扯起了研究的大旗做幌子，他等不了，他要亲自联系安吉拉，他曾经与安吉拉约定了一个秘密地址，有什么急事都可以在上边留言，他想看看安吉拉给他的最后一条留言是什么。

　　“很抱歉。”

　　就在这守卫刚刚说完这三个字的时候，身形一晃，额头瞬间出现一个血窟窿，缓缓倒了下去。

　　一个身着夜行服的少年出现在他的眼前，达尔文双眼一凝。

　　“你是谁？”

　　“来救你的人。”

　　这少年不是别人，正是江威，看到面前的老者，心里暗松一口气，终于找到他了。

　　在罗丝这地头蛇的帮助之下，很快便查出了市北几处可疑的地点，随着他一一排查，终于找到藏匿达尔文的别墅，不过让他很奇怪的是，守卫这里的只是一些先天高手而已。这让他觉的有些不对劲，达尔文有多重要两盟不可能不知道，唯一的解释便是原本守在这里的主事人暂时离开。

　　“不，我不走，见不到我孙女我不走。”

　　达尔文十分坚决的说道，虽然他渴望自由，但他不傻，他又不知道这蒙面少年是谁，即使他是好人，万一两盟找到安吉拉怎么办？如果他跑了，他们怎么可能放过安吉拉。

　　真是个固执的老家伙，江威没空和他多说，轻轻一摁他的脖子，顿时把他弄昏了过去。

　　“对不起了，达尔文博士。”

　　江威扛起他的身子，飞速的跑向了与罗丝约定好的位置。

　　看着别墅内东倒西歪的身影，刚刚返回的亚当斯顿时傻眼，怎么回事？仅仅十分钟，这里究竟发生了什么？他前去迎接了一下尉迟靖宇，就这么短短十来分钟的时间，达尔文居然被救走了？登时让他眼前一黑。

　　“怎么回事！”

　　旁边的中年男子微微皱起眉头，看了看倒在地上的尸体说道，这不是别人，正是江威的“老朋友”，尉迟靖宇。

　　“达尔文，被人救走了。”

　　亚当斯额头上冒出一阵冷汗，着急万分。

　　“不要急，这些人死了没五分钟，我们两人分头搜索，同时我会下令关停整个DH星的起降场，救他的人跑不了。”

　　尉迟靖宇打量了一下旁边尸体的伤口，淡淡的说道。

　　亚当斯没好气的看了他一眼，就你排场大，还得老子去接你，要不然会有这事吗？当然，他也只能在心里腹诽一下，目前最重要的事情是把达尔文找回来，要不然这事情可大条了，他恐怕要被龙啸天活活殴死。

　　两人身影瞬间消失不见，往不同的方向奔去。

　　特斯博市外五百公里的海面之上，漂浮着一艘暴风级中型战舰，罗丝站在上边焦急的等待着，刚才她接到了江威的通知，马上要准备起飞，她第一时间把这艘藏匿在这里许久的暴风级中型战舰给浮上海面，这原本是为了应对紧急突发事件，用来快速让组织势力迅速撤离所准备的战舰。

　　夜色之中，一条黑色的人影从天而降，出现在罗丝面前。

　　“国公，您来了，这里已经准备好了，随时可以开动。”

　　“很好，马上起飞。”

　　随着暴风级中型战舰快速升空，江威的心情略微轻松了几分，刚才在路途之上，他的精神力探测到十万米内有一股强大的能量波动正在四处探查，他很清楚，这应该是一位武圣级高手的能量波动。

　　“国公，我们将于二十秒后启动短距离定向时空跳跃。”

　　听到她的话，江威摇摇头，恐怕来不及了，他已经感受到了那个强大的存在正在往这里赶来。

　　“不要管我，全速离开，一定要把达尔文博士带到指定地点，交给碧落。”

　　看到他神情如此凝重，罗丝用力的点点头。

　　“是。”

　　江威身形一闪，瞬间消失不见，亚瑟王那高达百米的黑色机身出现在半空之上，静静的屹立在那里，等待着后方奔来的强敌。

　　“想跑，给我留下！”

　　尉迟靖宇看到那通体亮起白光的暴风级战舰，心中一紧，他知道这是对方启动了定向时空跳跃，如果留不下对方，即使他是撕裂真空的武圣，也不可能追上这艘战舰，倒不是说他速度不够快，他的速度绝对能超越已知的任何战舰，但关键问题是，天知道这战舰是往哪个方位进行跳跃，到时候在茫茫星海之中寻找一艘战舰，无异于海中捞针。

　　锋锐的金色劲气奔勃而出，宛如划破黑夜的一道金色闪电，迅速射向了天空之上的战舰，就在尉迟靖宇以为得手之时，一个黝黑的机甲身影出现在战舰之前。

　　“斥力盾，张开！”

　　亚瑟王双手瞬间撑开一个巨大的弧形盾牌，迎向了对方这一击，感受到尉迟靖宇这一击中所蕴含的庞大力量，江威心中一顿狂骂，混蛋啊，得消耗小爷我多少暗晶石。

　　就在这时，暴风级中型战舰迅速失去了身影，消失的无影无踪，江威心中松了一口气，时空跳跃完成了，现在自己脱身就好了。

　　“恩？竟然是你，血手阎罗？”

　　看着天上那硕大的黑色机甲，尉迟靖宇脸上露出一丝惊讶，随即便涌出一丝笑意，达尔文此时在他眼中已经不重要了，如何擒获这个神秘机甲才是他要考虑的事情。

　　“正是小爷我，没空陪你玩，小爷先闪了。”

　　江威话音刚落，亚瑟王背后黑白双翼张开，瞬间滑向天际，他很清楚，在狮心帝国的范围之内，尉迟靖宇完全不用顾忌圣者公约，即使自己有亚瑟王作为倚仗，恐怕也难以取胜，毕竟他可是仅逊塞西莉亚半筹的绝世强者，不能等同于那些普通武圣。

　　就在这时，天空之上出现一只土黄色的狼爪，粗有百丈的狼爪之中夹杂着狂暴的劲气狠狠的踩向了江威，仿佛一根黄色柱子从天上砸落一般。

　　感受到这股滔天之力，江威心中一凛，两个圣者，这下玩崩了。由不得他多考虑，摘下背后巨斧迎了上去，黑色的机甲身影轻巧躲闪，三转两绕之下便躲开这一抓，手中巨斧亮起璀璨的银白色亮光，径直从这土黄色巨狼腹下划去。

　　“好个阴险的小子。”

　　这黄色巨狼发出一阵怒吼，身形眨眼就窜出千米，避免了开膛破腹的一击，饶是如此，也足足在他身下划出一道长达十几米的口子，血流不止，不是别人，正是亚当斯。感觉到伤口处传来的疼痛，他心中一阵冷汗，差十几米就要划到他的命根子，把他惊的不轻。

　　两人一上一下、虎视眈眈的注视着那黝黑的机甲，江威心中仔细思索起来，要不要发动月光宝盒逃跑呢？尽管他不太想暴露这个秘密，但此时的情景貌似无法让他多想。


第390章 独战两圣

　　“血手阎罗，今天你是插翅也难飞了，哈哈！”

　　尉迟靖宇大笑两声，身影瞬间消失，天穹之巅，响起了一声震彻天地的吼声，一个身形万丈的巨物瞬间笼罩在江威的上方，那巨物脚下的紫色基因环直径怕是万米都不止，照亮了整个夜空。

　　看到那探出云层的一只银白色龙爪，江威暗抽一口冷气，皇级远古银龙基因，没想到这个尉迟靖宇竟然拥有如此强大的基因，远古银龙，力大势猛、矫捷迅速，乃是绝佳的基因属性，带给武者的加成几乎是全方位的，相比之下，亚当斯那王级魔狼基因，倒显得跟一只土狗一般。

　　眼见尉迟靖宇如此威势，亚当斯不屑的撇撇嘴，心中一阵腹诽，虽然他嫉妒不过他也清楚，以尉迟靖宇这等修为，在武盟之中怕是也只有龙啸天与龙行云这兄弟两人才能压得住他，哪怕是三长老莫日根，也不一定是他的对手。

　　天穹之上，金光大作，那银白色龙爪夹杂万丈劲气猛的拍了下来，周围整个空间仿佛被压塌一般，所有的空气瞬间被挤压一空，眨眼便来到了亚瑟王的头顶。

　　见到对方如此威势，江威心中没有丝毫畏惧，反而战意大盛，想起上次在天穹星上受到的屈辱，他漆黑的双眸之中燃起一团火焰，机甲核心位置的球球显然也察觉到了他的决心，积极的回应起来，此刻两人只有一个心愿，那就是战！战！战！

　　面对着毁天灭地的一击，江威没有丝毫的躲闪，举起手中的斧与锤，用尽全力把两者狠狠的砸在一起，斧与锤的碰撞炸出一道百丈有余的青色光芒，正面迎向了尉迟靖宇。

　　一旁的亚当斯讥讽的一笑，这个傻子，面对尉迟靖宇如此猛烈的一击居然还敢还手？在他看来，这机甲马上就要被镇压下来，却不料接下来发生的事情让他目瞪口呆。

　　嗤啦一声，刺耳的轰鸣声不断响起，两股能量相撞之处的空间扭曲了不断，那道百丈青色光芒瞬间破开了尉迟靖宇巨爪中的金色劲气，对方那浩瀚磅礴的金色劲气仿佛像被消融了一般，眨眼便袭向了他的巨爪。

　　亚当斯不禁有点傻眼？他也明白了尉迟靖宇为何见到这机甲如此兴奋，这种攻击方式完全超越了他的常识，等等，怎么这么像机甲骑士联盟的那三架天行者机甲？这个念头瞬间划过他的脑海。

　　“哼！”

　　尉迟靖宇眼见一击被破，冷哼一声，长达万丈的身形往下一压，龙口张开，一股充满炽热能量的吐息瞬间把那青色光芒化解的无影无踪，朝着江威的方向奔了过去。

　　龙息，江威心中划过这两个字，对于尉迟靖宇的修为也有了最新的认识，这家伙居然已经开启了第七道基因锁，可以使用基因所属生物的一些天赋本领，基因锁有多难开启江威深有体会，如今他两种基因不过只开启到第五道基因锁而已，这还是因为穿越到洪荒时空之中那千年才得到的好处。

　　“球球！”

　　感觉到江威精神力传来的讯息，球球立刻控制了机甲，动力舱内暗晶石不要钱一样的剧烈消耗起来。

　　亚瑟王身形瞬间闪出万米，同时机甲双眼之中闪起幽暗的红色光芒，那充斥毁灭能量的两道射线同时射向尉迟靖宇的龙头之处。

　　死亡射线！

　　尉迟靖宇那龙头之上露出一丝讥讽，双翅一闪，空间之内一阵剧烈震动，无数肉眼看不清的风刃瞬间把那两道射线荡之一空。

　　就是现在，江威念头一动，瞬移出机甲之外，千丈的炫蓝色身影瞬间展开，出现在尉迟靖宇的上方，腹内七彩珠极速转动起来。

　　开天斧，震八方！

　　十字形劲气脱体而出，瞬间击向了尉迟靖宇的龙背之上，力量不断向四面八方扩展。

　　江威的人机分离这一招玩的可谓是绝，饶是尉迟靖宇这种巅峰强者也没有料到他会有这一招，加上此时江威精神力范围达到十万米之巨，玩起这招更是神鬼莫测，尉迟靖宇被他狠狠摆了一道，那近万丈的龙背之上瞬间破开数百道伤口，血流不止。

　　“亚当斯，你个混蛋。”

　　尉迟靖宇身躯一晃瞬间把江威那狂暴劲气祛除体内，封住了受伤之处，察觉到只是轻伤之后松了一口气，对于在一旁看戏的亚当斯，他十分恼怒。

　　亚当斯早就瞅准了江威的，身形一个猛蹿，张开大口便咬了过去，同时撒开领域便把江威罩入其中，其实他心里比江威还开心，叫你尉迟靖宇嚣张，这次废了吧，被一宗师级的家伙所击伤。

　　感受着身旁那无尽的黄色沙漠，江威很清楚他是进入到了亚当斯的领域之内，他一直用精神力感受着这个家伙的一举一动，早就准备他多时了，身形一震，领域散发开来，与亚当斯的领域碰撞在一起。

　　看到那黄沙之中的蓝色身影，亚当斯脸上露出一丝喜悦，这里是他的世界，他就是黄沙，黄沙就是他，江威附近的砂石瞬间涌起来，两只黄沙凝结而成的巨手狠狠的压了过去。

　　就再这时，亚当斯忽然感觉一阵眩晕，咔嚓咔嚓的崩碎之声不断响起，他十分清楚，这是他领域被对方领域碾碎的声音，天空之上莫名其名的多了十个太阳，黄沙世界瞬间变成了蔚蓝无边的大海，看到这幅熟悉的场景，他双眼一凝，想起了一个人，江威！

　　对，就是这个少年，这不是他的领域吗？亚当斯曾经和江威见面时曾经对撞过一次领域，自然知道这是他的领域，但怎么会出现在血手阎罗身上？巧合？不，他很清楚，每一个人的领域都是不一样的，不可能有两个完全一模一样的领域，那么答案只有一个，血手阎罗就是江威。

　　就在他刚想呼喊之际，忽然发现自己已经完全动不了，一枚蓝色菱形晶体出现在他的头顶之上，瞬间把他冻结，感受到这冻彻心扉的寒冷，他心中发出一阵阵呐喊，不可能，怎么可能会达到绝对零度？只有绝对零度才可能把一位圣者完全冰封，即使是大雪山深处那天柱英才榜之上，也不过是无限接近绝对零度，“无限接近”和“达到”是两个完全不同的概念，接近绝对零度不要说圣者，即使是宗师也能脱困而出，“无限接近”也许仅仅相差0.0000001的数值，但是“达到”就完全是另外一种概念。

　　绝对零度之中，所有的物质将静止不动，包括微观粒子，更不要说是一个活人，这本来就是一种领域，现在被江威在洪荒领域中释放出来，形成了双重领域。

　　天穹之巅，十日齐曜，亿万道炽热的火红色光芒落了下来，直奔亚当斯而来。

　　面对着铺天盖地的攻击，他无法抵挡，罩在他头顶的那颗菱形晶石宛如一个催命魔咒，他没有想到，对方领域之中竟然有这种宝物，竟然能在领域之中创造一个领域。出乎他的意料，那火红色光芒攻击的并不是他的肉体，而是他的精神，他只感觉自己的大脑仿佛被同时捅进了一万把刀子，不断的搅动，来自灵魂深处的疼痛即使是神也忍受不住，他的瞳孔瞬间放大，再无一丝生机。

　　察觉到背后呼啸而来的风声，江威念头一动，直接移动到五万米开外的机甲之内，看着亚当斯那毫无一丝生机、缓缓坠落的身形，尉迟靖宇头皮一阵发麻，刚才发生了什么？他知道这两人领域对撞了一下，本来宗师阶的小子拥有领域他就觉的不可思议，但眼下的场景更是让他惊骇万分，亚当斯竟然被对方当场击杀，这小子到底是什么领域？他心中也升起了几分忌惮之色。

　　江威则完全相反，战意高涨，亚瑟王速度全开，宛如曜光一般冲了过来。

　　“不知天高地厚的小子，无法无天！”

　　那银龙仰天长啸一声，声波以肉眼能见的程度散发开来，瞬间把江威罩入其中，此刻尉迟靖宇不再把眼前这机甲当成一个可以任他鱼肉的对象，而是真正当成了一个生死对手，宛如塞西莉亚那般的对手。

　　亚瑟王那黝黑的机身被这声音冲击波一荡，江威顿时觉的有些眩晕，狠狠的咬了一口舌尖，好凶猛的银龙，第七层基因锁开启之后居然能得到这么多天赋本领。

　　看到四周这实质化的银色世界，江威很清楚他被尉迟靖宇罩入了领域之中，火山，入目之处皆是火山，这是一个火山的世界，而且所有的火山大小虽然不同，但全部皆为银色的火山、流淌着银色的岩浆。

　　感受到脚下传来的震动，江威身形一动，机身飘出万米之远，原本站立之处一只银白色龙爪狠狠戳出，落脚之处银白色的岩浆喷薄而出，幸亏他反应及时，瞬间闪开。

　　很明显，在对方的领域之中，对方便处于绝对优势，江威明白这个道理，而且他也很清楚，尉迟靖宇的领域已经稳固到一种不可思议的程度，一旦被罩入其中，绝不像其他圣者的领域那样容易逃脱，他的洪荒领域怕是也难以相抗，唯有利用亚瑟王的机动性与强大热能武器来破开他的领域。


第391章 死亡的真相，绝世高手也偷袭！

　　“血手阎罗，给你最后一次机会，只要你肯投靠我狮心帝国，效忠于我，我保证封你个一等侯爵。”

　　尉迟靖宇本以为这血手阎罗不过是普通的宗师境界，但没想到这家伙却如此强横，硬是当着他的面击杀了亚当斯，这事要是流传出去，那么绝对是“啪啪啪”的狠抽他的脸。假如能得到这个人才，那么他“侄子”二皇子尉迟凌风势必会实力大增，加上那架比机甲骑士联盟天行者号还要强大的机甲，想想那情景他心里就一阵激动。

　　“侯爵小爷我倒是不想做，如果尉迟仁德能让我过过皇帝瘾，说不定我还考虑一下。”

　　江威十分不屑的说道，对于狮心帝国皇室中的成员，他没有一丝好感，更何况他与尉迟靖宇仇大苦深，怎么可能会向他低头。

　　“小子嘴硬，找死！”

　　尉迟靖宇一声怒吼，整个领域之内那亿万座银色火山同时喷发，炽热的气息仿佛能熔金化铁，江威双眼闪过一道精光，就是现在。

　　两箱暗晶石在这一瞬间使用殆尽，亚瑟王那黝黑闪烁金属光泽的机身瞬间包裹上一层水银般的色彩，消失在整个银色火山之间。

　　领域之中，天穹崩塌、大地塌陷，两个长达数千米的巨型银色十字架从那天、那地之中竖了起来，狠狠的撞击在一起，充满毁灭能量的银白色光从两个十字架中奔勃而出，以亚瑟王为中心向四面八方扩散而去。

　　感受到这股从未见过的强大威能，尉迟靖宇双眼一凝，还不待他反应过来，玻璃破碎的声音不断响起，他的领域瞬间布满密密麻麻的裂痕，但是那两个十字架上的银色白光没有一丝减弱，毁灭力量一波一波的荡开。

　　哗啦，随着一声脆响，领域中一个部分瞬间崩碎，在这威能的连锁效应之下，哗啦哗啦的声音不断响起，整个领域瞬间坍塌，尉迟靖宇的领域终于被江威完全崩解。

　　“受死吧，老贼。”

　　江威没有一丝的迟疑，脑中念头一动，人机再次分离，鲲鹏基因瞬间开启，宽达两千丈的巨翅瞬间张开。

　　“江威，你上我下！”

　　感受球球传递过来的信息，他的身形瞬间出现在尉迟靖宇那万丈银龙的头顶，巨爪从虚空之中探出，天元突破疯狂运转，炽日雷体加成之下，那八倍强化之后带来的无上神力瞬间镇压下去，腹内七彩珠之处劲气瞬间消耗掉了三分之一，直接用上了杀招。

　　“先祖之拳，黄！”

　　一股肉眼看不见的力量悄无声息的从尉迟靖宇的头顶压了下来。

　　怎么可能？尉迟靖宇身躯一震，感到这拳头中蕴含的无上真意，他心中一寒，这里边究竟蕴含着什么拳意，竟然如此可怕。

　　心念先辈，铭记万祖，是为先祖之拳，这一拳携带着华夏民族诞生这两万多年以来、历代真人圣祖所流传下的万世真言，勤劳、善良、宽容并不代表一味的忍让、退步，尔等西方蛮夷，真当我堂堂华夏无大夫焉。

　　“小子尔敢！”

　　尉迟靖宇那巨大的龙翅猛然一震，万丈的身躯之上荡起一道宽达万丈直冲天际的金色光柱，天空与大地瞬间被连接在一起，浓密的金色劲气向四面八方挡开，与江威那一拳碰撞在一起。

　　两股力量碰撞的一霎，周围的空间顿时东倒西歪，扭曲的不成模样，刹那的停滞之后，江威拳劲所过之处，尉迟靖宇那浓密的金色劲气仿佛陷入了一阵虚无之中，消失不见，那宽达万丈的金色劲气被撕开一个巨大的口子，狠狠的朝他镇压过去。

　　不好，尉迟靖宇心中一凉，不再顾及自己武圣的脸面，瞬间飘开万米，却不知此时球球早已经等候他多时，亚瑟王右拳之上泛起耀眼光芒，机甲核心中的球球发出阵阵阴测测的笑声，尝尝伟大炼金师球球创造的魔晶爆菊炮吧。

　　红黑相交的射线瞬间喷薄而出，眨眼就洞穿了尉迟靖宇的银龙之躯，那炽烈的温度瞬间把他的腹部洞穿了一个宽达百米的大洞。

　　我勒个去，射骗了，球球有点傻眼，明明瞄准的是菊花嘛……

　　躯体之上传来的疼痛让尉迟靖宇双眼瞬间血红起来，多少年了，即使面对塞西莉亚这种绝世天才级的强者，他也仅仅略输一点而已，如今却被一个宗师级的小子与一架机甲如此玩耍，别且连续伤害到他两次，这深深的刺痛了他的神经。

　　“我要杀了你，我要杀了你。”

　　尉迟靖宇硕大的龙眼之中冒出一阵血红光芒，浑身银白色的鳞片发出阵阵呼啸之声，整个天空之上剧烈震动起来，速度运转到了极限，巨爪瞬间砸到了江威的头顶之上。

　　“来的好！”

　　此刻的江威，浑身气血蒸腾，热气不断从头顶之中涌出，心中的战意所未有的高涨，腹内七彩珠发出阵阵蜂鸣之声，七彩虹光不断输送到全身各处，此刻，他感觉自己马上就要进入一个新的境界之中，这不禁让他欣喜万分。

　　一大一小的两个巨大身躯凶猛的撞击在一起，一个乃是远古时期处于食物链巅峰的上古皇级银龙，一个是异世空双翅遮十日的鲲鹏，两者的对碰，引起的巨大冲击波瞬间掀起不知几万丈的滔天巨浪。

　　面对圣级这深不可测的力量，纵使身形仅为对方的十分之一，但江威凭借那异世空加强过的身躯与炽日雷体，在力量上丝毫不落下风，不到十分之一秒的时间，两人对碰了数十次。

　　要来了，感受到腹内七彩珠瞬间发出一阵极度愉悦的欢呼之声，海洋之心也跟随着震动起来，江威心中无比激动起来，期待了这么久，终于要了吗？此刻体内劲气运转的速度已经达到已经难以形容的速度，眨眼间便是九个周天大循环。

　　武圣，就再眼前！

　　就在这时，江威忽然想起了阿芙娜心中三次预见他未来的场景。

　　“第三次，我看到了你死亡的场景，应该是你在突破圣级之际，被人击杀。”

　　江威身上汗毛瞬间炸开，一阵凉彻心扉的寒冷瞬间笼罩了他，他不相信尉迟靖宇能够在现在的状态杀了他，那是谁出手的？不对，风呢？周围怎么突然没有风了？

　　他没有丝毫犹豫，脑中念头一动，瞬间闪回亚瑟王的舱内，同时精神力呼啸而出，以他为中心，十万米范围之内的一切尽入他的脑海之中，不好！感受到后方万米处，他无法感知的那个区域，他双目瞬间睁大。

　　就在这时，一道细如发丝的暗金色光芒一闪，眨眼便至，这速度几乎达到了武圣巅峰的极限速度，瞬间洞穿了亚瑟王的驾驶舱……

　　虚空之中，一只比尉迟靖宇更加庞大的银色龙爪探出，一把握住了空中亚瑟王的机身，用力一捏……

　　“恩？”

　　感受到空空如也的巨爪，天际之上，一个硕大的银白色龙头探了下来，十分疑惑的看了周围虚空一眼。

　　“孙儿拜见太爷爷。”

　　尉迟靖宇恢复了人身，只见他的背部遍布伤口，小腹之中被捅了一个大洞，十分狼狈。

　　“哼，瞧瞧你自己算什么样子！”

　　一个白袍老者缓缓落下，白眉白发，白须垂落至膝盖，手握一串佛珠，不是别人，正是狮心帝国老祖尉迟锋。

　　听到这严厉的声音，尉迟靖宇羞愧的低下了头，双拳死死的握住，指甲深陷掌心之中，耻辱，前所未有的耻辱，想他尉迟靖宇纵横一世，何尝受过如此大辱，竟然被一个区区宗师击成重伤，虽然对方有一家诡异的机甲相助，但是对于一个武圣来说，这不是借口。

　　“孙儿无能，请太爷爷责罚。”

　　看到尉迟靖宇的惨状，尉迟锋眉头一皱，随即松了开来，罢了，实在不能怪他，那个机甲竟然能在自己爪中逃脱，这就证明了对方的过人之处，感觉到周围那还没有完全消散的空间之力，他心中疑惑万分，这是什么？科学？不可能，如果真有那个国家能研究出这种空间技术，不可能没有一丝动静，那究竟是什么呢？

　　“罢了，你就给我去宗祠之内跪上三天吧。”

　　“是！”

　　尉迟靖宇十分恭敬的说道，心中说不出的失落，血手阎罗，不要让我再遇见你。

　　噗！

　　江威口中狠狠吐出一口鲜血，低头看了看右胸那一处细小的洞口，苦笑着摇了摇头，此刻对于阿芙娜，自己这位素未蒙面的丈母娘，他心中充满了感激之情，要不是她的提醒，江威在关键时刻微微倾斜了一下身体，那么此刻被洞穿的怕就是他的心脏了，那时即便是大罗金仙前来，也无法救他。

　　就在中招的瞬间，他没有片刻迟疑，瞬间发动月光宝盒瞬移到了山丘之星这座无人星球，他很清楚，这等老怪物绝对不是他所能应付。

　　尉迟锋，这个老匹夫！竟然偷袭。

　　没错，他没想到这个老怪物居然出手偷袭，如果是亚当斯之流的出手偷袭他倒是可以理解，但作为一个隐世的巅峰强者居然也会做出如此卑鄙行径，当真让他不耻。

　　不过他也清楚，生死之搏，没人会怪尉迟锋偷袭，如果江威被他偷袭成功，要怪也只能怪他学艺不精，小白那句话不禁在他心底响起。

　　“谁告诉你绝世高手就得人品好？”

　　仅仅差那么一点点时间，江威就能炼神返虚，打破瓶颈，莅临圣境，但是此刻那丝机缘已失，想要再次突破已是不可能。更何况尉迟锋这一击洞穿了他的肺部，那狂暴劲气不断伤害着他全身的经脉，江威没有空想别的，只能先疗伤。


第392章 后宫！后宫！（上）

　　武盟五长老亚当斯陨落的消息，被一位神秘人士曝光到了互联网上，顿时轰动了整个寰宇，倒不是说世人有多重视这个五长老，只是因为当时与五长老并肩作战之人，乃是狮心帝国护国武圣，尉迟靖宇。

　　尉迟靖宇那狼狈的身影，也被宇宙空间站卫星之上的高清相机拍了个清清楚楚，最让世人惊叹的是，与这两位圣者动手之人乃是一位宗师阶的高手，血手阎罗。

　　这个消息把所有人震了个七荤八素，面对这则消息，几乎所有人都深表怀疑，但是这位神秘人士能量很大，有图有真相，那漆黑的机甲与尉迟靖宇那硕大的银龙身躯跃然于相片之上，高清照片，根据专业人士比较，毫无后期处理迹象，也就是说，这是一张实实在在的照片，没有经过任何加工。

　　面对众多媒体的猜疑，狮心皇室干脆回绝了所有采访，武盟之中人多口杂，亚当斯身死之事早已不是秘密，基本证实了这个帖子的真实性，血手阎罗这个名字，时隔一年之久，再次登上寰宇头条，风头无两。最让各大国羡慕的是，据说这货和唐国公一样，同为汉唐之人，汉唐帝国之内则是呼声一片，纷纷要求安德莉亚特赦血手阎罗，为国效力。

　　洛阳城，王宫书房之内，书桌前的少女砂金色长发高高束起，琼鼻微皱，看着光脑之上的信息，湛蓝双眸中露出浓浓担忧之情，她轻咬嘴唇，没好气的看了左边沙发上的少女一眼。

　　“喂，血手阎罗就是江威吧，我说你怎么就一点也不担心？做为他的师父，您能不能上点心？”

　　左边沙发上的少女，银白色长发散开，宛如千万条银河般流淌在她的娇躯之上，两只嫩白的小脚踩在茶几之上，扬起手中的红酒瓶灌了两口，不是白清灵是谁。

　　“哈？拜托，我哪有不上心，我十分相信他没事，反倒是你，身为他的女友难道你在怀疑他的实力嘛。”

　　虽然两人仍在斗嘴，但气氛改变了许多，倒像是朋友之间的争吵，艾薇儿轻抚了一下脖子之上那根镶嵌点点星蓝的白金项链，无奈的看了江威这不靠谱的师父一眼。

　　要说两人为什么会如此融洽，这事还得从十天前，也就是江威完成核爆试验的第二天，六月二日，安德莉亚给艾薇儿放假那天开始说起……

　　刚刚获得假期的艾薇儿十分开心，今天是她的生日，早上就被江威通讯中的甜言蜜语逗的不行，中午母亲又说给她放个长假，让她去找江威玩耍几天，自然让她十分兴奋，近半个月她一直居住在皇宫之中，跟随安德莉亚学习处理政务，基本上也没怎么休息过，看看快要落下的太阳，她心中不禁期待起与江威的见面，甚至想好了见面以后，如何狠狠的数落他一顿，居然敢瞒着自己做核爆试验，真是太过分了。

　　她准备回王宫内收拾一下行礼，然后返回皇宫与母亲和姨娘度过她的二十一周岁生日，相比其他国家皇室，汉唐皇室人员的生日不举行任何宴会，只是家庭小聚一下而已。即便是女皇安德莉亚，这么多年以来也是五年才举行一次公开的生日宴会，应酬一下各国元首，也算是一种外交宴会。比起举办宴会、安德莉亚宁愿把这钱花到改善民生上去，这也是东方家族的优良传统。

　　祖训之上写的十分清楚，任何一个东方家族的后人，都不得铺张浪费，对于那些奢侈无度的皇室成员，皇帝可以直接剥夺他们的姓氏——东方，把他们驱出皇族。历史上也出现过几个这种被剥夺姓氏的王爷，例如星际8321年的一位王爷，东方云，寿宴摆了千把桌，直接被剥夺姓氏，贬为庶人，令其更名为刘云。

　　当艾薇儿走到王宫门口之时，顿时愣住。

　　众所周知，王宫就建在皇宫东边，亦称东宫，但是让艾薇儿傻眼的是，在她王宫正对面街道、原本那偌大的一片空地之上，一栋与她宫殿一模一样的建筑拔地而起，工人们进进出出，忙的不亦乐乎。同时属于她的王宫之内，也有许多工人在忙活着，给她王宫做翻新工程。

　　这是怎么回事？艾薇儿一阵愕然，心想我没有让人翻新王宫呀？对面那新建的宫殿又是怎么回事？我怎么完全不知情？难道这事母亲给自己的惊喜？

　　当她怀着疑惑的心情进入王宫之内、看到花园中惬意躺在她最喜欢的那张摇椅之上、喝着果汁的银白色长发少女，艾薇儿完全被惊呆了。

　　依依与双儿给她扇着扇子是怎么一回事？

　　小金那圆滚滚的身躯高高跃起，咬住她丢出的飞盘，跑回来摇着尾巴向她撒欢又是怎么一回事？

　　难道我穿越到迷失之地了？还是时空互换了？艾薇儿心中居然闪过这个奇怪的想法。

　　“白，清，灵！”

　　艾薇儿感觉自己快到了爆发的边缘，快步走了过去，咬着银牙一字一句的说道。

　　“呦，艾薇儿，好久不见！”

　　白清灵起身，笑眯眯的给了她一个大大的拥抱，让她微微有些发愣。

　　“参见殿下！”

　　依依和双儿看到艾薇儿满脸不善，本想悄悄跑开，但是感觉到她那要吃人的表情，还是硬着头皮走了过来。

　　“你们，你说你们两个，是谁给你们发工资？是我，我！”

　　艾薇儿指着自己，有些气急败坏的说道。作为一个女人，在现在场景中产生愤怒之情自然可以理解，试想一下，某女某天回家，看到小三堂而皇之的出现在家中，躺在自己最喜欢的椅子之上，享受着女仆们的服务，还玩弄着她的宠物，没当场掏刀子杀人已经不错了。

　　“殿下，我，我们……”

　　依依和双儿眼睛有些发红，揉搓着女仆裙不敢继续说下去。

　　“喂，我说你这家伙怎么发这么大火呢？你这里的十位小女仆可是为你们汉唐做足了贡献，每人服侍我一天，我就向汉唐捐赠秘银一斤，她们十个人，每天能给你们汉唐赚到五千万呢。”

　　白清灵走到旁边那一堆秘银的旁边，捞起一块在手上掂了掂，嘴角露出一丝得意的微笑。

　　好嘛，艾薇儿瞬间明白这厮的手段了，以为祖国做贡献的名义，诱骗自己的十位女仆给她服务，这还真是一个拒绝不了的借口，按照秘银100亿每吨的市值，这十个人每天还真能给她赚五千万。她心中长嘘一口气，暗暗想到，女子应该知书达理、举止文雅、秀外慧中才对，绝对不能和这武夫斗气，恩，如果这样反而落了下乘，素质啊素质！

　　她有些歉意的揉了揉依依与双儿头发，是啊，这两个小妮子怎么会是这个大魔王的对手呢。淡定，自己要淡定。

　　她深吸一口气，满脸微笑的问道。

　　“师父，您来这里做什么呢？”

　　刚问完这句，想起对面建造的宫殿，一丝不祥在艾薇儿心底泛起。

　　“呀，这还用问，咱俩马上是邻居了。喏，我的房子就在对面，这不还没建好嘛，先在你这借住几天，顺便我看你这也够破旧了，帮你翻新一下，钱我出。”

　　小白十分大方的拍拍胸脯，一幅不差钱的样子。

　　果然，艾薇儿心中摇头苦笑了一下，怪不得这十几天母亲留自己在宫内陪她，想起看到军方的绝密文件之中，大批量的毁灭级战争堡垒投入生产，她还十分好奇的问安德莉亚，从哪里弄了这么多秘银，母亲却没有回答自己，只是暗叹了一声，这不明摆着嘛，和迷失之地达成协议了，全宇宙都知道他们那里秘银满地。

　　怪罪安德莉亚？不，艾薇儿知道母亲的苦衷，那场浩劫还有两年半的时间就要来临了，寰宇各国都在全力进行军备力量制造，力量越强大，到时能保护的国民就愈多，而且与迷失之地联盟还有一个天大的好处，他们那里圣级巨兽众多，到时调遣一些来帮助汉唐更是一个天大的诱惑，没有一个国家的掌控者会拒绝这个要求。

　　想到这里，她的心中闪过一丝失落，算了……

　　此时，获得假期带来的愉悦心情早已消失不见，她强笑了一下。

　　“那我多谢师父了。”

　　说罢，她转身离开了。

　　看着她的背影，白清灵眼中闪过一丝奇怪，咦，怎么没与自己战斗呢？不合常理呀。虽然她大大咧咧，但也感觉到了对方心中的那一丝失落，心中不禁涌起一股歉意，自己这玩笑开的有点大了吧？望了望旁边的依依与双儿，她低声询问了起来……

　　艾薇儿兴致讪讪的走入卧室之内，看看没什么变化的房间，心中自嘲的一笑，看来大魔王还是有底线的，没有侵占自己的窝。

　　她心里第一次升起一丝失败感，她感觉自己好像输给白清灵了，是啊，江威已经顺利通过核爆试验，恐怕用不了多久，便能晋升圣境了，相比自己与他，或许白清灵更加合适吧，她摇了摇头把这个想法驱出脑外，拖着疲惫的身子冲了个凉，昏昏沉沉的扑到床上睡了过去。

　　梦中，她梦见自己化身为童话之中的勇士，穿着金光铠甲，手握锋利宝剑，一路披荆斩棘、历尽千辛万苦，最终打败银白色长发的大魔王，救出王子，然后与王子幸福的生活在了一起。

　　不知睡了多久，艾薇儿睁开了惺忪的睡眼，看看窗外已经黑下来的夜色，肚子之中传来阵阵饥饿感，揉了揉眼睛坐起身来，对了，得快去皇宫，母亲和姨娘还在等着自己，决不能让大魔王影响到自己的心情，因为今天是她的二十一周岁生日。

　　当她穿过长廊，走到客厅之时不禁有些发呆，怎么漆黑一片？这里不是不会关灯吗？


第393章 后宫！后宫！（下）

　　就在这时，轻扬悦耳的歌声响了起来，伴随着歌声，蜡烛缓缓亮起，一个身着白裙的少女捧着一个生日蛋糕走了过来。

　　“祝你生日快乐……”

　　看着面前唱着生日歌曲、捧着蛋糕走来的白清灵，艾薇儿眼中闪过不解、复杂、释然，最后脸上泛起甜美的微笑。

　　是啊，我是天之骄女，堂堂汉唐帝国的女王。

　　但她，亦是天之骄女，迷失之地的公主，圣级强者。

　　我与江威五岁就认识了，但她却是江威武道之中的引路人。

　　两年半之后，天知道会发生什么，为什么我还一定要逼江威做出一个选择呢？谁大谁小就那么重要？

　　为什么她能如此淡然看开，自己还要再继续纠结下去呢。

　　“艾薇儿，生日快乐！”

　　小白的双眼之中一片真诚，微微一笑。

　　“谢谢你，清灵！”

　　艾薇儿甜美一笑，接过了蛋糕，但她总觉的有些奇怪，以往的生日蛋糕都是玛莉亚亲手制造，格外的精致与美味，今天这蛋糕看起来貌似完全是个外行的作品。不过她也没有多想，相逢一笑泯恩仇，大概能形容她此时的心情吧。

　　看看四周，母亲、姨娘、依依、双儿等人全部都在，她缓缓一笑，母亲这次给的惊喜可是够大的。

　　“许个愿吧。”

　　艾薇儿看了看众人坐到桌前，双手合十，过了几秒之后，她美目睁开，吹灭了蜡烛。

　　瞬间客厅之内灯光打开，安德莉亚与塞西莉亚对视一眼，看着艾薇儿与白清灵十分融洽的坐在一起，脸上露出微笑之情。

　　依依、双儿等十位女仆也是心中一阵欢喜，太好了，圣骑士与大魔王握手言和，我等精英小怪物终于不用担心被两者对碰之威轰飞了。

　　“殿下，这蛋糕可是天骄公主亲手制作的。”

　　艾薇儿听后眼睛一眨，心中顿时释然，同样作为一个骄傲的女人，她突然觉得白清灵为江威付出的要比自己多，至少她愿意为了江威，亲手给自己、她的对手制作一个生日蛋糕。

　　她望着白清灵，十分真诚的说道：“谢谢你，清……”

　　咚的一声。

　　白清灵把艾薇儿的小脑袋摁到蛋糕之中。

　　安德莉亚和塞西莉亚的笑容顿时僵住，十位女仆银铃般的欢笑声瞬间消失的无影无踪。

　　虽说这个仪式在普通家庭中是很正常的事，但这绝对是艾薇儿历届生日中，唯一的一次，艾薇儿不会发飙吧？她们的心都提到了嗓子眼上，眼看这友好气氛又要被打破，说不定要走向更糟的方向。

　　小白丝毫没有察觉到这诡异的气氛，没心没肺的笑道：“哈哈，太有趣了，以前经常在光脑中看到这个镜头，没想到这次我能亲自体验一下，不错不错……”

　　“咸的……”

　　艾薇儿抬起头，满脸都是奶油，舔了舔小舌头，面无表情的说道。

　　众人十分疑惑的看着她，安德莉亚与塞西莉亚对视一眼，这是爆发前的预兆吗？

　　白清灵瞪大眼睛，有些不解：“什么咸的？”

　　艾薇儿猛的抓住她胸前的裙领，大声的咆哮道：“这生日蛋糕，是咸的！”

　　白清灵无辜的眨眨大眼睛，咸的，怎么可能？难道自己把盐当成糖了？她可爱的歪歪小脑袋，有点不好意思的摸摸脑袋，我可绝对不是故意的。

　　说罢，艾薇儿把白清灵的脑袋也摁入了蛋糕之中……

　　现场仿佛气温都降了十几度，大战，要爆发了吗？

　　“呀，真是咸的，咳，艾薇儿，这么别致的蛋糕你这辈子第一次吃到吧？哈哈！”

　　白清灵顿时也成了小花猫，满脸奶油，舔舔唇边笑道。

　　艾薇儿捂住自己的肚子，咯咯笑了起来，这只傻猫，居然给她做了个咸的生日蛋糕，想到这里，她就觉的万分好笑，心中升起丝丝温暖，这个家伙连盐和糖都分不清，看来和自己一样，厨房也没下过几次……

　　周围众人擦擦额头冷汗，还好还好，皆大欢喜，咸的就咸的吧。

　　“这个送给你。”

　　白清灵摘下脖子之上的项链，眼中闪过一丝不舍，但还是很痛快的递给了艾薇儿。

　　显然艾薇儿注意到了她的表情，这白金项链一环接一环的扣在一起，每个环扣之中都包裹着点点星蓝的宝石，十分耀眼。她知道这项链对白清灵来说可能有什么特别的含义，刚想推诿之时，白清灵斩钉截铁的说道：“这是生日礼物。”

　　“谢谢你，清灵。”

　　艾薇儿甜甜一笑，接过项链戴到了白皙的脖颈之上。暗暗一叹，愈发佩服白清灵起来，此刻她必须要承认，白清灵愿意为江威付出一切，而且毫不犹豫。同时她心中响起一个声音，我也能！

　　塞西莉亚大有深意的看了白清灵一眼，她很清楚，这项链有两条，另外一条她在封魔禁地那通天宝塔之内曾见过，就戴在白清灵的母亲——阿芙娜的脖子之上，看来自己得找个机会嘱咐一下艾薇儿，让她好好珍惜对方的情谊，毕竟人家把这么有意义的项链都送给你了。

　　好了，镜头拉回现在，白清灵与艾薇儿两人盯着面前的光脑，两人都有些紧张起来，两次拨打江威的光脑都没有接通，这个家伙到底怎么了？难道伤势很严重？毕竟面对的是两个圣者，击杀一个，重创一个，如果说他一点伤也没有，两女肯定不信。

　　就在此时，王宫门口，走来三个靓丽的身影。

　　“叶子，这样不好吧？女王殿下日理万机，我们……”

　　紫发少女有些不安的问道。

　　“安妮，都什么时候了，江威独战两圣，现在完全联系不上，难道你不着急？”

　　留着齐耳短发的少女双眸之中闪过一丝担忧，不是别人，正是叶小凝。

　　“大小姐，不要担心，国公神功盖世，怎么会有事呢，也许躲起来疗伤了。上次不也在我们那疗伤嘛。”

　　安妮身后的哈蒂耶十分有信心的说道，现在她对于江威的佩服，已经到了无以复加的程度，太帅了，两个圣者，一个被他当场打爆，一个被他打伤，而且对方竟然没有能留下他。摸摸腰间的尖刀，想起以前她把双刀架在江威的脖子上，心中还有点小激动。

　　“小凝、安妮来了，坐。”

　　看着面前两女，艾薇儿微微一笑，十分客气的说道，完全没有一丝女王的架子。可怜的带刀侍卫哈蒂耶，因为在门口耍弄了一下刀子，被守卫认为是危险分子，不允许她入内。

　　叶小凝与安妮心中有些微微奇怪起来，艾薇儿以前与她们见面虽然说也是客气，但总是带着一幅正宫娘娘的腔调，今天怎么如此平和呢？

　　“艾薇儿，她们是谁。”

　　听到这个声音，叶小凝与安妮看向了沙发，白清灵十分慵懒的伸了个懒腰，坐起身来。

　　叶小凝与安妮双眸一凝，看着面前的白清灵一时说不出话。

　　“这位是叶小凝，这位是安妮·海瑟薇。咳，至于她们是谁……”

　　艾薇儿做出一个“你懂得”的表情。说罢她向两女说道：“小凝、安妮，这位是迷失之地天骄公主，圣者白清灵，江威的师父。”

　　听到她的介绍，两女眼睛一凝，本能的感受到一丝压抑。

　　“师父好！”

　　安妮起身十分淑女的微提裙角，向她施礼，这是每一位圣者都应得到的尊重，更何况她是江威的师父呢，不过这师父……太漂亮了。

　　“见过圣者。”

　　叶小凝微微躬身，心中一阵苦笑，本来，她以为艾薇儿才是压在她头上的一座大山，但此时见到白清灵，她才明白，大山之上还压着一片天啊，得，看来艾薇儿的日子也不好过。

　　“你们好！”

　　白清灵点点，围着两女打量起来，不错不错，这胸、这屁股，江威这小子后宫开的不错啊，恩？不对，怎么都还没破身。她的眉头微微皱了起来。

　　看到她的表情，安妮和叶小凝心中有些打鼓，对于艾薇儿他们俩心中是出于对皇权的敬畏，但面对白清灵，她们心中是彻彻底底的害怕，江威都是她一手调教出来的，那么想必她的话一定能深深的影响江威吧？万一她对我们没好感……

　　“喂，清灵，你在看什么。”

　　艾薇儿有些奇怪。

　　“没什么，这个……怎么都是处，不合常理啊。”

　　白清灵摸摸下巴，有些疑惑，那家伙那么好色，传授自己什么五龙抱柱，怎么这么安分呢？……想起那五龙抱柱的情景，她心中难得泛起了羞涩之情，纵然她再大大咧咧、再女汉子，本尊也是女儿身！

　　艾薇儿顿时一脸黑线，你想咋滴……

　　安妮与叶小凝自然也听到了她的话，脸颊之上泛起丝丝红霞。

　　“那个，你没和江威，啊，那个，就是那个！”

　　小白笑嘻嘻小声问向艾薇儿，但就这么小的一个屋子，其他两女自然也听见了。

　　叶小凝扶着额头，师父啊，你这么彪悍江威知道嘛，话说这事问这么直接，真的好吗？

　　安妮低下头，玩弄着手指，想起看过那些少女小说中的露骨描写，羞不可耐。

　　艾薇儿脸上红一阵紫一阵的，憋了半天之后，摇了摇头。

　　果然这样，白清灵脸上泛起一丝甜美的微笑，提出了一个建议：“那么，我们去旅游吧！”

　　“去哪啊？”

　　三人异口同声的问道。

　　“嘿嘿，迷失之地！”

　　白清灵指着那沙发上那正在闪烁的光脑说道。

　　看到光脑上那条讯息，艾薇儿、叶小凝、安妮脸上露出一丝微笑，这个家伙没事呢。


第394章 琳柯丝的绝招

　　山丘之星，江威曾经浸泡过盘古血液的高山之下，莹莹虹光淡淡亮起，一股股能量波动散发开来，夜幕之下，分外美丽。

　　湖前，江威缓缓睁开双眸，看了看左边胸膛之处的伤口，还好，开始结痂了。虽然心中万分鄙视这个尉迟锋偷袭的行径，但他也不得不佩服他的修为。

　　相比尉迟靖宇，尉迟锋的劲气更加浩瀚磅礴，那细弱发丝的一道劲气居然给他造成了如此强大的破坏，足足服下了十颗生生造化丹，调动全身劲气、耗费十二个小时才压制住了尉迟锋那狂暴的劲气，然后一丝丝的把它们消融分解、驱出体外。

　　随着江威继续催动劲气，刚刚结痂的伤口被阵阵虹光包裹在其中，不断的温润滋养，以肉眼能看的到的速度迅速恢复着，不出一分钟的功夫，那受伤之处的皮肤已经光洁如新，疤痕早已消失不见，这也是宗师级强者肉身强悍之处，当然，正常宗师肯定没有这么容易了事，但可不要忘记，在虚空隧道之中，江威的肉身曾经被异世空那几万米长的鲲鱼之身加固过，恢复速度堪比洪荒猛兽。

　　对于与武圣境界失之交臂这件事情，江威并没有放在心上，此刻他不禁想起一句民间谚语。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求！

　　这也算的上是他安慰自己吧，他很清楚，他现在只需要等待那么一丝机缘。当然，机缘这个事情很难说，有可能是一觉睡醒之后，亦有可能是十年八载之后，不过他心中充满了信心，他相信，这个时间并不会很久。

　　此刻他没有多想，自己消失一天多了，得早出去给父母、小白、艾薇儿报下平安，想到这里，他脑中念头一动，胳膊之上月光宝盒的图案闪耀起阵阵蓝光，笼罩了他的身躯。

　　“弗特森，娜美呢？”

　　黑汉斯星，保护伞公司总部之内，江威十分奇怪的问道。

　　“主公，我也不知道，娜美小姐说有急事，与玛莉亚还有小咪一起乘坐战舰离开了这里。”

　　“哈？”

　　江威脑袋有点不够用，急事？什么急事？他习惯性的看看光脑，这是怎么一回事，只有父母回复了他的消息，小白与艾薇儿完全没有理睬他。这不科学啊，小白也就算了，她在封魔禁地。但艾薇儿貌似应该没事吧？现在汉唐那边应该是下午六点，晚饭时间呀！怎么也没回复自己？难道有紧急事件？

　　算了，还是先问问玛莉亚她们去哪了吧。

　　想到这里，他随手拨通了玛莉亚的光脑，但是嘟嘟嘟的响声之后，被挂掉了。

　　“正在洗澡……”

　　看到玛莉亚这条信息，江威微微一笑，情不自禁的脑补了一下，想想那两条宛如牛奶般滑嫩香白的美腿，咽了一口唾沫，这个磨人的小妖精。他没做他想，在秦动的陪同之下前往哈伦三岛之上视察了，看着江威的背影，弗特森一阵苦笑，主公啊主公，到时您可别怪我，我也是被逼无奈呀……

　　古罗马教廷，这个宇宙之中拥有信徒无数的庞然大物，位于西部星域的正中央，凯撒之星。

　　凯撒之星，整个星球都为教廷所有，当然，九大国能如此慷慨，一是出于对文化宗教的尊重，二是忌惮古罗马教廷那庞大信徒群，三是因为这颗星球体积偏小而且能源储备不是很丰富。

　　经过教廷几千年的打造，虽然资源不是很丰富，但凯撒之星也被打造成一个旅游圣地，虽然古罗马教廷带着一个“古”字，但并不是说就是守旧，相反的他们十分开放包容，并不是说你信神、神就保佑你，你不信神就滚了一边去，而是始终坚持神爱世人的原则，不管你信不信教，神都会保佑你，只要你本心向善，不为非作歹。

　　中心城市，罗马市，是教廷总部所在地，这里的发达程度不比任何一个国家的首都城市差，反而略胜一筹，原因很简单，教廷除了必要的维持治安的警察部队以外，没有任何军队，也就是说，军费开支为零。每年无数信徒、游客、过路补给舰带来的那笔天文数字的收入，他们根本花不完，所以每当各地有什么大灾小难，教廷总是出手最大方的，这也间接的替他们打了免费广告，赢得了更多的信徒。

　　当然，如果凭借这个认为教廷好欺负的话，那可就大错特错了。先不说其他的，就拿那庞大数量的信徒来说，就没有任何国家、组织敢对教廷出手，更不用说现在已知的圣者之中，一半数量以上的圣者信仰这个宗教。

　　琳珂丝的心情十分不好，看看桌上堆得厚厚的邀请函，她一阵头疼，自从上次汉唐那次演唱会上的真情演唱之后，她的人气非但没有减弱，反而更加疯狂上涨，达到了前所未有的一种程度，不敢说绝后，但绝对是空前。

　　男粉丝也就算了，最让她看不懂的是女粉丝数量急剧上升，每天收到那成千上万的邮件之中，无数女同胞给她加油打气，只要江威没结婚，咱就去抢，我们挺你！其实她们这种心理也很简单：凭啥女主什么都有，女配逆袭才是王道。

　　“琳柯丝，怎么样，真的不再考虑一下了吗？”

　　她的小姨、经纪人，李小璐十分无奈的问道。

　　“不考虑，都说了我要休息休息了，这才多久。”

　　听到这有些慵懒的声音，李小璐无奈的摇摇头，自从琳柯丝返回凯撒之星后，便整日宅在家里，每天花费大半的时间在写一本日记，剩下的时间则是捧着光脑逗弄江威，顺便与艾薇儿舌战几句。至于那本日记，与其说事一本日记，但实际差不多能出一本书了，五十万字，里边记载了她与江威的相逢、相识、相知、相爱的全过程，大到场景描写、小到一个对方一个微笑之下的心情，她都记得清清楚楚，得，也得亏这妮子脑袋好使。

　　透过窗户，看到长廊内捧着一束鲜花走来的英俊少年，李小璐心中闪过一丝无奈，可怜的秦子言，这又是何苦呢！

　　琳柯丝从来不缺乏追求者，光九大国皇室或者掌权者的二代三代中，差不多就能凑出一个排的人数，但是自从琳柯丝上次演唱会那大胆一唱之后，基本上也没有来自找难堪的人了，有些人甚至吃不到葡萄说起葡萄酸来，原本喜欢她的几个他国皇室纨绔子弟，传出琳柯丝不检点等等的风言风语，但自从前些日子江威通过核爆试验之后，顿时风向大变，没有一个人敢再说一句难听的话，全部转为赞美之声，绝大多数追求者放下对她的想法。

　　但还是有一位真正的猛士义无反顾，不是别人，就是当今红衣大主教秦山的小儿子，秦子言。

　　“琳柯丝，秦子言来了。”

　　听到这话，琳柯丝痛苦的拍了拍脑袋，天呢，怎么又是这个家伙。

　　“琳柯丝，今天过得好吗？”

　　秦子言大踏步的走了进来，十分自觉的把鲜花插到了花瓶之中，春风满面的说道。

　　“还没死！”

　　琳柯丝没好气的说道，这倒不是说她没礼貌，主要是她和这个家伙太熟了，打三岁开始就认识，算得上是青梅竹马，从小秦子言基本上也是在她的铁拳之下一路被打过来，但是琳柯丝对天发誓，她对着小子没有一丝关于爱情的想法，是的，一丝也没有。

　　这倒不是说秦子言条件不好，相反的，秦子言身高一米八五，文质彬彬、谈吐儒雅，长的十分帅气、英俊不凡，又是红衣大主教最疼爱的小儿子，绝对的型男、高富帅。虽说他条件如此优秀，但在琳柯丝眼里，这货就是小时候被自己一天打哭三次的鼻涕虫，所以说，青梅竹马对于爱情来说，有时也不见得是件好事。

　　“琳柯丝，你脸色怎么有些不好？”

　　秦子言看到她那淡淡的黑眼圈，有些担心的问道。

　　废话，昨晚在被窝里和江威聊天聊了许久，没黑眼圈才怪。琳柯丝心里自己嘀咕道，看到手中杂志上那婴幼儿产品广告，她嘴角微微一翘，闪过一丝小恶魔般的微笑，好吧，哥们，别怪我，我要出绝招了。

　　她打开光脑若无其事的给自己的助理发了一条消息。

　　“子言，有些话，我想我必须和你说清楚。”

　　看到琳柯丝凝重又略带几分无奈的表情，秦子言一愣，认真的点了点头。

　　一旁的李小璐转过身拍了拍额头，几乎是看着琳柯丝长大的她，又怎么会不知道她已经开启了影后模式呢，心中再次为秦子言默默哀悼。

　　“子言，其实我们不合适……”

　　“我知道，琳柯丝，其实我父亲前两天也劝说过我，他，已经通过核爆试验了。”

　　秦子言苦笑了一下，父亲的意思很明白，得罪一位准圣者，绝对是一件不理智的事情，但是他有他的坚持，他不想就这么放弃，他坚定的说道：“琳柯丝，我不勉强你，但是我现在的心情，就像你那次在他面前演唱那首歌时的心情一样，我不会放弃，请你给我一个机会。”

　　“呕……”

　　琳柯丝干呕了一下，猛的捂住自己的嘴巴，转身跑向了洗手间，里边传来了十分痛苦的呕吐之声。

　　秦子言十分焦急的站起身来，想要过去看看，却被李小璐拦住。

　　“李姨，琳柯丝她怎么了？病了吗？”

　　“没有，子言，听阿姨一句劝，你已经没有任何机会了。”

　　“为什么，李姨？难道我哪里做的还不够好吗？”

　　李小璐苦笑着摇了摇头，就在这时，助理小铃推开房门，满头大汗的抱着一个大箱子走了进来，琳柯丝这时也脸色苍白的走了出来，看到那个箱子，露出了一丝惊恐之色，急忙说道：“小玲，把这箱子搬到我卧室之中。”

　　“我来帮你吧。”

　　秦子言看着满头大汗的小玲，顿时发扬绅士风度，脱下外套，就要过去搬箱子。

　　“子言，你坐下，不用你。”

　　琳柯丝十分紧张的跑了过去，一把抢过小玲手中的箱子，却不料手一滑，掉到了地上，箱子里的杂物哗啦散了一地。

　　秦子言看着满地的奶瓶、纸尿裤、爬服、奶嘴，结合刚才琳柯丝的反应，脸色瞬间苍白一片，无力的坐到了沙发之上。


第395章 江大帅的奢靡生活

　　李小璐看到面前场景，暗暗一叹，这绝对是超必杀了，相信这次之后，秦子言绝对不会再纠缠了。对于琳柯丝这个做法，虽然她不支持，但她也想不出有什么比这还好的方法。

　　琳柯丝昨天甚至对他说过，你到底喜欢我哪里，我改还不行。面对这种超级大杀器的话语，秦子言仍然痴心不改，琳柯丝也算被他逼到了绝路，只能使出这一招终极必杀了。

　　“这，琳柯丝，你……”

　　秦子言只觉的心中苦涩一片，十分痛恨自己的软弱无能，为什么不能早一点向她告白，为什么要一直等到今年才和她告白，如果自己再早几年，是不是会有不同结果？恨江威？不，他不恨，追求异性这事，大家只要光明正大，不使用卑鄙手段，谈不上什么仇恨。他只是痛恨自己没能早些告白，要怪，只能怪自己。

　　“他对你好吗？”

　　秦子言注视着她问道。

　　“阿威对我很好。”

　　琳柯丝满脸幸福。

　　“好吧，江威，我记住他了，这个家伙只是比我出手早而已。”

　　秦子言拿起外套，十分绅士的对她一笑：“琳柯丝，祝你幸福。”

　　此刻他的心中充满了苦涩，感觉眼中的泪水就要落下，但是他不要留给琳柯丝一个失败者的形象，即使是败，他也要败的潇洒，他现在需要尽快离开这里，要不然，他的泪水就要落下来了。

　　琳柯丝点点头，看着秦子言大步离去的身影，她脸上露出一个轻松的笑容，心中觉的有点对不住他，算了，以后给他介绍一个好女孩吧，要不是被他逼到这种程度，她真不愿意伤害这个从小与自己长大的鼻涕虫。

　　心情分享：爱情，就是这样，有时你对一个女子千依百顺、百般讨好，但她不喜欢你就是不喜欢你，无论你怎样的死缠烂打都没有用，反而加深了她内心之中的负担。并不是说，你是真心的，她就必须要接受你！这个世间从来没有过这个道理，爱情，是两情相悦，通过一段时间的认识，我们可以向对方告白，可以努力两次，三次……但当对方很明确的跟你说，我不喜欢你的时候，请停止追逐的脚步吧！

　　“演技不错嘛……”

　　房门瞬间被推开，八个身影闪了进来。

　　“你们是谁？”

　　李小璐瞬间窜到琳柯丝的身前，戒备万分的看着眼前八人，咦，不对，左边那不是……

　　茫茫星海之中，一支太空堡垒编队静悄悄的行驶在宇宙之中，虽然江威再三拒绝，但是梅琳还是安排了一支专属于他的护卫舰队，让他哭笑不得，现在这排场，越来越大了。

　　“大帅，我们距离迷失之地还有36小时的航程。”

　　一位身着军装的靓丽女军官走了过来，恭敬的说道。

　　看着她胳膊上露出的梅花纹身，江威心中暗暗感叹，这要是在汉唐帝国，单凭你这纹身基本上就告别参军之路了。火凤凰现在规模已经扩大到千万人，大小战舰两万余艘，单单在兵力之上，已经彻底的压倒了草帽海盗团，雄踞榜首，陆云天倒是很淡定，显然他还在纠结要不要投靠江威，但内心明显已经有了一丝松动，把火凤凰海盗团的旗帜挂到帕瑞特议事厅的最上方，就是一个明显的信号，原本火凤凰与草帽可是并列的。

　　面对着庞大的人员，梅琳活学活用，直接按照军队建制重新规划了还凤凰各个部门，她自封上将，直接把江威供奉到了帅位之上，对于她这一举动，江威心里也无奈，毕竟他说过，绝不干涉火凤凰海盗团的任何行动，罢了，由她去吧。

　　“梅少将，继续前进。”

　　“是！”

　　这被称为梅少将的不是别人，正是原来毒蛇海盗团的团长，梅霜，现在被梅琳安排为江威护卫舰队的指挥官。偷偷的看了那双眸微微合起的少年一眼，梅霜心里的紧张之情稍稍减缓，同时心里暗暗窃喜，终于能近距离接触到自己的偶像了。

　　江威虽然双目微闭，但是心中却是思绪万千，自从踏入军队以来，他从禁军小队长一直到军团长，领导过无数军官士兵，他在他们眼中看到了对自己的尊敬和佩服，每当他看到军官们眼中露出这种目光会感觉十分开心，这是对于自己能力的肯定。

　　但是今天在这属于自己的舰队之中，他感受到了一种别样的气息，并不是说他们不尊敬自己，相反，他们更加的尊敬自己，可是他明明没有在火凤凰之中领导过任何一个人，但是所有人望向他的目光之中都饱含着一丝狂热。他清楚的感觉到，在这里，他的话就是铁律、真理、正义，完全不用顾忌任何约束，不需要考虑任何后果。这不禁让他有一丝担心，之所以担心，是因为他发现，他竟然隐隐约约的有些享受这种感觉……

　　“韩冰，你有没有觉得有些奇怪。”

　　听到他的话，韩冰眉头微微一皱，有些不解。

　　“没有啊，主公，你怎么会有这种感觉？”

　　“你没有察觉他们看我的目光吗？我都纳闷为什么他们如此看我？以前我在汉唐虽然看到也士兵们的敬佩，但却从来没有见过这种狂热之情。”

　　江威喝了一口茶，有些感慨的说道。

　　“主公，您多虑了，您是火凤凰的拥有者，您赐予了他们一切，土地、房子、居民权，在他们心中，您就是那至高无上的存在，这很正常。”

　　江威恍然大悟，对，土地、房子、居民权，这些都是他给这些人的，随后摇了摇头，梅琳啊梅琳，你派这么一支舰队过来，可真是煞费苦心。

　　“大帅，晚餐时间到了。”

　　梅霜适时的走了过来，轻声说道。

　　江威点点头，乘坐上一辆舰内小型悬浮艇，七拐八绕，十分钟之后，来到了一处舱门之前。

　　“这里是食堂？”

　　他有些纳闷，虽然战争堡垒足够庞大，但是江威也清楚，食堂一般是位于整个堡垒的中层部位，但他现在明明身在最高层上。

　　“启禀大帅，食堂在中层，做为您的专属舰，梅琳上将命令我把这里改装成您的休息之地。”

　　随着她推开大门，江威眼皮一跳，梅琳，你狠！

　　五百多平米的一个房间，对于战争堡垒来说不过是九牛一毛，但是眼前这房间的装修，实在是太奢华，不，已经不能用奢华来形容了，而是威严，整个房间三面环窗，透过那厚厚的精钢化玻璃，外边星海之中的星辰美景尽收眼底，中间的位置，一座精美绝伦的光影喷泉不断地喷出阵阵水柱，还有两个小型花园种满了花花草草，景色十分优美，中间那长方形餐桌的上方，一个宽大舒适的金光宝座。

　　“我说，这是不是有点……！”

　　听到江威的话，梅霜忐忑不安的说道：“大帅恕罪，由于时间紧迫，所以还没完全改装好，请大帅放心，您下次光临之时，我一定把这里改的更好。”

　　得，完全误解自己的意思了，江威无奈的摇摇头，十分真诚的说道：“梅少将，我没有别的意思，已经足够好了。”

　　但当他说完之后，他发现梅霜仍然十分紧张，额头甚至出现了些许汗水，他暗叹一声，这时，他手腕上光脑一闪，看到阿加内西发过来的这条信息，他心中一阵无奈，这个妮子又在偷窥自己。

　　他坐到上方那舒适的座位之上，看看紧张的梅霜，开口说道：“梅霜，坐，陪我一起吃饭。”

　　“啊，大帅，不用，我……”

　　“这是对你的奖励，这里的装修，我很满意。”

　　“谢大帅夸奖！”

　　梅霜如释重负，同时心中乐开了花，大帅居然让我陪同一起用餐，这可是无上荣光，说出去肯定羡慕死那几个家伙。

　　看到她的表情，江威心中一阵苦笑，阿加内西教给他这几句话还真好用。

　　随着一道道精致的菜肴被端了上来，江威有些头皮发麻，这也太多了吧，但是他牢牢记住了阿加内西的话，没有再开口说什么铺张浪费之类的，算了，以后还是自己每天点菜吧，至少这样可以控制一下，别这么浪费，他实在是有点不适应这种奢华的生活。

　　“韩冰，你愣着做什么，坐下吃饭啊。”

　　看到这家伙仍然十分敬业的站在自己身后，他心中不禁有点来气，你说你怎么也学起了他们，以前不都是一起吃吗。

　　江威根本没有发觉到，他通过核爆试验这事带来的影响，所有人都知道他马上要莅临圣境，早已经把武圣的光环扣到了他的头上，韩冰自然也不例外。

　　“谢主公！”

　　韩冰冷峻白皙的脸庞之上闪过一丝微笑，心中十分温暖，主公没有变呢！武圣，对于常人来说是多么遥不可及的一股存在，更何况江威手下掌控如此强大的武装力量。

　　暴风星球。

　　阿加内西看着前方虚拟屏幕上，江威那哭笑不得的表情，嘴角微微一翘，做的漂亮，梅琳！

　　当阿加内西得知江威通过核爆试验的时候，心中激动的无以复加。后来通过卫星画面看到江威与尉迟靖宇、亚当斯那一战的时候，她前所未有的期盼起来，自由，就在她的眼前。

　　“江威，对不起，你已经回不去了！安心的接受、享受这一切吧，这些都是你的，等我从这里走出之后，我一定千百万倍的补偿你！”

　　她轻抚耳边蓝色发丝，有些愧疚的自言自语道。她很清楚，她正在把这少年推向一条他不喜欢的道路之上，但是她别无选择，一切都是为了自由。如果能自由自在的活上一天，哪怕第二天让她去死她都愿意。


第396章 精锐之师

　　一顿晚餐，江威慢条斯理的吃了一个小时，很显然，大厨早得到了指示，做的全是华夏菜，这满满一桌子，冷菜热菜、大盘小盘加起来怕是要上百道菜了，每道菜他都是浅尝辄止，倒不是说他饭量小，而是他的身体早已经不需要和正常人似得一日三餐，早在先天境界之时，他就可以数日不食，也可日食一象。

　　拿起餐巾抹了抹嘴巴，江威心里感慨万千，不得不说一分价钱一分货，这菜的确美味，这恐怕是他这辈子吃过最美味的一顿饭，以前去安德莉亚那里吃饭，他、艾薇儿、安德莉亚姐妹两人，不过也就六菜两汤而已，这种奢靡有点让他不安。

　　察觉到韩冰与梅霜两人基本吃的差不多了，他笑了一下，开口说道：“梅霜，替我谢谢厨师，很美味，我很满意。剩下的菜就不要浪费了，拿给兄弟们吃吧，希望他们不要嫌弃。”

　　“是！大帅多虑了，这是他们的荣幸。”

　　梅霜起身答道，心中暗暗窃喜，刚才这顿饭她差点没把自己的舌头都吃了，实在是太美味了，刚才她还在想，怎么弄点好吃的给那些小的们尝尝，这下可以名正言顺了。

　　“大帅，要不要泡个澡休息一下，那边的房间是您的卧室。”

　　梅霜指着后方另外一个门口说道。

　　江威点点头，刚进来他就发现那里了，大概也猜到是卧室了，估计装修的应该也是挺豪华，反正他们都弄了，自己总不能叫他们拆了，算了，去看看吧。

　　书房、卧房江威一一参观完毕之后，心里十分无语，这那里是在搞装修啊，这简直就是用金条糊上去的。所有的家具，一律是千年金丝楠木制作而成，万年不腐、香气不散，寸木寸金。

　　“梅霜，你有心了。”

　　江威虽然想狠狠训她一顿，但又不忍心开口，他很清楚，虽然火凤凰被梅琳按军队编制，但本质上还是海盗，需要有一个过程让他们认识到节俭二字的真谛，普通金丝楠木并不是十分珍贵，大多有钱人都用得起，但是千年金丝楠木，这个可就是宫廷御用了，可见其珍稀程度。

　　“谢长官夸奖，这是我的分内事。”

　　梅霜没做他想，见到江威喜欢，她自然满心欢喜，殊不知他这喜欢是装给她看的。

　　“好了，你先下去吧，我去洗个澡。”

　　看到她走出房门，韩冰尽职尽责的做在门口等候，江威推开浴室的门走了进去……

　　这都不知道是他今天第几次感叹了，梅霜啊梅霜，不就是个浴室吗？你至于给整成这样吗？

　　这个弧形的浴室高达十米有余，周围墙壁之上盘旋着九条腾云驾雾的祥龙，九道水柱从龙口之中流淌到浴池之中，中间那白玉色的浴池宽达五十米，最中心的位置，一个小型的三层喷泉不断喷出阵阵水雾。

　　算了，洗澡吧，享受一次吧，好歹这也是他的资产，赚钱总是要享受下的。江威给自己找了个理由，一头扎进了水里。

　　恩，不错，可以当个泳池用了。游了一圈之后，江威无奈一笑，静静的躺在中间喷泉之下，感受着喷泉落下的那些细如丝雨的水珠，他身心前所未有的放松。

　　就在这时，一阵欢笑声传入他的耳中？怎么回事，外边怎么来了这么多人。虽然看不到外边的场景，但以他宗师级的修为，怎么可能察觉不到。

　　浴室那白金大门砰地一声被推开，十几个容姿俏丽的少女走了进来，看到浴池之中的少年，她们缓缓拜下身去。

　　“见过大帅！”

　　“啊！”江威完全傻眼！

　　试想一下，莺莺燕燕一群，身着比基尼走入你的浴室之中，你会是什么感觉。

　　扑通、扑通的声音不断响起，这十几位少女跃入水中，很快便围到了江威的身边。

　　“喂，你们做什么？”

　　江威急忙拽过浴巾，盖住下身，难不成自己走错了？走到女兵浴室了？不可能啊，这里不是自己的浴室吗？

　　“大帅，我给你搓搓背。”

　　领头的少女妩媚一笑，轻轻一拉背后的带子……

　　“梅霜！”

　　愤怒的咆哮声传到了屋外，梅霜立刻跑了进来。

　　“大帅怎么了？”

　　江威此时已经蹦到了浴池中间那高达三米的喷泉之上，指着她，气的说不出话：“你……你，让他们出去。”

　　他有些憋屈的说道。刚才十几个少女向他扑来，要帮他沐浴，吓得他急忙喝止，哪知这些少女根本不听，反而继续黏了上来，他只能蹦到那喷泉之上了。

　　“都给我出去。”

　　梅霜拍拍手，狠狠的瞪了她们一眼，顿时让这些少女花容失色，纷纷捡起脱下的比基尼走了出来。

　　看到众人离开之后，江威愤怒的站起身来，他终于忍不住了，愤怒的问道：“梅霜，你到底在搞什么？”

　　“让她们服饰大帅沐浴啊！”

　　梅霜有些不解，心想难道大帅认为她们是风尘女子？想到这她急忙说道：“大帅请放心，这些女孩可是身家清白的女孩，都是我精挑细选出来的，也进行过体检，绝对保证没有其他男人碰过她们。”

　　听到这个，江威心里更来气，还精挑细选？

　　他身形一闪，出现在梅霜面前。

　　“梅少将，你认为我是一个荒淫无度之人吗？”

　　“大帅，绝对没有！”

　　梅霜十分认真的大声说道。

　　“那你给我弄十几个……过来做什么？”

　　“大帅，她们是您侍女，服侍您沐浴不是理所当然的吗？”

　　江威拍了拍额头，得，跟她没法沟通，等等，侍女？

　　“这也是梅琳吩咐你的？这些侍女？”

　　“不是，这是我自作主张的，毕竟您的生活需要有人照料，况且以后夫人们乘坐时也需要有人服侍。”

　　“那个，您不满意？要不要我再重新选一批？”

　　显然梅霜认为男人本色，他不碰她们是因为她们不够漂亮。

　　“不用了。”

　　江威不想再和她说什么了，看来自己要好好整顿整顿军纪了。

　　“你在看什么？”

　　看着梅霜眼睛老是往下瞟，江威有些奇怪，顺着她的视线一看，顿时老脸一窘，刚才冲太快，浴巾都掉了，胯下那擎天巨柱高高挺起，显然被刚才那些莺莺燕燕们刺激到了。

　　他一把抓起浴巾，狠狠的瞪了梅霜一眼。

　　“去书房等我。”

　　“是。”

　　梅霜急忙转身小跑了出去，心中只有一个想法，好大、好粗，脸上泛起阵阵火热，虽然她纵横海盗圈多年，以心狠手辣、蛇蝎心肠出名，但那也只是对待敌人，她今年也不过二十五岁，也没有哪个男人敢追求过她。

　　看着江威走进书房，梅霜急忙站了起来，心中有些紧张。

　　“坐，梅霜。”

　　“是。”

　　听到他语气十分缓和，她心中稍稍松了一口气。

　　略微思索了一会，江威缓缓说道：“梅霜，我有三点想和你说说。”

　　“第一，以后我的每顿饭，三菜一汤。

　　第二，我洗澡时，不需要任何人侍奉。

　　第三，我觉得有必要整顿下军纪了。”

　　前边两条梅霜十分认真的听着，但说到第三条，她脸上忽然涌出一丝红色，仿佛受到了极大的羞辱，欲言又止。

　　眼见她如此表情，江威眉头一皱。

　　“有什么话就说，不需要遮遮掩掩。”

　　“大帅，这不公平！”

　　“恩？这怎么说？”

　　江威心里一阵来气，你们这群海盗野惯了，难道受不了军纪的约束？

　　“大帅，我知道，您出身正规部队，可能觉的我们这些不过是一些杂牌，一些乌合之众。但是，我们不是。”

　　梅霜眼睛通红，满脸倔强。

　　江威并没有打断她的话，抬抬手示意她继续说。

　　“能不能请您移步，跟我去一个地方看看。”

　　看到她这满脸不服的表情，江威点点头。

　　当两人来到战争堡垒的下方、那硕大的训练场上时，江威眼皮一跳，不禁被眼前的场景所震撼。

　　高亢嘹亮的口号之下，一排排、一行行、一列列的士兵动作整齐如一，步伐雄壮而有力，咚、咚、咚军靴敲打地板的声音不断在他的心头回响，江威知道，他犯了一个很严重的错误，这根本不是什么星际海盗，而是一支军队，真正的军队。

　　梅霜十分激动的说道：“大帅，在这里服役的每一人，都是参加过五次以上实战的老人，我们的每次外出都要真刀真枪的跟对方拼命，对于军纪，我们一直采用的战时军纪，虽然平时看起来散漫，但当我们穿上海盗团制服的时候，我们的军队纪律不比这宇宙中任何一个国家差。”

　　看着下方那雄壮的士兵，江威点点头，战时军纪，可谓是最严厉的军纪了，他忽略了一个事情，整个宇宙虽然已经和平了百十年，但是对于海盗们却从来没有过和平，他们时刻都在战斗着，相比那些只能靠演习来训练的正规部队，他们已经见惯了硝烟与战火，有什么比这个是更好的磨练呢？

　　“对不起，梅霜，是我太狭隘了，我正式向你道歉。”

　　梅霜微微一愣，她没想到江威会向她道歉，连忙摆摆手。

　　“大帅，我，我……”

　　“梅霜，记住，以后有什么要和我直说，我相信你。还有，咱们是自己人，以后相处随意一点，不要这么紧张。”

　　听到他的话，梅霜心里只觉的暖烘烘的，相比正规军队的军纪，在海盗的世界里更加凶狠一些，上级不要说开口骂人、动手殴打下属的人更是多不胜数。

　　“梅霜，我想问下，既然这样，为什么你给我处处搞特殊化？为将者，不是应该与士卒同甘共苦吗？”

　　梅霜恍然大悟，原来他是因为这件事不痛快，不禁摇头苦笑。

　　“是，您说的没错，可是您是大帅，是我们整个火凤凰的灵魂，自然要享受最好的服务，第一是为了您的威严，第二，休息是为了更好的工作，您更好的工作才能带我们走向更高处。这是我们全体人员的心愿。”

　　江威心中一阵苦笑，这个梅霜，哎……

　　显然，下方的众人也看到了江威，整齐的一个右转身，整齐的抬起右手放在胸前。

　　“参加大帅！”

　　这整齐嘹亮的声音回荡在偌大的训练场中，震耳欲聋，看着下方这些人眼中热切的目光，江威笑了，是的，这是我的军队，他抬起了右手。

　　“你们好，我的勇士们！”


第397章 后宫大集合

　　看着前方那颗庞大无比的星球，江威心中一阵激动，迷失之地，我又来了，他在心中自言自语道。

　　此刻他愈发想念起小白来，不知为何，最近她一直没有回复江威的信息，他也并没有感到奇怪，毕竟她远在封魔禁地。只要自己能够突破到圣级，那么到时自然可以前去寻找她。而且他也从来不会为小白的安全感到担心，开什么玩笑，小白的精神力他可是见识过的，纵使他精神力如今如此变态如斯，与小白相比还是有着一定的距离。

　　“少爷，还有半小时我们就可以降落了。”

　　福克斯家族的索罗斯站在江威身旁说道。

　　江威本来想让舰队直接飞临迷失之地，但想想迷失之地那“凶险”的环境，万一未来老丈人不给面子，那不是丢人丢大了嘛，所以他临时改变主意，让梅霜等人改飞福克斯家族的老窝，从福克斯之星转飞迷失之地。

　　“好，麻烦你了，索罗斯。”

　　“瞧您说的，这是我应该做的。”

　　索罗斯那肥胖的脸上眼睛笑得的都快看不见了，现在他经常感叹他当初的投资是多么明智，这位少年的成长远远超出了他的想象。

　　当飞船缓缓下降之际，江威十分开心的看着下方树林里那些参天古树，不禁回想起在这里与小白单独相处的那些日子来。

　　“姑爷，您来了！”

　　当江威走下飞船之际，白玉堂的狗头军师约克立刻走了上来，与上次见面相比，这次他热情了百倍，点头哈腰的让江威有些不适应。

　　“约克叔叔，您好，许久不见，您更加健壮了。”

　　“我哪有什么变化，姑爷最近的大动作可是让人赞叹不已，老夫十分在佩服，快请上车。”

　　在他的引领之下，江威坐入车中，随着悬浮车升空，江威缓缓问道：“白伯伯最近还好吗？”

　　“挺好，不过最近霸主陛下在封魔禁地，不在这里。”

　　听到这句话，江威心中一松，暗暗喊了一声，耶！太好了，不用看他那凶巴巴的牛脸！

　　没办法，这个主爱女如命，江威实在是有些害怕他，倒不是说修为太差所以怕他，女婿与岳父嘛，天生的对头。

　　“约克叔叔，先送我去婉儿那里看看吧，好久没有见她了。”

　　想起那个求抱抱的小家伙，江威感觉心里暖的不行。

　　“没问题。”

　　约克十分痛快的点点头，一幅如释重负的模样。

　　察觉到他的表情，江威有些奇怪，不过他也没望多了想，期待起和婉儿的见面来，一定要狠狠的亲亲这小家伙的脸蛋。

　　当悬浮车飞临巨兽之城的最北端之后，缓缓降落在一座风景宜人的小山之上，看着前方风光秀丽的庄园，江威咧嘴一笑，快步的走了进去。

　　“婉儿，婉儿！”

　　“谁在这大呼小叫的。”

　　一个十分不悦的声音响起，一个白须老者从显微镜前抬起头，满脸严肃。

　　“达尔文博士？”

　　江威微微一愣，他怎么在这里？不过看看屋内这实验室模样的布置，他心里十分奇怪，这里是实验室？

　　显然达尔文是认识江威的，原因无他，与孙女见面之后，听闻孙女讲解遭遇绑架被他解救之后，他心里感慨万千，孙女与他都是被此人所救，他心中感激的无以复加，自然第一时间观看了关于江威的新闻，并且牢牢记住了他的相貌。

　　“恩公！”

　　扑通一声，达尔文跪倒在地上。

　　江威急忙扶起他来，笑道：“达尔文博士，这可使不得，您这可是折我寿呢。”

　　握着江威的手，达尔文激动的半天没有说出话，他想表示感谢，可事到临头才发现这少年的恩情根本无法用言语来表达，他重重的拍了拍这少年的手。

　　“国公，我做牛做马都报答不了你的恩情呐！”

　　“言重了，达尔文博士，安吉拉可好？”

　　“她挺好的，婉儿小姐带他出去玩了。”

　　江威点点头，心中觉的有些可惜，这个小家伙，又不知跑哪去野了，算了，还是先和达尔文谈谈吧。

　　“博士，两盟这种试验进行到什么程度了？”

　　听到这里，达尔文叹了口气：“第一阶段的试验已经成功了，他们找到了一种促进人体与这种上古生物基因融合的方法，虽然成功率很低，只有百分之九，但是他们……”

　　看到他脸上露出的浓浓担心之情，江威大概也明白了两盟的做法，恐怕是用大量人命去堆积吧。想起与尉迟靖宇与尉迟锋那一战，江威心头一动：“狮心帝国是不是也跟他们苟合了？”

　　达尔文点点头，有些不可置信的说道：“我不知道这个国家的皇帝是不是疯了，竟然同意与两盟合作，进行这种邪恶实验，要知道大多数的实验体，都是来自于狮心帝国，这个国家的皇帝到底是有多么残忍，竟然如此无视自国子民的安危，实在是丧尽天良、人神共愤。”

　　果然尉迟一族已经卷入了此事，这让他有点想不通，好好的一个国家，你去跟着两盟搅合什么？难不成真的想千秋万代、一统江湖？

　　“婉儿的身体怎么样？”

　　略微思考了一下，达尔文缓缓说道：“根据我这两天的观察和她基因分析情况来看，目前她的身体相对稳定，但是我始终无法确定她的进化方向，而且……”

　　说道这里，江威微微一愣。

　　“怎么了？”

　　“我在她体内发现了一种这个宇宙中从未存在过的基因，时刻充满了变化，每天都要增强一点点，我怕这么下去，婉儿的身体吃不消。”

　　“吃不消？”

　　江威有些奇怪，婉儿的肉身强度他可是见识过的，宗师级的一击她都能撑住，怎么会吃不消呢？

　　“根据我的分析，这种生物基因应该是来自一种深海怪物，它始终在婉儿的身体里，通过进食不断的让她变强，但是后边的基因序列十分奇怪，貌似需要一种极其诡异的能量才能让她继续变强，但是根据我的检测，没有一种能量符合她需要的标准，也就是说，她会有一个进化的停滞期，在这个停滞期中，因为没有她需要的能量，但是这基因却需要继续进化，不断的向她大脑里传递饥饿信号，使她始终处于一种饥饿状态。”

　　听到这里，江威双眸一凝，不是这个宇宙的生物、海底魔物、这个时空之中没有的能量，结合那次战斗时婉儿那红色触须的变化，一个想法浮现到他的心头之上。这个小家伙不会是吞了自己那滴血液之后，开始朝着鲲鹏的方向在进化吧？确实，鲲鹏的进化是无止境的，小鲲当时张开双翅之时，完全的遮住了整个洪荒上空的十个太阳，身躯已经庞大到一种难以想象的程度。

　　至于所需要的能量，应该就是洪荒时空之中的天地灵气了，他要尽快研究一下，如何带着婉儿去躺洪荒时空。

　　“谢谢你，博士，婉儿以后还请你多费心。”

　　“国公，这是我应该做的。”

　　达尔文虽然是个科学家，但也知道有恩必报这个道理，江威可谓对他家恩重如山，他怎么可能不尽心尽力的替他服务。

　　结束与达尔文的谈话之后，江威看着门口等候的约克，好奇的问道：“婉儿还没有回来吗？”

　　“刚才听娘娘说婉儿去宫里玩了。”

　　江威点点头，也罢，那就先去拜访一下艾薇儿的姨娘吧。

　　看着面前这座大殿，江威心里有些感慨，上次来的时候，自己还是个大武师，而现在已经站在了宗师的巅峰之上，只差一步，就能踏入那个至高境界。

　　当他托着礼物步入大殿之时，里边漆黑一片，不禁让他十分奇怪，怎么没亮灯呢？当他一步一步的踏入宫内深处之时，灯光大作，整个大殿之内瞬间亮如白昼。

　　我靠，搞……

　　前方宝座之上，两位宛如仙子一般的少女，抱着一个小女孩，笑吟吟的望着他，另外七位少女林立在两人身旁。

　　江威觉的头皮有些发麻，纵然当时面对两位武圣，他的心里也从未产生过害怕，但是现在，他真有点怕了……

　　白清灵、艾薇儿、婉儿、玛莉亚、叶小凝、琳柯丝、安妮、娜美、奥古丽雅、小咪，我勒个去，你们这是做什么？要开批斗会吗？居然来的这么整齐？

　　“这……这个，咳。”

　　江威尴尬的摸摸脑袋，这事整的……

　　“参见国公爷！”

　　十女盈盈一笑，齐齐施礼，组成一道靓丽的风景线。

　　“恩，免礼吧！”

　　江威配合的挥挥手，用上了国公爷的气势。

　　艾薇儿与白清灵携手走下台阶，几女十分有序的跟在她们两人的身后，看到这幅诡异的场景，江威的心脏咯噔一下，悬了起来。

　　圣骑士与大魔王这两个少女，携手共进？说好的战斗呢？

　　看着面前的少年，艾薇儿与白清灵互视一眼，两人都露出一丝谦让之情，至于谦让什么，那自然是——这久别初见的第一个拥抱……

　　“要抱抱！”

　　婉儿十分傲娇的走到江威跟前，伸出嫩白的小胳膊，小嘴巴高高撅起，这么久江威才来看她，让她很不开心……让她更不开心的是，这些妈妈们太漂亮了……而且有点多……

　　江威蹲下把她抱了起来，用力的亲着她的小脸蛋，逗得她咯咯笑个不停。

　　看着面前的艾薇儿与白清灵，他不知说什么好，看样子两人应该是达成了什么协议，想起这半年的疲惫与劳累，他如释重负，终于可以好好休息了。

　　“我回来了！”

　　“欢迎回家！”

　　白清灵与艾薇儿甜美一笑，异口同声的说道。


第398章 FIRSTBLOOD

　　同时把两位少女拥入怀中，江威心里一阵说不出的感觉，白清灵与艾薇儿两人的和解，无疑解决了他心中那道无解的选择题。

　　他有过很多次机会，可以与二女之间的关系更加亲密一点，但是他却没有这样做，因为他实在无法在这两人之间做出一个选择，确切的说，是一个排序问题。

　　一个是青梅竹马、十八岁重逢之后互生情愫的女友；

　　一个是带他走入武道大门，一直默默为他奉献的师父；

　　这是左手与右手之间的选择，根本不可能有真正的答案。

　　片刻温存之后，两女十分有默契的把他推到了后边，看着面前这些国色天香的少女们，他心里不禁有点心虚，不知不觉中，已经这么多了呀……

　　一一拥抱之后，众人走到旁边的圆桌之上落座，看着井然有序的众女，他心里暗暗发凉，看来这段时间，她们连位置都商量着排好了。

　　他却是没注意到，他怀中的婉儿转着眼珠看着这些漂亮“妈妈”们，想起那电视剧中常常播放的宫斗剧情，她心里暗暗嘀咕起来，根据她的观察，艾薇儿一侧的下方，是玛莉亚、叶小凝、小咪，这应该是所谓的汉唐派系，而白清灵的下方，则是琳柯丝、安妮、娜美、奥古丽雅，这应该是联盟派系，虽然看起来貌似汉唐派系貌似处于弱势，但她也很清楚，艾薇儿那边还有九个通房丫环呢，不过也好，大方向是好的就行了，反正爸爸不吃亏。不要看她年龄小，以她的进化速度，心智远超在座的几女。

　　“咳，小白，艾薇儿，这事，你们早和我说说多好。”

　　看着他这幅讪讪的表情，艾薇儿得意的一笑。

　　“那怎么行，我和清灵商量好了，这次一定要翻翻你的老底，看看你到底有多少个。”

　　小白十分赞同的点点头，缓缓说道：“确实，本来我们以为统计的够全面了，没想到你居然把奥古丽雅藏到了清风楼，要不是碰到弗特森圣者，我们竟然还不知道。”

　　好你个弗特森，我说你那天怎么遮遮掩掩的，合着你把我给卖了呀，不过这事他也只能捏着鼻子认了，弗特森为他尽心尽意的服务也只是为了奥古丽雅的地位，江威自然要考虑下他的心情。

　　“小凝，你从东征军队实习完了？”

　　为了转移话题，江威也是蛮拼的，硬是把话题扯到了她的头上。

　　叶小凝掩嘴一笑，她自然知道此时他内心的尴尬，好惨啊，阿威，被大小老婆把“家底”扒了个干干净净，心中肯定憋屈死了，她点点头说道：“是呀，你又不在那里了，我还在那里做什么，回家都半个月了，某些人也不联系我一下。”

　　听到她这略带几分幽怨的声音，江威挠挠脑袋，咧嘴一笑，心中有些歉意。

　　“小凝、安妮，反正你们两个那也没有什么事了？要不早点结束学业，过来这边帮忙吧？”

　　玛莉亚那葱白的手指轻轻敲打着茶杯，若不经意的说道。

　　我的姑奶奶，您就饶了我吧，江威心中一阵呐喊。

　　叶小凝笑着摇了摇头。

　　“还有一年我就要正式毕业了，总要有始有终，我下半年回去努力学习一下，如果能提前毕业，那么还请国公赏赐一份工作哦。”

　　安妮倒是有些意动，不过在汉唐时她与叶小凝走的很近，看到她如此说，想想之后说道：“我倒是无所谓，小凝一个人太孤单了，我陪陪她吧。”

　　望着谈笑风生的众女，江威忽然体验到了汉唐历史上那位辉煌人物——韦爵爷，真不知您老人家怎么搞定七个老婆的，哎，如果您在世，我一定向您求教，拜您为师我也认了。

　　“你们俩花了多少时间？什么时候开始密谋的？”

　　艾薇儿与小白对视一眼，笑而不语，江威望向了小咪，几女之中就她最为年幼，毫无心机。

　　“小咪，和我说说，你们怎么行动的？”

　　“啊，这个呀，我们先与玛莉亚几位姐姐集合，然后在娜美姐姐的带领下，去了清风楼的总部，接到了奥古丽雅姐姐，然后去凯撒之星，找到了琳柯丝姐姐。”

　　听到小咪提起自己，奥古丽雅有些难为情的低下头，几女之中，她是与江威相处时间最少的一个，在清风楼总部之时，依靠清风楼那强大的情报系统，她无时无刻的不在想念着江威，平时仅仅靠着光脑通讯联系，她为人比较多愁善感，整天在想他会不会把自己给忘了，还不把自己弄到身边，当艾薇儿与白清灵等人寻去之时，也算是给她吃了个定心丸。

　　“奥古丽雅，又漂亮了！”

　　对于这个乖巧的妮子，他毫不吝啬赞美之言，当然对于她体内另外一个人格、奥古丽娜，他实在不敢恭维。

　　“哪有，琳柯丝姐姐才漂亮呢……”

　　奥古丽娜低下头，玩弄着手指，有些羞赧，两只纤细的美腿拧在一起，不得不说，那长长的黑发、纤细的身材十分诱人，宅男杀必死，黑长直！

　　江威朝着琳柯丝尴尬的一笑，他很清楚，不管怎么样，他与这位大明星已经是纠缠不清了，全宇宙的人都知道这件事。

　　“啧啧，某些人前两天还和我假惺惺的泛酸，如今怎么不神气了。”

　　琳柯丝撇撇嘴巴说道，看着面前这一、二、三……心里暗暗腹诽，好你个江威，我还以为你不接受我是因为艾薇儿，看来我错的很离谱，分明是风流债欠太多了。

　　“好吧，作为合格的女人，我们决定今天送你一份礼物！”

　　白清灵有些小妩媚的说道，随手一拨耳边银白色长发，小模样美不胜收。

　　江威咽下了一口唾沫，心里一阵呐喊，我勒个去，难道是……小白，这样也太犀利了吧？一次九个？当然对于自己的体力他还是有信心的，那被他压制许久的好色心魔隐隐动了起来。

　　“我们决定给你做一顿饭！”

　　看到他那浮想联翩的样子，艾薇儿及时补刀，一刀剁碎了他的幻想。

　　她的话音刚落，江威的幻境瞬间崩碎，一脸苦相，做饭？你确定是做饭吗？想想泡个方便面都忘记放调料包的艾薇儿，他实在是没有勇气吃她们的饭，看到玛莉亚，他眼中亮光一闪，还好有玛莉亚！

　　仿佛察觉到了他的目光，玛莉亚嘴角微微一翘：“那我就不动手了，只负责洗菜吧。”

　　众女一哄而散，在小白的带领下奔向厨房，江威只感觉身边阵阵冷风吹过，情不自禁的打了个哆嗦，抱着婉儿苦笑了一下，这些大小姐们，哪个会做饭？

　　“爸爸，我会多给你倒些水的。”

　　婉儿十分体贴的说道，江威心中一阵感动，好婉儿，平日没白疼你，也罢，用水把那些所谓的“饭菜”冲下去应该是没有什么问题。

　　干瞪眼一个多小时之后，“色香味”俱全的大餐被端上了桌，看着面前五颜六色的菜肴，江威咽了一口唾沫，心中闪过一个想法，我会不会成为第一个被菜噎死的宗师。

　　看着陆续端上的一盘盘精致菜肴，摆在众女的面前，江威不禁有些纳闷。

　　“这是……”

　　“虽然我们做的菜很美味，但我们怕你不够吃，就不和你抢了，你可要全部吃完哦！我们吃厨师们烧的饭菜就好。”

　　看到安妮哆嗦了一下、琳柯丝面露苦色、娜美与叶小凝干呕了一下，他非常确定一件事，那就是她们已经品尝过她们自己制作的“美味佳肴”了，恐怕自己这不是吃饭，而是试毒。

　　随着小白抱来两大罐美酒，宴会正式开始……

　　显然今天众女兴致很高，推杯换盏之下，脸上都涌起了红晕，江威只能用一口酒，一盘菜的速度享受着她们制造的“佳肴”。

　　酒精，是最容易拉近人与人距离的神奇饮料，十几杯酒下肚之后，琳柯丝已经醉的东倒西歪，她竟然蹦到了那长桌之上，醉醺醺的唱起了网络流行歌曲，大苹果。

　　叶小凝、玛莉亚等几女还纷纷跟着节拍跳起了舞，竟然连艾薇儿都有些意动。

　　只有江威与白清灵还十分清醒，看着一众女一个个倒下，小白恶作剧般的捅了他腰一下。

　　“看中哪个，抱回去啊！”

　　江威无奈的摇摇头，起身一个一个把她们扛到了旁边的卧室之中。

　　“艾薇儿呢？”

　　“她都和我一起睡的，我把她扶到我房间里去了。”

　　额，你们俩都好成这样了？江威无奈的摇摇头想到。

　　“陪我再喝点？”

　　白清灵不知从哪翻出一瓶红如鲜血的酒水，扬了扬说道。

　　“好！”

　　江威微微一笑，他有很多话，想和小白诉说……

　　“哈？尉迟锋那个老混蛋竟然敢偷袭你？”

　　卧室之中，听完江威讲述完与那两位圣者的一战之后，小白娇容之上泛起一丝怒气，大口的灌了一杯酒。

　　“放心，我这不是没事嘛，我很快会去找他们的。”

　　听到这话，小白脸上露出一丝欣慰，三年，仅仅三年不到的时间，他已经走到了如此高的位置，只要再进一步，就能达到那个至高境界。

　　“我敬你一杯，希望你早日晋升。”

　　咕咚咕咚把瓶中酒灌完一半之后，她把酒瓶递给了江威。

　　“放心，我很快便会去封魔禁地找你。”

　　江威把另外一半灌下之后说道，脸上泛起一阵红色，好辣的酒。

　　“恩，我，我等你……”

　　小白只觉的自己的脑袋有点昏昏沉沉，江威也没比她好了哪去，脑中一阵眩晕，这酒，不对头！

　　他心中不禁泛起一丝疑惑，这是什么酒？怎么喝了半瓶就有点晕，不是被下药了吧？但不可能啊，即使下毒，对他这宗师和小白这圣者来说，也不会有任何问题。

　　强撑着把小白扶到床上之后，他脑袋一昏，浓重的醉意袭来，睡了过去。

　　睡梦之中，江威翻了个身，感觉到手上那股高耸柔软，他情不自禁的捏了两下，醉意朦胧的他只想到四个字，好大、好软。

　　他情不自禁的把这娇躯揽入怀中，感受着那滑腻的皮肤，他心中邪火大盛，把少女揽入怀中，迷乱之中，大嘴狠狠的啃了上去，死命的吮吸着少女檀口之中的琼浆玉液，大手不断的揉捏着那已经成熟的水蜜桃，过了没多久，渐渐向下划去，探入一处神秘地带。

　　“唔，坏徒……不……要！”

　　感受到少女的抗拒，江威无师自通的俯下身，含住了水蜜桃上那一点嫣红……

　　顿时，怀中有些僵硬的娇躯，瞬间软的像一团泥，任他摆弄。

　　半响之后，少女娇喘不止、面若桃花，修长的美腿被他粗暴的分开，他那健壮的腰身猛的一沉……

　　“啊！”

　　少女虽然半醉半醒，但剧烈疼痛之下的本能反应，还是让她一口咬住了他的脖子，迎接那即将到来的狂风暴雨。

　　洁白如雪的床单之上，一朵鲜艳的梅花缓缓盛开。


第399章 DOUBLEKILL

　　夏风拂过迷失之地的夜，幽暗中带来一丝凉意。

　　昨日少年。

　　恰似同学年少，略带天真几分；

　　如今男人。

　　化身烈日骄阳，满怀壮志雄心；

　　昨日少女。

　　宛若美丽花蕾，期待美丽绽放；

　　如今女人。

　　酿成一杯美酒，时间添其醇美。

　　偌大的房间之中，充斥着无尽春意！

　　感受怀中娇躯那激烈的颤抖，江威停止了动作，迷糊着低头吻了吻少女的额头，爱怜的抚摸着她那银白色长发。

　　一双白皙的小手，从身后盘住了他的脖子，娇躯滚烫，砂金般的长发散落到他的身上，感受到背后那两个软嫩之物的刺激，那仍然没有得到满足的分身，发出了阵阵战斗的信号。

　　与刚才那充满野性之美的娇躯不同，这具娇躯略带几分软嫩，仿佛一把就能掐出水一样，他一把滑嫩白皙的美腿，细细把玩起来，此刻他的大脑已经无法思考，他的心中只有一个念头。

　　占有她！

　　随着腰身下沉，梅花绽放，这个世界之上又少了一个花季少女，多了一个女人。

　　不知过了多久！

　　一阵头疼欲裂的感觉传来。

　　头好疼，江威捂着脑袋睁开了双眼。

　　额，怎么在小白的房间里睡了呢。

　　他打了个哈欠，昨晚发生的事情一一在他心底浮起。

　　不错，是个美梦！

　　江威刚想起身，却发现了那宛如八爪鱼盘在自己怀中的两个少女！

　　艾薇儿脸上隐隐带着一丝泪花；

　　白清灵脸上也是零星点点……

　　DOUBLE KILL～！

　　网游中那高亢的声音不断在他心中响起！

　　难怪身心如此愉悦！

　　但是，现在他身处一个死局，正当他在思考如何脱身之际。

　　白清灵那细长的睫毛微微抖动，星眸缓缓张开。

　　艾薇儿翻了个身，离开了他的怀抱，虽然她的动作是那么的自然，但是江威还是觉察到，她醒了。大事不妙啊！

　　身为堂堂男子汉，怎么可以退缩呢，他心中呐喊道。

　　所以，他果断闭上眼，“沉沉”的睡了过去。

　　白清灵十分古怪的看了江威一眼，嘴角闪过一丝笑意，翻身在床头柜中捣鼓起来。

　　咔嚓咔嚓的声音传来，江威头皮一阵发麻，赶紧睁开眼睛，看着她手中玩弄的那把剪刀，胯下冷风阵阵。

　　“早啊，小白！”

　　“呦，醒了？再接着装啊！”

　　听到这个声音，他陪了个笑脸。

　　“这个，新婚初夜，玩剪刀是不是不太好！”

　　“艾薇儿，别装睡了。”

　　听她道破，艾薇儿心里一阵无语，这么尴尬的场景，你装睡不行吗？

　　“几点了？”

　　艾薇儿嘴中嘟囔着睁开了双眼，伸懒腰的动作十足的文艺范，这就是女汉子与女神的区别。

　　“啊！”

　　发觉自己身无片缕，艾薇儿尖叫一声，高高挥起嫩白小手。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪！”

　　这一串的耳光扇完之后，艾薇儿心满意足，好了，出气了，弄得我这么疼。

　　额，小白看着她那华丽的表演，心中一阵佩服，影后啊！有模有样的学了起来。

　　“啊！”

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪！”

　　甩了甩手，小白也感觉心里爽多了。

　　江威静静的坐在床上，欲哭无泪，小白啊，不带这么玩的……

　　看着江威不动声色的走下床，艾薇儿和白清灵对视了一眼，心里暗暗叫遭，两人心里一酸、忽然觉的有些委屈，以前那么宝贝自己，如今发发小脾气，就跟我们置气了？我们打你你疼嘛？果然，得到了，就不珍惜了……

　　“那个，两位小主，咱先起床怎么样？奴才我认打认罚！”

　　江威两手各端一盆热水，两只胳膊上各搭一条毛巾，点头哈腰、一脸媚笑，哪还有什么国公气度、宗师威严，活像澡堂里的活计。他就是这样一个人，绝不跟老婆置气，男人有种出门打天下，回家之后该跪键盘跪键盘。对待老婆好一点，这也是他从父亲身上学到的优良品质。

　　两女对视一眼，扑哧一声笑了起来，这个家伙，真是……太逗了。

　　玛莉亚、叶小凝、琳柯丝、安妮、娜美、奥古丽娜、小咪、婉儿坐在餐桌之上，几人虽然谈笑风生，但显然都注意着上边的三个主位，时不时的往深处走廊中瞥一眼，怎么还没出来？她们各自脑补起来昨晚的事情来。

　　当艾薇儿与白清灵一瘸一拐的走出来时，除了婉儿，其他七女眼神之中闪过N条信息，她们都受过良好的教育，显然都明白昨晚发生了什么。这……几女心里微微一酸，不过她们也知道无法与这两女相比，只得心中暗骂那个混蛋，两颗好白菜就这么让那个啥拱了。

　　“咳，都起来了，挺早啊。”

　　江威满面春风的走了出来，但是出乎他想象，除了婉儿回应了他以外，其余七女齐齐的无视了他的存在。

　　我勒个去，报应的好快！

　　不得不说，玛莉亚是个尽职的管家，虽然没有理会他，但仍然十分负责的给他乘上饭，砰的一下，狠狠的砸到他的面前。

　　看着碗中那一粒孤单单的米饭，江威叹口气，拿起筷子夹起来放入口中，细细咀嚼起来，这下把这几位小祖宗得罪惨了。

　　“我吃饱了……”

　　看着孤单的江威，婉儿偷偷的竖起大拇指，悄悄塞到他怀里两个包子。他摸摸婉儿的头，起身离开了……

　　“疼不疼？”

　　“你们三个一起啊？”

　　……

　　他的身影刚刚消失，七人一哄而上，把艾薇儿和白清灵围在中间，叽叽喳喳的询问起来……

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

　　看着花园之中的美丽景色，他心中不知怎么得想起了这句古诗，哎，感受到小兄弟的心满意足，他心中一阵来气，尼玛你倒是爽了，老子还得给你扫尾，他十分无耻的把过错推到了小兄弟身上，好像忘了这玩意是长在他身上、受他大脑控制的。

　　“江威。”

　　听到这个声音，他回过头，鞠躬问好。

　　“伯母，您好。”

　　薇薇安一身明黄色长裙，眼中充满了笑意，一幅丈母娘看女婿的表情，但听到他的称呼，脸色一沉：“恩？伯母？”

　　这事传的这么快？丈母娘大人都知道了？

　　“妈！”

　　他甜甜的叫道，不愧是婉儿他“爹”，深得厚着脸皮叫妈的无上真意。

　　“这还差不多。”

　　薇薇安十分满意的点点头，此刻对于这个女婿她非常满意，没想到仅仅两年多的时间，这个少年已经成长到如此地步，这大大超出了她的预期，所以昨晚小白去白玉堂书房那翻酒之时，薇薇安看到她拿着那瓶上古龙血酿造的酒，她选择了……装作什么也没看见！

　　“江威，我能不能拜托你一件事情？”

　　“啊，妈，您尽管吩咐。”

　　江威立刻拍胸脯说道，这种时候，哪怕上刀山下火海也得先应下来，只有傻逼才会推脱，这种人基本也注定单身一辈子。

　　看到他这诚恳的态度，薇薇安更加满意起来。

　　“我希望在一年之内，能抱上你与清灵的孩子。”

　　“啊？”

　　听到这个，他有些傻眼，弄出人命啊？这事……他倒是没意见：“我是没意见，我妈正好也想要孙子呢，只是小白，恩……是不是要尊重下小白的意见？”

　　薇薇安没好气的看了他一眼。

　　“江威，你是男人，要主动、大胆一点嘛，要发挥不怕打、不怕骂的精神，一年内，我要见到你们两人的孩子，如果见不到，你俩这事别想在我这通过。”

　　“这……”

　　江威挠挠脑袋，不禁有些傻眼，这事怎么一回事，薇薇安这么急着催他和白清灵要孩子。

　　看到他的表情，薇薇安叹了一口气，缓缓说道：“按照正常时间，那场浩劫还有两年半，但是如果清灵接替她母亲的位置、继续支撑封印的话，还能再撑上一年，但是她现在的修为远远达不到她母亲当年的程度，撑完这一年，她怕是性命都难保，你懂我意思吗？”

　　“妈，小白有过这种想法？”

　　江威心中有些不敢相信，她竟然有如此疯狂的想法。

　　“是的，她曾经和她父亲提过此事，现在她又已经委身于你，可以说事已经了无牵挂，你一定要给她制造点牵挂，懂吗？”

　　听到她的话，江威点点头，不对啊，小白如果真的生下孩子，那么她如果为了保护孩子，再做出什么疯狂的举动那不是更加得不偿失。

　　薇薇安显然知道他在想什么，微微一笑。

　　“放心，圣级巨兽可不像你们人类、生完孩子之后十几天就能蹦跶，会有一段两到三年的虚弱期，我姐姐当时修为如此高绝，也足足静养了两年，在灵儿两岁时，才正式进入封印之中。生下孩子之后，到时灵儿元气大损，最起码两年之内是恢复不了，就不要提什么去支撑封印了。”

　　原来如此，江威点点头，用力的握紧了拳头，放心，小白，我一定不会让你去冒这个险，一切就交给我吧。

　　接下来的几个晚上里。

　　白天，唐国公江威阁下不断的自我检讨，逐一谈心，渐渐中和了几女心中那一丝酸气。

　　至于晚上嘛……虽然无法重现DOUBLE KILL的风采，但在强悍的体力支撑、以及好色心魔作为借口之下，每晚穿梭游走于艾薇儿与白清灵的房间之中，此刻他终于体会到了月光宝盒的真正用处……

　　从一张床换到另外一张床，真是太他妈的省事了。

　　“唔，你……慢点，奸臣，孤要……呀……要死了，啊……”

　　月光宝盒蓝光一闪。

　　“蠢徒弟，你怎么又来了，不是两小时之前刚来……唔，混……蛋，轻……点。”


第400章 狮心出兵

　　保护伞公司的总部之中，江威托着下巴傻傻的发笑，推门而入的玛莉亚嘴角微微一翘，虽然心中有些吃味，但他能与艾薇儿修成正果这是她乐于看见的。

　　“呦，国公爷，想什么美事呢，口水都流出来了。”

　　江威回过眼神，讨好的看了玛莉亚一眼，看着一身紫色女仆装的金发少女，他狠狠的咽下了一口口水，已经回来半个月了，初次尝到肉味的他怎么可能不想呢。

　　但是他很悲哀的发现，玛莉亚、娜美等几人仿佛已经商量好了，根本不给自己单独相处的机会，看到如今玛莉亚一人走入他的办公室，而且这女仆裙好像改过吧？膝盖以上露出的部位更加多了，这是不是有什么暗示，小兄弟第一时间活络起来。

　　“紧急情况！”

　　玛莉亚无情的说出了四个字，她推了推脸上那幅用来凹造型的无镜片黑框眼镜，嘴角闪过一丝得意的微笑。

　　额，她绝对是故意的！江威心中无力的想道。

　　“狮心帝国直接对伊斯卡出兵了，调动的是他们在尼印国的驻军。”

　　听到这句话，江威的心里瞬间凉了下来，战争终于要爆发了吗？

　　“尼印国？怎么从这里调兵，这样的话行军距离怕是要增加一倍有余，所谓兵贵神速，他们……”

　　玛莉亚帝国一份文件，十分详细的说道：“估计应该是因为政治斗争，如今狮心帝国的政治局势十分微妙，尉迟靖宇开始插手政事了。”

　　“什么？”

　　江威十分吃惊？关于尉迟靖宇这个他的“老朋友”，他的情报江威还是知道一些的，他只专心习武，从来不插手政事，这次怎么会一反常态，当护国武圣不是最高统治者、却开始插手政务时，这是一个非常危险的信号，最高武力VS最高权力，不管谁赢，最终受到伤害的一定是这个国家。汉唐帝国，塞西莉亚是从来不会过问安德莉亚执政中的任何一个决策的，这是姐妹两人之间的默契。

　　“这尉迟靖宇脑子不好使吗？”

　　忽然想起尉迟凌风，他脑子一动。

　　“是不是因为他支持二皇子尉迟凌风与大皇子进行对抗？”

　　“是的，这次尉迟靖宇就是为了推尉迟凌风上位，而得罪了尉迟仁德，所以尉迟仁德也把驻扎在尼印这里的舰队派了过去做炮灰。尼印的驻军是属于尉迟靖宇的势力。”

　　江威摇摇头，这尉迟仁德心也真够歹毒，那可是上千万士兵啊，经过这一次战斗，不知多少狮心帝国有多少人要失去丈夫、妻子，不知多少狮心帝国的儿童要失去父母。果然，在那个皇位之前，人命是最不值钱的消耗品。

　　“军部那边有什么决定？”

　　玛莉亚摇摇头，“会派出少量西南疆域的部队，钳制狮心帝国南部疆域的守军，赛百利联盟会直接出兵，援助伊斯卡联盟。”

　　“尼印国这次不会也跟随在狮心帝国的屁股后边，一起出兵了？”

　　“是的，他们也派出了大小千余艘舰船。”

　　听到她的话，江威嘴角微微一翘，他从很久以前就看这个国家很不顺眼了，不知多少华夏族同胞在星际九九八八年那次屠杀之中丧生，他长大以后获悉此事十分震怒，这事也曾经引起了全宇宙华夏族人的愤怒。

　　毕竟在这个星际大探索时代，华夏族人已经不再局限于汉唐帝国，九大国之中，华夏族人都已经不在少数，不过以汉唐为正统这点倒是所有华夏族人的共识。

　　“对于尼印，军部应该没有什么动作吧？”

　　玛莉亚眼中流露出一丝震惊，显然他猜到了江威的意图，不禁眼皮一跳。

　　“没有，毕竟要顾忌国际影响，以大欺小，人们总是同情弱者的。”

　　“同情弱者？哼，当年尼印国那些畜生可曾同情过我华夏族人！”

　　江威冷冷一哼，眼中流露出一丝寒光。

　　“只是，这样会不会引起国际上的谴责。”

　　“放心，不用汉唐出手。”

　　对于那些什么我抗议、我谴责，江威从来不放在心上，他统领过军队，知道最终还是要靠实力说话，谴责与抗议如果有用，还他妈的要军队做什么？

　　“立刻召集丁侯、梅霜等人前来见我。”

　　“是！”

　　江威在房间里来回走动起来，脑中不断的思考着这件事情的可行性，要不要向安德莉亚请示一下？随即他便否定了这个想法，安德莉亚上次通话之时，很明确的和他说道，他在外边一切的行动随他决定，不需要向她请示，同时告诉他如果搞砸了，汉唐帝国不会为他背锅。不禁让他暗暗感叹，自己干这活还真是姥姥不疼舅舅不爱，不过他也理解安德莉亚，她的意思很简单，虽然大家都知道我私底下悄悄支持你、但也不能让人家在明面上抓着把柄吧？

　　会议室中，当丁侯等人推门而入的时候，江威正在打量着的那幅星际立体地图。

　　“大帅！”

　　众人齐声问道，自从梅霜开口闭口称呼江威大帅之后，众人也都一一改口，这个称呼并不过分，单凭他天策上将的名头，就不输于帝国内的任何一个元帅。

　　“都坐！”

　　江威随意的挥挥手。

　　一一望过眼前这十几位心腹，他微微一笑。

　　“狮心帝国已经调动军队前往协助特烈普维帝国了。”

　　听到这句话，众人眼中闪过一丝惊讶，互相望了几眼，他们很清楚，战争，马上要爆发了。

　　“不过大家放心，汉唐只是派出小规模部队钳制狮心帝国的军力，应该不会卷入太深，根据可靠消息，赛百利联盟已经直接出兵援助伊斯卡联盟。”

　　众人心里有些好奇，难道我们也要参加行动吗？

　　“狮心帝国的舰队，是调动的尼印国的军队，同时尼印国也派出了一部分战舰跟随一起参战。”

　　说完之后，江威停了下来没有再说。

　　下方众人小声议论起来，显然，他们不明白江威说这些是什么意思。

　　“大帅，伊斯卡联盟乃是我国全面战略合作伙伴，尼印国欺人太甚，居然跟随狮心帝国出兵攻击我方盟友，实在是罪不可恕。”

　　丁侯第一时间揣摩出了他的心思，起身义正言辞的说道。

　　不错，很上道，作为统帅，他不可能亲口说要征讨哪里，要由下边的人提出才行，要不然落下一个战争贩子的名声可不好。

　　“可是，军部应该不会批准对尼印国动兵吧？”

　　吴靖宇说出了自己的担忧，最近他与丁侯两人忙于训练新兵，没怎么注意国际军事新闻，没想到出了这种大事。

　　“大帅，何用汉唐兵力，请大帅准许我毒蛇机动军出战，十天之内，必然荡平尼印国。”

　　梅霜站起身来大声说道。

　　顿时众人反应过来，怎么把火凤凰军团这支武装力量给忘记了。虽然丁侯、吴靖宇等汉唐派系，对于梅琳自封上将的举动有些不满，但也不得不捏着鼻子认了，现在的火凤凰大小战舰接近两万艘，战争堡垒六座，绝对算的上一个超级军团的建制了。

　　“梅少将，虽然尼印是一个小国，那可也是一个国家。”

　　瓦妮莎嘴角微微一翘，缓缓说道。看到这个妖娆万分的女子整天在江威身边转悠，她感觉非常不爽，连她都说不上是为什么。

　　梅霜心中冷冷一笑，她很清楚，这是瓦妮莎在暗讽她，意思是，你不过是一个只懂得抢劫的海盗。

　　“大帅，一年前我们火凤凰也是与尼印国交过手的，我愿意立下军令状，如若不成，请取我项上人头。”

　　听到她的话，众人眼皮一跳，瓦妮莎惊讶的看了她一眼，高看了一眼，虽然她围着江威转悠让她不爽，但也不失为一个“硬汉”，这般刚烈的话都敢说出口。

　　“好了，你那小脑袋就放在你脖子上吧，一次任务而已，不要动不动就立军令状。还有，你现在可是我的近卫舰队队长，我可舍不得送你上战场，不然谁来保护我。”

　　江威开玩笑说道，他知道毒蛇机动军的长官乃是她的父亲，梅咏。他自然不可能让梅霜替她父亲立下什么军令状，战场瞬息万变，谁又能说的明白下一刻的事情呢，万一到时真的出事，那还不是苦了她的父亲。

　　“大帅，可是……”

　　看到江威摆摆手，梅霜有些急了起来，她不傻，她知道江威不让她立军令状是为了保护她，但是她想让老爹一展身手，毕竟他们父女两人掌握了两个强大的舰队，在火凤凰内有些不满的声音，她要通过胜利，让这些人统统闭嘴，她对于老爹梅咏十分有信心。

　　“这件事，你们怎么看？”

　　江威充分发扬民主精神，征求众人意见，但现在大家自然已经明白了他心中的想法，而且以火凤凰的实力来说，胜算很大。

　　“我赞同，我们有理由、有实力，既然帝国不方便出手，那就让我们好好教训他们一顿。”

　　丁侯说出了自己的意见。

　　众人纷纷表示赞成，只是对于统领人有些争议，他们大多赞成梅琳亲自出马，但江威却不这么想，要是出动梅琳，那可是大材小用了。

　　“梅霜，和你老爹说说，这次他要是给我搞砸了，我以后可就不给你发工资了。”

　　本来觉得希望渺茫的梅霜，顿时眉开眼笑起来，起身大声说道：“多谢大帅信任，大帅剑锋所指之处，我军必定战无不胜、攻无不克。”

　　瓦妮莎撇撇嘴，马屁精、狐狸精，瞬间给她了两个封号。

　　玛莉亚确是若有所思的看了江威一眼……


第401章 大战爆发

　　随着狮心帝国与尼印的联合舰队出动，整个宇宙之内风声鹤唳、草木皆兵，所有的国家都警惕起来，他们很明白，这次伊斯卡联盟与特烈普维帝国的摩擦马上就要升级为战争，这次战争的代价，很可能便是一个甚至数个大国的衰落。

　　联合国自然出手调停，不过他们的声音几乎弱不可闻，他们很清楚，在这个紧张的时刻，大家谁也不会听什么调解，他们要用最狂暴、最有效的方式迅速解决这次边境摩擦事件。

　　伊斯卡联盟虽然没有与特烈普维帝国正式宣战，但两国已经在边境之上布置了上百个集团军，两国最强大的星际战队已经整装待命，并且已经发生过数十次“摩擦碰撞”。

　　保护伞公司，瓦妮莎的办公室内，玛莉亚、罗茜、丁侯、吴靖宇，这五人坐在一起，除了玛莉亚以外，另外四人脸上有些愁容。原因无他，现在江威手下，火凤凰的势力独大，让他们这些汉唐派系感觉十分不安。

　　“丁侯，现在哈伦族这群人训练的怎么样？”

　　瓦妮莎开口问道。

　　“虽然他们进步很快，但要成为像火凤凰这种具有战斗力部队，还有很长一段路要走。”

　　丁侯说的很实在，毕竟这刚刚招收的几百万哈伦族与其他族的青壮不可能在短时间内训练成军。

　　看到瓦妮莎脸上有些着急，玛莉亚淡淡一笑，安慰道：“姐姐，你太着急了，毕竟这些哈伦族同胞以前从事的都是农工类的工作，需要一个训练过程，不能火凤凰这种时刻在第一线战斗的部队相比。”

　　瓦妮莎摇摇头，这点她怎么可能不清楚。

　　“现在什么形式你们也看到了，我们，已经不能被大帅倚为左膀右臂了……”

　　听到她的话，几人心里暗暗一叹，确实，现在火凤凰是江威身旁的第一利器，深受他的信任，这次对于尼印国的行动，他也没有派遣任何一个汉唐派系的人前去参加，让他们这些汉唐派系之人有些失落。

　　“姐姐，此言差矣。”

　　听到玛莉亚的话，众人微微一愣，这不是明摆的事情吗？

　　只见她继续说道：“大家不要忘记我们这次的任务是什么，是准备后路，大帅不可能让我们参加这种战斗，汉唐必须置身事外，但是火凤凰却不同，他们可不是汉唐的军队，大帅总不能拍我们去参与火凤凰的指挥吧，火凤凰那边的人怎么可能服气。”

　　众人思索了一会，心里释然，对，我们是来准备后路的，不是与火凤凰争宠的。

　　“玛莉亚管家，那我们……”

　　玛莉亚微微一笑，缓缓说道：“我们的任务是准备后路，所以加快哈伦三道新工业城以及周围几个星球之上居住地的建设，是我们最重要的事情，只要我们完成这个任务，那么在大帅心中，我们的功劳绝不比火凤凰小。”

　　江威的办公室内，韩冰悄悄走了进来。

　　“大帅，他们在开会，在讨论……”

　　“好了，韩冰，我知道，这几个家伙，也不想想我们这次的任务是什么，老想着领兵出战。”

　　江威打断了他的话，有点无奈。

　　“火凤凰那边，不派两个参谋官，真的好吗？”

　　思索了一会，韩冰说出了心中所想。

　　“不需要，我完全相信梅琳，所谓用人不疑疑人不用。”

　　江威自然明白他所谓的参谋官是什么意思，无非就是类似上古冷兵器时代的军队中那些监军。

　　他很清楚，丁侯与吴靖宇等人都是职业军人出身，对于这次出战也是想主动请缨，但关键问题是他们手下的新军训练没有完成，总不能派他们去统领火凤凰的部队吧？那绝对是傻逼统帅才会做出的决定，他们根本不可能获得火凤凰士兵的认同，要想整合手中这些势力，他需要时间。

　　“大帅，喝茶！”

　　江威放下手中的笔，抬头看着眼前的奥古丽雅，微微一笑。朝她招招手。

　　“来，丽雅。”

　　奥古丽雅脸上微微泛起一丝红晕，低头走了过来。

　　今天她穿了一件黑白格子束腰短裙，纤细修长的美腿之上裹着一双黑色长筒棉袜，大腿与裙摆之间露出的那一丝雪白肌肤十分惹眼。

　　呀！

　　江威一把抄起她，放到了双腿之上，奥古丽雅显然没有想到江威会有如此大胆的行为，心中羞不可耐，同时心中有些小小紧张，这可怎么办好呢，玛莉亚姐姐可是吩咐过……谁敢偷吃，要打屁股的。

　　出乎她的意料，江威只是抱着她，没有下一步的行动，她抬头看看江威，看到他眼中那怜爱的眼神，心中有些小甜蜜，把头埋入了他的怀中。

　　“我听碧落说，你现在可是清风楼的财务大管家。”

　　“没有啦，只是随便弄弄，没有碧落姐姐说的那么厉害。”

　　对于这个一直照顾自己的大姐姐，她心中充满了好感。

　　“跟我讲讲你在清风楼中的事情吧……”

　　“好呀，我到了清风楼之后……”

　　几女之中，江威对她可能是最为愧疚的一个了，说实话，他和这个女孩子的相处，只有几天时间，然后她就被碧落带到了清风楼，本来他打算等弗特森伤势复原之后，把她送回他的身边，但是没想到弗特森机缘巧合之下晋升圣境。再三思索之下，他决定要把奥古丽雅收入房中，他少不了弗特森这个强大的战力。

　　没想到，碧落对她还挺上心，在清风楼中把她生活安排的很好，并且找了几个丫鬟伺候她，一次机缘巧合之下，她帮碧落整理了下账目，发现她这个过人天赋之后，碧落直接把这摊事甩给了她，对于这些数字什么的，碧落一直深恶痛绝，看到就头疼。

　　“主公！”

　　弗特森大步走了进来，看到眼前场景，嘴角微微一笑，眼中流露出一丝慈爱之情，眼见孙女奥古丽雅被江威抱在怀中，他感觉身上充满了斗志，仿佛年轻了十几岁，他明白，江威是做大事的人，他未来的成就不可限量，奥古丽雅能跟随他，绝对是最好的选择，那么他能做的，就是努力为这少年效力，巩固孙女的地位。

　　“啊！爷爷！”

　　奥古丽雅急忙从江威怀中跳了出来，白皙的脸庞瞬间红的像一只西红柿，羞不可耐的一跺脚，捂着脸跑了出去。

　　“坐，出什么事了？”

　　“主公，特烈普维与伊斯卡联盟，正式开战了。”

　　战争，终于开始了吗？江威心中暗暗一叹，看着场外那风光景色，十分无奈。

　　星际一万零一年，七月十五日，伊斯卡联盟第113军在弗列卡能源星“伊斯卡与特烈普维的争议领土”附近，遭受到了来自特烈普维帝国三个集团军的突袭，伤亡惨重，这个事件瞬间成为了导火索，两大国之间的战斗，正式拉开了帷幕。

　　百年的和平已然被打破，江威清楚的知道，表面上参与此次争斗的只有特烈普维帝国与伊斯卡联盟、狮心帝国、赛百利联盟这四个超级大国，但实际上九大国牵一发而动全身，其他五个国家明面或者暗面上都会参与此次的战争，没有谁可以独善其身。

　　当毒蛇机动军那遮天蔽日的舰队，降落到哈伦三道之外的海面上时，江威微微一笑，抬手看了看光脑，不错，从集结到到达，一共花费了三十个小时，这种速度，完全可以称得上是精锐了，要知道，光是他们驻地到黑汉斯星的航程，到这里最快也要二十六个小时，数百万人在四小时内整备完毕绝对不是一件容易的事情。

　　玛莉亚饶有兴趣的看了江威一眼，哈伦三岛即将被打造一座新兴的工业城市，而诺德市与周围几个市内上千公里海岸土地，已经尽在保护伞公司名下，如果把这些海岸沿线建设成为一个补给港口，那么江威东北可以进击狮心帝国，西北可以驰援伊斯卡联盟，正东可以通向汉唐，东南可以压制蒙塔斯合众国，黑汉斯星此时隐然已经成为一个重要的战略要地，这是他早就谋划好的呢？还是说，这只是一个巧合？她心中暗暗想到。

　　“他们几人没再喊着要跟随一起出征了吧。”

　　江威轻轻揽住她的纤腰，轻声问道。

　　“没有，我们的任务是后路，不是嘛。”

　　“听起来你口中有些怨气。”

　　他轻轻挠挠她的纤腰，让她酥痒不已。

　　“不是我有怨气，而是他们有，你知道的，作为你的亲信，他们有种不再被你重用的感觉。”

　　听到她的话，江威无奈的苦笑一下，他感觉到了手下众人已经各自抱成一团，形成了所谓的汉唐系、火凤凰系、保护伞系，不过对于这个他并没多想，有竞争思想是个好事，他只需要把他们的竞争思想引领到正确的道路上就行了。

　　“哈哈，告诉丁侯与吴靖宇，只要他们能把哈伦族以前其他几族招来的那些人训练成军，我就给他们记一等功。”

　　玛莉亚欣慰的点点头，她自然知道如何安抚众人，不过她并没有直接向江威进言。作为一个聪慧的女子，她很清楚，有些事情要江威自己想到，她不能主动说出口，她能做的不过是引领一下他的思路而已。

　　“走，去看看我们的军队。”

　　玛莉亚嘴角微微一翘，心中十分温暖，用力的握紧他的大手，陪同他检阅部队……这可是正宫娘娘才能享受的待遇。


第402章 大乱将至，圣者公约？

　　“报告大帅，毒蛇机动军，梅咏向您报道！”

　　面前这个老头一改身为海盗之时的邋遢模样，胡须刮得干干净净，满脸严肃，身姿挺拔的站在江威的身前。

　　“很好，稍息！”

　　江威回礼之后，心中不禁一笑，怪不得梅霜急匆匆的要推他老爹出战，父女两都是少将军衔。梅琳这激将法用的好，他听梅琳说过，这梅咏原本准备退休在家颐养天年，但是梅琳怎么可能放过他这厮混江湖多年的人才，他只好不情不愿的出来任职，为了整整这老顽固，让他有点上进心，梅琳给他和梅霜两人都是少将军衔，老家伙一看急了，现在就跟打了鸡血一样，拼命想立功，跟闺女一个级别，这当老子的脸往哪放。

　　四千余艘战舰组成的毁灭级战争堡垒战斗群，在海面之上一字排开，江威与玛莉亚坐在悬浮汽艇之上，缓缓驶过，梅咏在一旁为江威讲解此次战舰群的组成。

　　下方的各舰的舰长、军官士兵站在军舰之上，山呼海啸的声音不断响起。

　　“参见大帅……”

　　江威笑着向下方众人挥挥手，一旁的玛莉亚看着底下军官士兵们眼中的那一丝狂热，心中不禁暗暗感叹，这就是家与居民权的威力，普通国家公民生下来就有这种权利，但是这些星际海盗们却没有，江威赋予他们这两样东西，所以他们愿意为他誓死而战。

　　同时她心里苦笑了一下，竟然被这家伙当做工具，上演了一场政治作秀。他带玛莉亚来检阅部队，这有着深刻的政治意义，这无疑是清楚的向他麾下汉唐系传达的一个信号，你们仍然是我最信任的人。

　　“怎么了？”

　　握了握玛莉亚的手，江威微微一笑。

　　“没什么，你倒是好手段，没想到连政治作秀都学会了。”

　　听到她略带幽怨的话语，江威不好意思的摸摸鼻子，用力握了握她的手，果然被她看出来了，女人太聪明了，难啊！

　　不得不说他这一手十分有效果，丁侯与吴靖宇等人获知这个消息的时候一阵兴奋，瓦妮莎看着几人心里一阵感叹，这个小弟弟也开始会玩弄这一手了，看了看旁边的唐紫嫣，她微微一笑。

　　“紫嫣，这边的工作已经差不多铺开了，想不想调动一下？”

　　“啊？怎么了瓦妮莎姐姐。”

　　唐紫嫣显然是走神了，最近她努力使自己不去想那个少年，但是总忍不住，看到他身边那些莺莺燕燕，说不上为什么，她就一阵来气。

　　“你这傻妮子，我说，新工业城的建设方案已经敲定了，不需要这么忙碌了，但我还是要靠在这边，所以想让你帮我分担一下总部的工作。”

　　瓦妮莎嘴角微微一翘。

　　“好啊，什么工作？”

　　“大帅的机要秘书！”

　　“啊……”

　　看到对方那略带几分笑意的眼神，唐紫嫣的脸莫名的红了起来，她的心事显然已经被瓦妮莎看透，显得有些窘迫。

　　不过瓦妮莎显然没有捉弄她的意思，不由得她再说什么，挥挥手说道：“就这么定了，一会我和你交接一下。”

　　“恩……”

　　唐紫嫣低下头，没有了往日那英姿飒爽的气势，机要秘书，主要负责保管各项机密情报与档案，随时向江威报告最新情况，基本上每天都要陪在他身边。

　　看着那边眉飞色忘的几个大老爷们，瓦妮莎无奈的摇摇头。

　　“喂，我说你们有空再这里又蹦又跳的，还不如去好好训练士兵，那战舰和机甲放在仓库里都快生锈了。”

　　对于江威来说，大型战舰与机甲他都不缺，可不要忘记他手下那撒门托家族的重工业生产能力，专门就是造这个的，他自然早储备了一批放在这里。

　　“放心吧，我们这就去！”

　　丁侯和吴靖宇等几人勾肩搭背的走了出去，模样十分振奋。

　　此时，寰宇的目光全部放到了西北星域之中，伊斯卡联盟与特烈普维帝国的战斗已经全面开始，弗列卡能源星，这个已经废弃的能源星球的四周，无数的战舰碎片漂浮在这里，仿佛一片小型的陨石带，上千艘清道夫级的垃圾回收飞舰工作了十二个小时，也不过才清除了五分之一的残片，可见战斗之惨烈。

　　很多人无法理解，为什么要对一个没有什么实际价值的能源星大动干戈，反正没什么用处，不要就不要了。伊斯卡两盟与特烈普维帝国之中都有这种所谓“理智的和平人士”存在，他们根本无法理解领土完整对于一个国家的重要性。没有人不热爱和平，但是和平从来不建立在出卖国土的基础上，那个不叫和平，那叫做丧权辱国！但凡残存一丝血性的国民，都无法接受这种“所谓和平”。

　　此时的弗列卡能源星，处于伊斯卡联盟的绝对控制之下，赛百利联盟对伊斯卡的驰援十分及时，庞大的星际战舰群已经到达，并且横腰截断了狮心帝国舰队前进的道路。

　　出乎众人的意料，亚特兰蒂斯此次并没有直接出兵援助特烈普维帝国，这让众国十分惊讶，两国皇帝素来交往不错，大家都以为亚特兰蒂斯出兵是铁板钉钉的事，却没想到出现这种情况，由此大家也推断出了亚特兰蒂斯皇室内，权力斗争已经白热化，查理皇帝对帝国的掌控力正在下降，以大皇子德国亚雷为首的一批新兴势力正在与他分庭抗礼。

　　此时的伊斯卡联盟，已经派出两支星战大队合计五万余艘大小战舰，密布在弗列卡能源星附近重要的星际航道之中，这一次的战斗双方并没有动用什么试探性进攻，上来就是火力全开，争取在最短的时间内把对方打残，毕竟还要为了两年半后的那场浩劫做准备。

　　也许有人会问，为什么不团结起来共同应对那场浩劫，这个想法真心很不错，可惜太天真。假设九大国联盟，那么谁来做统帅？资源怎么分配？哪个国家军队当先锋？哪个当炮灰？这些都是问题，必须有一个强有力人物站出来才行，影响力要高到九大国都能认同并且相信他，这样的人有吗？目前看来，没有！

　　每个国家内都有着各式各样的既得利益团体，一个国家的最高统治者，能维持好本国的团结安定已经是非常不容易的事情了，谁还有哪精力去兼顾八方，更不要谈九大国这万年之间这些恩恩怨怨，凑齐来写本小说，恐怕上亿字都写不完一半。

　　弗列卡能源星上一座军事基地中，伊斯卡联盟冬月军团的军团长，李元龙正在检视这里的地上防御设施。

　　“报告军团长，防御设施已经修筑完毕。”

　　“很好，辛苦了，乔治少将。”

　　李元龙看着周围的防御设施，松了一口气。上次在江威的帮助之下，伊斯卡联盟成功与汉唐帝国结盟，极大程度上牵制住了狮心帝国，这也是狮心帝国为何没有从本国境内派兵、大量增援特烈普维帝国的原因，汉唐西北边疆那正在大量集结的舰队，让狮心帝国惴惴不安，他们推测汉唐不会直接出手，但那仅仅是推测，谁说的准呢？所以还是要保留绝大部分兵力，以防万一。

　　就在此时，震耳欲聋的警报之声想起，无数激光诱饵弹瞬间升空，奔向四面八方，李元龙双眸一凝，心中狂骂，我操你大爷。

　　在众人的保护之下，他第一时间被转移到了地下掩体之中，激光诱饵弹成功的引开了那道浓密炽热的激光炮束，在西方万里之外的上空爆炸，爆炸产生的高温仿佛形成了一个超巨型的恒星，肆虐着周围的一切，这正是毁灭级激光炮的威力。

　　在地下千米之内，李元龙感受着那震动的大地，心中不禁流下一滴冷汗，幸亏及时修缮了所有的地面防御措施，如果对方的毁灭级战争堡垒编队提前办小时赶赴这里，那么这里的地面防御可就全完了，到时又要展开那残酷的地面战斗。

　　黑汉斯星，江威坐在办公桌前，看着阿加内西发来的消息，特烈普维与伊斯卡联盟已经火力全开，两国毁灭级战争堡垒编队都达到了边境之中，现在弗列卡星域周围已经变成了一台绞肉机，每分每秒都有成千上万的伤亡。

　　“大帅，出事了。”

　　唐紫嫣十万火急的走了进来，递上一份文件。

　　江威微微一愣，瓦妮莎呢？不过他没有多问，接过文件仔细看了起来。

　　“怎么回事？”

　　“大帅，两盟这次疯了，根据风声小组传回汉唐的密报，武盟的四长老卡扎菲、机甲骑士联盟第四圣骑金宇智，已经奔赴特烈普维帝国。”

　　“什么？”

　　江威站起身来不可置信的问道，两盟疯了吗？竟然直接派出圣级高手驰援特烈普维帝国，他们不怕圣者公约、受到所有圣者的制裁吗？

　　等等，不对，江威心中一沉，两盟、狮心帝国、特烈普维帝国，他们其中任何一个都不敢单独违抗圣者公约，但是，如果三者全面结盟了呢？两盟的圣者有十个，被他干掉一个亚当斯，还有九个，加上狮心帝国的尉迟锋、尉迟靖宇，还有特烈普维的那一个武圣，足足十二位圣者。十二位圣者加上两个超级大国的国力，这绝对是一股可怕至极的力量。


第403章 江威的决定

　　洛阳城，皇宫御书房内，安德莉亚埋头批阅文件，在她不远之处的金发少女托着下巴，神游天外，嘴角微微翘起，显然是在想些幸福甜蜜的事情，脸上浮现起阵阵红晕。

　　“艾薇儿，你怎么了？”

　　安德莉亚放下手中的笔，有些好奇的看着自己的女儿。

　　“啊，没什么。”

　　正在发呆的艾薇儿回过神来，用力摇了摇小脑袋。

　　安德莉亚心里闪过一丝气愤，心中暗骂江威，同样身为女人，女儿的变化她自然看得出来，显然女儿已经告别了少女时代，真正的成为了一个女人，不能再拖了，得找唐晴晴商量一下了。

　　“好了，休息一下吧。”

　　听到母亲的话，艾薇儿微微一笑，一路小跑了出去。

　　“我去个洗手间。”

　　看着她的背影，安德莉亚觉的一阵好笑，这和年轻时的自己何其相似，江威啊江威，你这小家伙还真是能折腾。看着手中那份关于火凤凰战力的最新调查报告，她心中也不禁暗暗咋舌，这几乎相当于一个星际战队兵力了，而且这些海盗久经沙场，实战经验尤为丰富。

　　黑汉斯星，保护伞公司之内，江威思索着两盟出手这件事情，仔细思量着目前的整个局势。他手腕上的光脑忽然闪烁起来，看到这个号码他微微一笑，眼中充满了爱意。

　　“奸臣，在做什么？”

　　“回主子，奴才在想主子。”

　　“大胆奸臣，拖下去砍了！”

　　“主子饶命。”

　　……

　　一顿腻死人的甜言蜜语结束之后，想起这次的事情，江威缓缓开口说道：“艾薇儿，我想亲自去一趟伊斯卡联盟。”

　　听到他的话，艾薇儿心中一沉，两盟插手的消息她已经听说，母亲也推断出武盟、狮心帝国、特烈普维帝国三国已经全面结盟，目前正在与其他几个国家商量紧急应对措施。

　　“不行，你不能去，太危险了。”

　　“哎！”

　　江威轻轻叹了一口气，没有说话，就目前形势来说，他去是最为合适的。塞西莉亚要坐镇帝都，东方飞鸿又不知道跑了哪去，作为伊斯卡联盟的盟友，汉唐无论如何不能坐视不理，这样未免让人太过心寒。

　　“艾薇儿，你听我说，我觉得就目前的形式来说，我去最为合适。”

　　光脑另外一段的艾薇儿沉默了下来，她自然知道江威是最为合适的，而且他的战斗力她也十分清楚，尉迟靖宇与亚当斯两圣他都能扛得住，但是她却不想江威去冒这个险。不过对于他的性格，艾薇儿也自然明白，既然他这么说了，基本上就是决定了。

　　“阿威，我知道你和李元龙是朋友，我只想和你说，无论任何时候，保护自己是最重要的，你知道吗？”

　　“放心吧，我逃跑的手段，在迷失之地你不是已经见识过了嘛……”

　　听到老婆大人同意，江威笑道，嘴上又开始不正经起来。

　　被他这么一调侃，艾薇儿俏脸通红，不禁想起那几晚的春光，狠狠的挂断了通讯，这个家伙，她摸着自己的肚子，脸上表情有些紧张，算了，还不确定，等确定了再和他说吧。

　　看着哼起小调的江威，一旁的玛莉亚脸上露出了浓浓担心之情，显然她知道发生了什么，她和艾薇儿一样，不想这个少年前去冒险。

　　“玛莉亚，你觉的狮心帝国这次为何要铤而走险，搀和到伊斯卡两盟与特烈普维帝国的争斗中去？”

　　江威摸着下巴问道，他实在是想不通，这完全不符合狮心帝国的利益，为何他们要趟这趟浑水。

　　思考片刻之后，玛莉亚缓缓说道：“首先，狮心帝国这几年的经济十分不景气，重工业逐渐凋零，全靠着房地产泡沫在拉动GDP，完全是靠着先人打下的良好基础在继续运行，说白了就是吃老底，国内民怨沸腾，尉迟仁德不是傻子，他明白这些事情不解决的话，恐怕他们尉迟家族的皇位也就坐到头了。”

　　江威若有所思的点点头。

　　“你的意思是他们在转移国内民众视线？”

　　玛莉亚点点头，又摇摇头：“转移视线只是其一，相比其他的来说，战争是获得财富的最快、最直接的方法，如果能瓦解伊斯卡联盟、或者覆灭伊斯卡联盟这个超级大国，那么这份偌大的资产足够他们继续维持几代的统治了。”

　　稍微停滞片刻之后，她继续说道：“我想最为重要的，应该还是权力斗争，现在尉迟靖宇与他公开争权，作为一个皇帝，他绝对不会容许大权旁落，所以大幅度削减对方的势力也在他考虑范围之内，纵然这一仗打输了，对于狮心帝国来说，大不了割地赔款装孙子，但对于尉迟仁德来说，他也是赢的。”

　　“这话怎么说？”

　　“你看看他最近在狮心边境的动作就明白了，那些依附于尉迟靖宇的军队，最近调动的十分频繁，显然他准备好了第一时间把这些军队送上前线去送死，打赢了有他的功劳，打输了尉迟靖宇实力大损，朝中势力几近凋零，到时仅仅凭借尉迟靖宇一个武圣，想要推二皇子尉迟凌风上位，那也是不可能的。”

　　原来如此，这尉迟仁德倒是打的一手好算盘。但江威心中有些纳闷，尉迟长空与尉迟凌风都是他的儿子，为何他就看中了这个长子？而对于二儿子尉迟靖宇却不屑一顾？这已经不是上古冷兵器时代，没什么长幼有序这种说法，立贤不立长，几乎所有的帝制国家都是这样。那他为何如此执着呢！等等，这尉迟凌风……不会是他喜当爹吧？

　　他摇了摇脑袋，暗暗责怪自己，都什么时候了，还胡思乱想，看着面前的少女，他十分淡然的说道：“我准备亲自前去弗列卡星球一趟。”

　　“不能等等吗？其他国家不会袖手旁观的，相信他们的圣者也会很快出动。”

　　江威摇了摇头。

　　“等不及了，等他们商量好，最少还得个三天五日，到时候李元龙可就危险了。”

　　玛莉亚重重叹了一口气，她知道这少年犯倔的时候，十头牛也拉不回来。

　　“我知道了，我立刻前去安排。”

　　此时的弗列卡星域之中，大战刚刚结束，伊斯卡联盟成功击退了特烈普维帝国的第二波进攻，冬月军团全歼特烈普维帝国第三星际大队，合计大小战舰两万余艘，太空堡垒3座，李云龙的名字也一炮而响，成为寰宇军界之中关注的焦点。

　　弗列卡能源星的地下指挥部之内，李元龙正在忙碌的看着桌上的报告，这时，他的副官捧着光脑急急忙忙跑了进来。

　　“军团长，李帅的通讯。”

　　李云龙放下手中的笔，眉头微微一皱，李帅自然是指他的爷爷李浩天，不知又发生了何事。

　　“元帅阁下，您好！”

　　他起身立正，十分严肃的问候道，李浩天拨打的是冬月军团的光脑号码，而不是他私人的光脑号码，所以他也称呼对方为元帅，只有在拨打他私人光脑号码的时候，他才敢称呼爷爷。李浩天的严厉可是出了名的。

　　“李中将，我命令你放下手头事物，马上返回，你的军团长一职将由诺尔莱中将接替。”

　　李元龙瞬间被他爷爷这句话霹了个头昏脑涨，什么？居然要撤我职？这不禁让他有些傻眼，自己明明带领军团打了胜仗，怎么要临阵换将把自己换掉？这是什么意思？

　　“为什么？元帅阁下，这不公平，我刚刚带领军团……”

　　“这是命令，李中将，不要忘记军人的天职。”

　　听到李浩天那严肃的声音，李元龙心里愤怒异常，大声的咆哮道：“元帅阁下，您知道不知道，这里昨天牺牲了足足五十多万将士，您现在却要让我离开这个军团，这个命令恕我不能接受。”

　　“混蛋，你个混小子，居然敢违抗军令，信不信老子毙了你。”

　　显然李浩天也被他激怒了。

　　“等我回国之后再枪毙我吧，想让我走，门口没有！”

　　虚拟屏幕之中，李浩天摘下帽子，扔到了桌子上，看着倔强的孙子，放轻声音说道：“元龙，爷爷不会害你，实话告诉你吧，两盟插手了，他们派出的圣者已经在前往弗列卡星域的路上。”

　　“什么？”

　　显然他没有想到这点，多少年了，从来没有哪个圣者敢公然参加战争，一个武圣造成的破坏力有多大，他很清楚，那几乎就是一台移动的毁灭级激光大炮。

　　“他们竟然违反圣者公约？难道不怕其他圣者的制裁吗？”

　　李浩天叹了一口气，无奈的说道。

　　“根据可靠消息，狮心帝国、特烈普维帝国，两盟很可能已经缔结为同盟，这个宇宙，怕是要乱了。”

　　李元龙听闻这个消息感觉有点不可思议，特烈普维帝国与狮心帝国疯了吗？竟然想掀起第三次寰宇大战？

　　“现在你明白我为什么让你撤军了吧，不要再倔强了，元龙，我这是为了你好。”

　　沉默半响之后，李元龙摇摇头。

　　“对不起，爷爷，恕孙儿不孝，不能从命，我要陪同弗列卡共存亡。”

　　李元龙瞬间就做出了决定，挂断了通讯。他明白李浩天的苦心，知道他这是为自己好，但是作为一个军人，他不可能抛弃这些信任他的将士，独自跑回国都苟且偷生。


第404章 盘古领域的疑惑

　　正当李元龙为两盟参与此战发愁之际，意外的接到了江威的通讯。

　　“江兄，怎么想起来联络我了。”

　　对于江威，他心里十分感激，促成了他的汉唐之行，让伊斯卡联盟与汉唐帝国结盟，无疑很大程度上缓解了狮心帝国带来的压力，让伊斯卡联盟把所有的精力用来对于特烈普维帝国之中。

　　“李哥，没什么，只是我要到贵国去旅游，还希望你接待一下。”

　　听到这里，李元龙摇头苦笑。

　　“好了，兄弟，别开玩笑了，你又不是不知道，我正在前线呢。”

　　“当然知道了，我准备去弗列卡那里玩玩，到时候别忘记好酒好菜哈，先挂了，到了再联系你。”

　　“喂，喂……”

　　李元龙被他这句话惊得不轻，来弗列卡星域玩？没过多久，他便明白了江威的意思，心中感动的无以复加，他明白，这是对方前来保护自己，他通过核爆试验的消息李元龙自然也知道，但是两盟派来的毕竟是实打实的武圣，他不想江威陪同自己冒险，但是再拨打江威光脑之时却被对方挂断，感受到他的坚定之意，不禁让他心中一酸，何必呢，兄弟！

　　“大帅，五分钟后开启定向时空跳跃，我们大概在八小时之后，能抵达弗列卡星域。”

　　作为他的近卫舰队队长，梅霜自然要全程陪同，虽然玛莉亚与娜美几女也想跟着前来，但却被江威拒绝，开什么玩笑，这可是战争。黑汉斯星有弗特森坐镇，江威自然不用担心几女的安全。

　　“很好，梅霜，要快！”

　　江威点点头说道，此次出行，他和梅霜乘坐一艘加装定向时空跳跃装置的雷霆级超级宇宙战舰，也是所有战舰之中，机动能力最强的一种，务必争取在两盟的圣者抵达之前赶到，要不然李元龙可就危险了。

　　“对了，梅霜，你父亲那边怎么样了？”

　　“大帅，毒蛇机动军预计三十八小时后到达尼印国星域附近。”

　　江威点点头，对于梅咏的能力，他也听梅琳提起过，这老家伙纵横海盗界数十年，出了名的智多星，单看他创下毒蛇海盗团这份家业就明白他的能耐了。

　　回想起前些日子与尉迟靖宇、亚当斯那一战，江威心中颇有几分遗憾，差那么一点点就能晋升圣级，不过经过小白在迷失之地的开解，他也放下了心中的包袱。小白和他说过，如果能在晋升圣级之前，把另外一个基因、也就是盘古基因的领域也觉醒，那么晋升圣境之后，他的战斗力绝对远超一般圣者，甚至可以说是碾压。

　　但是对于这点，江威心中也没底，他很清楚，星际万年以来，他是所有人类中，唯一能开启两种不同基因锁的武者，而且他又不像小白那样，两种霸主基因都是父母所带来，开启领域就跟玩似的。

　　盘古基因所能带来的领域，他到现在都不知道是什么，不过他也隐隐做过推测，应该类似与洪荒领域，洪荒领域显示的是他初到洪荒之中那一片天地，天穹炙热的十日，一望无际的大海。

　　那么盘古领域应该是他达到那个时空之中景象吧，想起那无尽的黑暗空间，他暗暗猜测，应该就是那黑色空间模样吧？他到现在都不知道那片空间之中的黑暗能量是什么，他自己给那种能量起了个名字，叫做暗能量，纵然盘古这位异世大能如此的强悍，也足足劈砍了一万八千年，才把那无尽的暗能量劈开，用他那早已超神的躯体化为一个世界。

　　弗列卡能源星上，来了两个不速之客，一个棕发络腮胡大汉与黑发中年男子，正是武盟长老卡扎菲与机甲骑士联盟圣骑士金宇智。

　　两人虽然共同执行这个任务，但显然两人很不对付，离得远远地，谁也懒得瞧对方一眼。

　　“卡扎菲，你往西边搜寻，我向东边。”

　　金宇智看了看这周围光秃秃的场景，除了荒山便是废土，真不知道伊斯卡联盟与特烈普维两国是不是脑子有病，为这种地方死伤数百万人。

　　“往哪走我自己知道，不用你这胆小鬼吩咐。”

　　卡扎菲不屑的撇撇嘴说道，亚当斯与金宇智两人上次共同外出执行任务，亚当斯身死，他却活的好好地，这让武盟方面极为不满，认为是机甲骑士联盟在阴他们。

　　“你放屁，我都和你说过多少次了，上次那不过是一个意外。”

　　金宇智感觉十分憋屈，现在武盟之人在他背后指指点点，让他接受不了。上次他和亚当斯商量好，他去亚特兰蒂斯寻找达尔文博士的孙女，亚当斯看守达尔文，但是没想到中途却出了这档子事，让他有口说不清。

　　“意外？哼，你少跟我来这一套，要不是大长老再三叮嘱我顾全大局，我才懒得和你这等人一起，堕了我的名头。”

　　“你……”

　　“怎么，你想试试爷爷的拳头。”

　　卡扎菲周身劲气一爆，那实质性的白色劲气勃发而出，周围空间一阵动荡，死死的盯着他。

　　看到他这般，金宇智也懒得再说，不管他如何解释，反正对方也不会相信，他深呼吸一口气，强忍着愤怒说道：“好，我不和你多说，你找哪边？”

　　“大爷我去东边。”

　　卡扎菲大胡子一翘，一甩袖子往东边走去。

　　“记得找到之后发消息给我。”

　　听到他的话，卡扎菲懒得回答，身形瞬间消失不见，只不过杀一个区区先天，还用得着通知你这个胆小鬼？想起亚当斯，他的心中一阵狂怒，武盟之中，他与亚当斯关系最为莫逆，却没想到他死在那个血手阎罗的手下，这让他十分不解，两个武圣居然奈何不了一个先天？他心里甚至怀疑是不是尉迟靖宇暗下黑手。

　　看到对方这种不合作的态度，金宇智也懒得再解释，想起上次长老会议中，武盟几位长老对他的不满，他心中憋屈万分，你们等着，老子一定证明给你看，我绝不是胆小鬼。

　　对于两位武圣来说，要搜索这个能源星中的军事基地并不是一件难事，无非是耗费几小时的时间而已。但是对于李元龙等人来说，这可就是催命符了。

　　“军团长，空间卫星传来的最新影像。”

　　李元龙看着卫星影像上那道风驰电掣的身影，眉头微微皱起，他明白这为武圣是朝着他而来的，他不是没有为此做准备。

　　“让1号诱饵出击。”

　　“是。”

　　看着神情坚定的李元龙，旁边一位少将军衔的将军十分担心的说道：“军团长，您还是先转移到战舰上吧，那上边已经开启了定向时空跳跃，随时可以……”

　　“住嘴，王兵，我不是那种贪生怕死之辈，难道你要我丢下在这里的前线将士，一个人返回？”

　　名为王兵的少将暗叹一口气，心中暗暗发苦，军团长，李家第三代中，现在就你这么一根独苗了，您要是有什么三长两短，我等有何面目去见元帅大人。

　　“王兵，我们李家，没有贪生怕死的人。”

　　听到他的话，王兵默然不语，帝国军神李浩天元帅一家，确实是这样。当年和特烈普维帝国那场剧烈的冲突之中，李浩天的七个儿子，五个战死沙场，同时丧命的还有两个孙子，李浩天当时完全可以凭借自己的权势，把他们调离战区，但是他却没有。现在第三代中仅剩李元龙一个男丁，这也是为何李浩天想要把他调回国都，如果他有个三长两短，那么李家可就真的绝后了。

　　弗列卡星域的上空，三艘小型飞船缓缓升空，游荡在天上，正在地上横冲直撞的卡扎菲看到眼前场景，顿时大喜，抓个活人逼问下，想必能省下几个小时的时间。

　　只见他身躯一闪，整个人化为一道流星，眨眼便来到几万米外的穹顶之上，站立在那小型飞船的上方。

　　“恩？奇怪？这是怎么回事？”

　　卡扎菲清晰的觉察到，这三艘小飞船中没有一丝生命迹象，也就是说，这是无人飞船。虽然他为人比较粗鲁，但并不代表他傻，很明显，这飞船里有古怪，无数次战斗积累的经验，让他感觉到了危险，极速撤开。

　　与此同时，中间那艘小飞船中闪耀起了炽日般的白光，上亿度的高温瞬间把三艘小型飞船气化，向四面八方罩了过去。

　　我操，好你个阴险的小子，竟然在里边放了一颗毁灭者激光炮的炮弹。卡扎菲看着那被烧掉一半的袍子，他心中勃然大怒，随即他眉头一凝，不对，这事没完，这小子肯定有后着，不好！他双眸一凝，迅速朝着下方奔去。

　　就在同时，弗列卡能源星上空，准备多时的十艘毁灭级战争堡垒之上，十道炙热的光柱喷出，几乎已经达到了光速，朝着下方卡扎菲站立之处罩了过去。

　　此时的卡扎菲，已经像一只土拨鼠一样，钻入了地下千米的深处，感觉到上方传来的那巨大能量波动，他心中暗暗发凉，好险，自己要是反应晚那么半秒，怕是已经被这毁灭级激光炮化为飞灰了。

　　咦，这是什么，他惊讶的看着下方的一条管道，忽然哈哈大笑起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这次我看你小子怎么跑。他索性不出地面，顺着那条管道向着下方快速的钻了过去……


第405章 正面斩杀！

　　“军团长，不好了，有不明人士闯入了底下基地之中。”

　　一旁时刻密切注意侦测讯号的副官大声喊道。

　　李元龙放下手中的钢笔，嘴角露出一丝决绝的微笑。

　　“兄弟们都撤走了吧？”

　　“他们已经撤走了，快走吧，军团长，我们现在去三号口还来得及。”

　　“好！”

　　正了正军帽之后，李元龙大踏步的走了出去，很快便来到三号应急出口之处，一艘暴风级小型战舰已经在这里准备多时。

　　“军团长，我们……”

　　咚的一声，李元龙一记手刀切到副官的脖颈之上，他双手飞速启动了短途定向时空跳跃，然后跳下了战舰。

　　他已经早就把这里的工作人员遣散，武圣的破坏力他十分清楚，兄弟们在这里只能是白白牺牲，他骗众人说一击不成，便乘坐这小型战舰进行时空跳跃。但是作为守卫弗列卡能源星冬月军团的最高长官，李元龙很清楚，他绝不能撤退，自从上古冷兵器时代开始，所有的将军几乎都遵循一个铁律，城在人在、城破人亡，也许会有士兵投降，但是绝不会有投降的将军。

　　想起正在亿万里外正在奔赴这里的江威，李元龙暗叹一口气，握紧了手中的那个开关，自言自语道：“江兄，但愿来生我们仍然是兄弟。”

　　砰的一声巨响，前方厚达五丈的精钢铁门瞬间片片崩碎，一个壮汉撞门而入，四处张望。

　　“小混蛋，藏得倒是挺好，让大爷我一顿好找。”

　　卡扎菲浑身是土，袍子被烧掉一半，看起来十分狼狈。看到面前这个青年，他大笑两声，终于找到他了。

　　“呵呵，我李元龙能死在两盟圣者之手，也算是荣幸了，不过黄泉路上太过孤单，还请圣者陪我一程。”

　　听到他的话，卡扎菲双眼一凝，本能的感觉到了一丝危险，看到他手中开光，心中大叫不好，这小子要拼命，闪。

　　李元龙嘴角露出一丝冷笑，狠狠摁下了手中的开关，闭上了双眼，对不起，母亲。

　　轰隆一声，大地不停的颤抖，爆炸产生的高温瞬间把这个地下堡垒化为铁水，硕大的蘑菇云直冲云霄，四散而去。

　　我死了吗？李元龙感觉到一真轻飘飘的感觉，仿佛身在云里雾里，半响之后，他并没有感觉到什么疼痛，不禁让他有些疑惑，怎么我还会有意识呢？当他睁开双眼之时，眼睛瞬间瞪得老大，真是的云里？

　　“喂，我说李兄，你可真够狠的，要不是兄弟我跑得快，可就和你一起埋在里边了。”

　　听到这熟悉的声音，他不可置信的抬起头，江威拎着他早已不知奔出几十万米。

　　“江威，这，你……”

　　“李兄，稍候，我去去就回。”

　　把他放在一处安全之处后，他身形一闪，顿时消失不见。

　　看着极远天空之中出现的千丈暗金身影，李元龙心里松了一口气，虽然他是先天境界，但他很清楚，江威刚才的速度已经远远超过了宗师境界，半只脚已经迈入圣境大门之中。

　　“小混蛋，我一定要把你碎尸万段。”

　　卡扎菲心中愤怒的无以复加，胡子气的都倒竖起来，飞速的朝着这里追击过来。

　　晴空之中，探出一只暗金色巨爪，夹杂着浩瀚磅礴的劲气狠狠的砸落下来。

　　先祖之拳，天！

　　炽日雷体八倍加成之下，江威的这一击所蕴含的力量，早已经突破了亿斤，在强大的力量压缩之下，周围千米之内的空气寸寸坍塌，挤压出一片真空地带。

　　“放肆，江威？你竟然敢阻拦我？给我破！”

　　显然，对于江威，卡扎菲有着深刻的印象。感受到这滔天神力，卡扎菲仰天一啸，五千余丈的身躯瞬间展开，背生金色冲云翅，脚踏紫色基因环，金灿灿的狮爪向上碾压过去，他黄金狮王的名声可不是虚的，皇级上古烈狮基因。

　　两股极端的力量对碰瞬间点爆了这个寂静的天空，气爆瞬间荡平了这几十万米之内的浮云，地面之上掀起了十三级的狂风，砂石漫天。暗金巨爪与狮爪碰撞之后就这么互相僵持着，相比之下，卡扎菲的狮爪粗壮结实，比江威的巨爪粗了十倍不止，但从两人静止的身形来看，这一拳的力量势均力敌。

　　史上最年轻宗师，不过如此，卡扎菲感觉到那股力量已经卸去，心里闪过一丝不屑，老子不过才用了五成力而已，正在此时，先组之拳那厚重磅礴的力量一波一波的压了过来，一浪高过一浪，每一波都要比上一波更要强大，两倍，四倍，八倍……

　　“啊！”

　　卡扎菲周身劲气瞬间爆开，脖颈之上的狮毛根根倒竖，不断催动这身体中的极限力量，集中到他的狮爪之中，嘎吱嘎吱金属摩擦的声音不断响起，这是骨骼受到极限力量碾压才会出现的声音，他心中已经震惊的无以复加，区区宗师境，怎么可能拥有这么强大的力量，竟然比他这武圣之躯更加凝实。

　　忽然，咔嚓咔嚓的声音不断在天空之上炸响，卡扎菲那粗若天柱的爪子瞬间崩碎，整个上肢扭曲成一个诡异的幅度。

　　在极远处的李元龙嘴巴张的老大，不敢置信的看着面前的这一幕，此时，他才真正的认识到了江威到底有多强大，正面的力量对冲，直接废掉了一位圣级高手的胳膊，他真的只是宗师境界？此时他的心中只有四个字能形容江威，太凶残了！

　　“江威，让你见识一下什么是武圣之下，尽皆蝼蚁！”

　　卡扎菲身形一晃，一股无形的力量向四面八方散去。

　　“哦呀，那你这武圣也脆弱了，竟然被一只蝼蚁打断了胳膊。”

　　虚空之上，江威有些玩味的说道，感受着对方身上散发的那股气势，他自然知道对方开启了领域，没有时间和他耗了，速战速决，想到这里，他张开巨口，丹田之内的七彩珠一阵涌动，海洋之心脱体而出，从他口中飞出，静静的悬浮在他的手上，顿时周围几万米之内一阵冰冷寒意，对方那领域之力再也无法前进一寸。

　　“去！”

　　江威随手一甩，蓝光大作，海洋之心化为一道蓝光，疾驰而去，卡扎菲刚刚撑起的领域之中，嘎嘣嘎嘣的声音不断响起。

　　卡扎菲双眼挣得老大，他的黄金狮王领域之内，那一望无际的草原片片崩碎，统统化为了那镜中花、水中月，仿佛从来没有存在过，此刻他的心里只有一个想法，这小子有古怪，赶紧跑。

　　可惜他晚了那么百分之一秒，海洋之心已经悬浮到他的头顶之上，无尽的寒冷瞬间冰封了一切，在绝对零度之中，一切的一切，都会静止不动。只有一个人例外，那就是这海洋之心的拥有者，江威。

　　望着虚空之中走来江威，卡扎菲静止在虚空之上，甚至连眼睛都不能再眨一下，心中充满了绝望。

　　“竖子尔敢！”

　　一声震天的咆哮之声从后方传来，江威眉头一皱，没有丝毫的犹豫，暗金巨爪一把扯下了卡扎菲的头颅，左腿一扫瞬间踢爆了他的心脏。

　　武盟四长老卡扎菲，身死殒命。

　　“金宇智圣骑士，好久不见！”

　　江威屹立在虚空之上，笑吟吟的问候道，好像看到了一个多年不见的好朋友。

　　“江……威，你……”

　　但是在金宇智看来，此刻的江威，手提卡扎菲那硕大的狮子头，嘴角露出的微笑让他心肝俱碎，宛如魔神。他自己十分清楚自己是什么水平，比起卡扎菲，他还是差那么一点点，但此刻连卡扎菲都身死殒命，他万万不敢轻视这个少年，不行，跑，留得青山在，不怕没柴烧。

　　他的身影瞬间划破长空，向着天穹之巅冲去，刚刚他才发誓不做胆小鬼，但此刻和小命比起来，什么都不重要了，先跑了再说。

　　江威长吁一口气，并没有追击。刚才发动海洋之心消耗了他大部分的劲气，如果金宇智强硬出手，说不定跑路的就是他了，毕竟此次他没有驾驶亚瑟王，少了这个助力，他的实力大打折扣。

　　就在这时，天穹之巅，一个硕大的黑色光点直捅而下，整个天空仿佛被捅破了一个窟窿，一柄劲气凝结而成的万丈黑枪降临到虚空之上，枪上黑袍老者看着前方的江威，双眼一凝。

　　“小家伙，你是？”

　　看到这个老者，江威礼貌的点点头，他听塞西莉亚说过，这位乃是伊斯卡联盟的武圣，黑枪老祖赵一平，出身平民家庭，从小就展露了过人的习武天分，被前伊斯卡联盟圣者李辉收入门下，三十年前晋升武圣，如今不过也才九十岁而已，正处于战力的最巅峰。

　　“枪圣阁下您好，我是汉唐帝国，江威。”

　　嘶，赵一平倒抽一口冷气，他倒不是被江威这名字震惊到，而是被他巨爪之中的巨大头颅所震惊，这应该就是武盟的四长老、黄金狮王卡扎菲吧？

　　看到他望着自己手中的首级，江威淡淡一笑。

　　“卡扎菲已经被我击杀。”

　　果然，赵一平摇摇头，好笑又好气的看着面前的少年，他清楚的感觉到江威身上传出的气息仍然是宗师巅峰，但是……这，他究竟怎么击杀的这个卡扎菲？果然是长江后浪推前浪，前浪被拍在沙滩上。

　　“哎，可惜今天不是日子，不然我可非要和你切磋切磋，江威，你怎么会在这里呢？”

　　听到他的口气，江威摇摇头，这老家伙还真是跟塞西莉亚说的一模一样，战争贩子，嗜战如命。

　　还不等他开口，远处李元龙的喊声传了过来……


第406章 婉儿的决心

　　弗列卡能源星上空，伊斯卡联盟的一座毁灭级战争堡垒之中，将星闪烁，几位上将坐在一位中年男子的身旁，汇报着目前该星域的军事部署事宜，这中年男子正是伊斯卡联盟议长，波尔科夫。

　　“议长，圣者大人回来了。”

　　“快快有请！”

　　波尔科夫急忙起身，不知那李元龙怎么样了，这可是李浩天仅剩的一个孙子，对于他来说，李浩天不仅是他最铁杆的支持者，也是他的老师、老上级，如果李元龙有个三长两短，他可真是无颜面对这位老者了。

　　“赵叔，元龙没事吧？”

　　波尔科夫急忙上前，纵然他是一国元首，但在赵一平面前，只能以子侄辈自称，作为护国武圣，赵一平在国内的地位十分超然，不必看任何一个人的脸色，专心修炼，替伊斯卡联盟撑撑场子就行。

　　“我去晚了一步！”

　　听到这句话，波尔科夫瞬间被霹了个七荤八素，眼前一黑……

　　“议长，我没事！”

　　李元龙走了过来，看到他完整无缺，波尔科夫有点郁闷，我的赵叔啊，不带这么开玩笑的。

　　“哈哈，我去晚了，被江威抢先一步，把卡扎菲那厮给宰了，哎，难得痛快打一次，我说江威，事后你可得好好陪我切磋切磋。”

　　顿时，所有人的视线注意到了两人身后的少年脸上，江威心中一阵苦笑，真不愧是战争贩子，得，把自己给惦记上了。

　　江威和众人一一打过招呼之后便被赵一平给拉到旁边聊了起来，面对这个越阶击杀圣者的史上最年轻宗师，赵一平心里十分好奇，恨不得江威立刻告诉他是如何做到的。

　　波尔科夫和几位上将大眼瞪小眼，一阵无奈，作为护国武圣，赵一平行事作风一向如此，他们也习惯了，不过波尔科夫还是注意到了一个细节，那就是赵一平与江威比肩并行，那模样完全不是在对待一个小辈，反而像对待一个同级强者一般。

　　“元龙，这是怎么回事？”

　　波尔科夫十分好奇的问道。

　　“议长，你听我说……”

　　梅霜神情严肃的站在江威身后，虽然脸上一本正经，心里却是早已经嗨翻了天，大帅竟然击杀了武盟的黄金狮王卡扎菲？太帅了！感受到四面八方那些中将、上将看向此处的敬畏之情，她心中愈加得意起来，由衷的感到自豪，心里盘算起下次见到同僚们如何狠狠吹嘘一顿。

　　“怪不得，没想到你竟然是天骄圣者的徒弟。”

　　江威一通胡扯之后，硬是把功劳推到了小白教导有方之上。

　　“天骄圣者？这是我师父的封号？”

　　“是啊，虽然她没有参加圣者们的年度聚会，但是所有的圣者她几乎都拜访了一遍……天骄圣者，实至名归啊！”

　　看着赵一平脸上露出的忌惮之情，江威暗暗摇头，小白的“拜访”是什么他自然知道。看来这赵一平也吃足了小白的苦头，可千万不要像大悲寺那位妙绝大师一样，掏出什么损失清单。

　　“枪圣阁下……”

　　“得，江威，你可别酸，叫我一声老哥吧，指不定你明天就能晋升圣境了，哈哈。”

　　赵一平挥挥手，倒不是说他客气，这是对江威实力的承认，即使是他，也不能保证一定能击杀黄金狮王卡扎菲，但是不管如何，眼前少年便做到了，强者为尊，这是恒古不变的真理。

　　“好吧，赵老哥，我想问下，关于两盟与狮心帝国、特烈普维帝国联盟这事有何应对之策。”

　　江威也不矫情，询问其应对之策。

　　“无双、霸刀、无情、问天四位圣者不日即将到达这里，我相信两盟只要不傻，就应该明白怎么做了，除非龙啸天与李斯特这两个老匹夫豁出去。”

　　听到他的话，江威点点头，无双自然是指无双剑圣塞西莉亚，霸刀自然是蒙塔斯合众国博比特家族的那位老祖，无情则是巴比伦联邦国的护国武圣，问天是赛百利联盟的护国武圣，相信有这四人前来坐镇，两盟绝不会再犯傻，当然，他们只是来阻挡对方的圣者，而不是来帮伊斯卡联盟战斗，圣者公约绝不容许任何人践踏。

　　“唐国公，好久不见！”

　　波尔科夫见两人聊完，笑吟吟的走了过来，十分热情的伸出了自己的右手。虽然江威身为宗师，但正面击杀武圣一事实铁板钉钉的事实，如何对待这样一位强者他自然有数，想想第一次见到这个少年，应该是在两年前汉唐皇宫宴会上，这才过了多久？由不得他不感叹。

　　“议长阁下，你好！”

　　江威微微一笑，十分客气的和他握握手，当年他追逐安德莉亚那事，他自然听艾薇儿提起过，虽然他已经五十岁，但看起来也就三十五六岁的样子，谈吐儒雅，举手投足之间带着一贵气，十足的老帅哥一个。

　　“这次我可要感谢您，要不是您出手，恐怕我再也无颜面对老师。”

　　波尔科夫十分真诚的说道。

　　江威也知道他与李浩天那段师生情谊，笑道：“客气了，议长阁下，李兄乃我至交好友，应该的。”

　　听闻他的话，波尔科夫暗暗点头，仗义啊，所谓患难时刻见真情，单凭江威无惧两盟万里驰援这点，就足以说明眼前这个少年的高尚品质。不得不说，安德莉亚招了一个好女婿，先不说这高绝的修为，单凭这少年手下那炎黄集团所带来的影响力，就能让汉唐的经济跨上一个大大的台阶，他很清楚，九大国的排名，恐怕在这一战之后，会发生剧烈的变化，汉唐绝对是问鼎寰宇霸主之位的大热门。

　　作为贵宾，江威被安排在战争堡垒顶层套房之中，这是原本为波尔科夫准备的休息之处，看着窗外那浩瀚的星空，他心中豪情万千，还有一步，踏出这一步，自己就可以前去封魔禁地帮助小白。两盟、狮心帝国尉迟一族，想起成长道路上与他纠缠不清的这两个庞然大物，他嘴角微微一翘，用不了多久，我会把你们一一覆灭，为了我，为了婉儿，也是为了那些被你们邪恶实验破坏的无数家庭。

　　迷失之地，一处小型庄园的花园之中，婉儿正在陪着安吉拉玩着纸牌游戏，这种小孩子的把戏对她来说虽然无趣，倒也不失为打发时间的一种好方法，她只有在面对江威时，才会露出那天真无邪的微笑。看了看身上那套哥特式黑裙，她嘴角掠起一个优美的弧度，爸爸很喜欢我穿这个呢。

　　“大小姐，能谈谈吗？”

　　达尔文走了过来，小声询问道。显然，他很清楚婉儿的真实心理年龄，绝对不是看上去那么简单。

　　“好的，安吉拉，去屋里等我，要把我布置的作业写完哦。”

　　婉儿揉了揉她的小脑袋，安吉拉十分懂事的点点头，显然已经成为了婉儿的忠实跟班，她甜甜朝朝达尔文一笑，小跑进屋子做作业了。

　　“童年，真的是很有趣呢！”

　　她的眼睛微微眯了起来，望向了远方。

　　达尔文微微叹了一口气，婉儿虽然看起来和安吉拉差不多大，但她的知识已经丰富到了一种前所未有程度，绝对没有人类有她这般骇人的知识量，一本厚达上千页的书籍，她只要翻过一遍，就能倒背如流。

　　“大小姐，这是我的最新研究，应该可以帮您缓解进化带来的饥饿感。”

　　看着他所递上的红色药水，婉儿嘴角微微一翘，不置可否的看着他，眼神逐渐冰冷起来。

　　达尔文只觉的背后冷汗阵阵，擦擦额头汗水，解释道：“大小姐，国公爷命令我让我尽量减轻您的痛苦。”

　　听到这里，婉儿叹了一口气，把那红色药水倒入了花坛之中，那些鲜花以前所未有的速度迅速变小。

　　“达尔文博士，这是我给你的最后一次机会，记住，下次要是和我玩花招的话，哼！”

　　“可是，大小姐，再继续进化下去，您的大脑会受不了的，您会变成……”

　　达尔文没有继续说下去，眼中闪过一丝担忧之情。

　　“怎么不说完呢，继续进化下去，我会变成一个吞噬一切的怪物，对吗？”

　　婉儿嘴角闪过一丝微笑，回想起江威为了保护她，独战两大宗师的场景，她心中前所未有的想要变的更加强大，爸爸，我会保护你的，她的心里暗暗发誓。

　　“达尔文博士，我想你的研究课题应该转换一下，例如，如何让我变得更加强大！”

　　“是，我知道了。”

　　感受到她话语中的冰凉之气，达尔文一阵苦笑，得，刚从两盟魔掌之中逃脱，又落入了这个小魔头的手里。江威嘱咐他尽量让婉儿舒服一点，暂时减缓她的进化速度，可是婉儿提出的是截然相反要求，而且他根本无法糊弄这个大小姐，单论学识，对方一点也不比他少，欠缺的只是些许经验而已。

　　就在这时，天空之中一艘中型货运飞船缓缓降落，索罗斯跳了下来，挺着大肚子一路小跑过来，有些气喘的说道：“大小姐，我为您准备好了。”

　　婉儿满意的点点头，缓缓走向了那货运飞船之中。

　　看着她的背影，索罗斯擦擦脑袋上的冷汗，江威有多宠这个小家伙他自然知道，对于她的吩咐，他自然是十分上心。

　　货船之中，十万头肉牛被分别圈养在一个个牛栏之中，看着这些哞哞叫的牲口，婉儿双手握起，做起了餐前祷告……

　　不久之后，她的双眸缓缓睁开，硕大的空间之内，万亿红色触须从四面八方涌现出来，闪烁着蓝金色的光芒……


第407章 坐下的资格

　　感觉到手腕光脑上传来的震动，江威睁开双眼，伸伸懒腰打了一个哈欠，虽然对于他这种半步已经踏入圣境的强者来说，数月不眠不休也不会感觉疲劳，但是他还是喜欢日升而作、日落而息的生活。

　　推开舱门之后，看着仰卧在沙发上的梅霜、桌子上七倒八歪的啤酒瓶，江威无奈的摇摇头，让她去住客卧，她却说什么要时刻保护大帅安全，结果现在睡得像只懒猫一样。

　　“起床了，梅霜！”

　　听到他的声音，她身上打了一个激灵，一个翻身从沙发上蹦了起来。

　　“大帅，我没睡，只是小小的闭了一会眼睛。”

　　江威无奈的摇了摇头，还没睡呢，他的目光扫过梅霜，看到她修长光洁美腿上的纹身急忙扭过头，口舌有些干燥，自从与两女关系更加密切之后，这自制能力也愈来愈差了。

　　“穿好衣服。”

　　看着少年的身影，梅霜打了个哈欠，看看自己身上的训练短裤和背心有些纳闷，这不是穿着嘛。

　　“唐国公，您好！圣者阁下让我前来为您带路。”

　　一个上将军衔的男子站在舱门口，十分恭敬的说道。

　　江威点点头，笑道：“辛苦了，梅罗尔上将。”

　　梅罗尔脸上露出一丝惊讶之情，显然他没想到，江威居然能一口喊出他的名字，这让他有些小小的激动，不是什么人，都能被一位准圣者记住的，在他们看来，江威能击杀一位武圣，无疑他就是一位准圣者。

　　“这是我的荣幸。”

　　看到他这激动的样子，江威淡淡一笑，心中升起了一丝异样，他身为宗师之时，并没有感觉出武者那超然的地位，但此时却明显不一样，不管什么上将、元帅，在他面前都客客气气。他走到哪里，都能感受到人们眼中那种由衷的敬佩之意，不得不说，这种感觉非常棒。

　　“国公，几位圣者就在前方的会议室中。”

　　梅罗尔指着前方说道，再往前就不是他能过去的地方了。

　　“好的，谢谢。”

　　江威大步的朝着前方走去，他清楚的感觉到，里边现在坐着五位圣者，除了在迷失之地，这也是他第一次与如此多的人类圣者聚在一起。

　　恩？江威无奈的摇头苦笑，果然，要想获得这些人的承认，难啊！

　　一股冰冷幽寒的力场无声无息穿越铁门，挡在他的身前，江威淡然一笑，抬起脚走了进去。

　　霎时，那原本战争堡垒中的钢铁墙壁顿时消失不见，一个冰冻的世界出现在他的眼前，不管是那直耸云霄的万丈高山、还是浩瀚磅礴的大海，全部处于彻底的冷冻之中，阵阵森寒之意由四面八方向他袭来。

　　他很清楚，这是其中一位圣者的试探，把他罩入了一个小型领域之中，江威念头一动，这冰冻世界的上空，亮起了十团炙热的光芒，他的洪荒领域与这冰冻世界碰撞在一起，咯吱咯吱的摩擦声音不断，这是两种领域的力量对碰。

　　“咔嚓！”一声玻璃碎裂的声音响起，一切消弭于无形，显然这只是个试探，出手之人与江威都没有尽全力，他嘴角微微一翘，大步的走向前去，推开了前方的会议室大门。

　　金光闪现，一道金光直扑江威面门，只见他食指与中指一黏，这锋锐无比的劲气刀锋便被他两指夹住，轻轻一捏便寸寸崩碎、化为虚无。

　　“好，好！没想到几月不见，你竟然有如此成就。”

　　前方一个英俊的金发少年看着江威，脸上露出一丝不可思议，连连叫好，正是蒙塔斯合众国——博比特家族的老祖，霸刀。

　　看着前方的五人，江威拱拱手，还不等他说话，左方那棕发棕眉的男子扬手一挥。

　　“唐国公，喝杯热茶暖身吧。”

　　桌前那杯滚烫的茶水瞬间射来，眨眼便到江威脸前。

　　江威站在原地没有动，伸手一抄，感受到杯身上传来的滔天巨力，他手黏茶杯胳膊优雅的划出一个弧度，顿时卸掉了所有的力量，把杯中茶一饮而尽。

　　塞西莉亚看着面前的少年，双眸之中满满都是笑意，他终于走到这一步了，想想距离他晋升宗师，不过也才半年多的时间，这天分实在是让人不敢相信。

　　其余三位圣者互相望了一眼，向赵一平点了点头，对于他说江威正面击杀卡扎菲一事，除了塞西莉亚之外，其他人都心怀疑惑，忍不住纷纷出手试探起来，此时他们十分清楚，这少年虽然没有晋升，但实力已经稳妥妥的达到了圣级。

　　“江威，坐。”

　　“多谢。”

　　江威点点头，却先来到了塞西莉亚身旁，微微躬身。

　　“姨娘，好久不见。”

　　“是啊，没想到你进步倒是挺快，咱汉唐一个你一个血手阎罗，你俩可真是轮流上头条啊。”

　　听到她戏谑的话语，江威摇头苦笑，确实，自己击杀卡扎菲一事已经传到了网上，现在所有的网友分为两派，一派认为江威强，一派认为血手阎罗强，两方为此在网上大费口水，各种数据帝、分析帝、预言帝不断现身，江威也曾经去贴吧看过，战况惨不忍睹，真不知哪天如果他身份暴露，这些人会不会用唾沫活活吐死他。

　　“霸刀和黑枪你已经认识了，我就不多说了，给你介绍一下，这位是来自巴比伦联邦的武圣，千绝无情；这一位是来自赛百利联盟的武圣，项问天。”

　　江威笑着点点头，朝两人拱拱手，暗暗观察起这两位刚见面的圣者。千绝无情满头白发，面上冷若冰霜，看起来应该是三十几岁，十足冷美人一个，但江威很明白这婆娘至少百岁以上，应该就是她刚才施展的那个冰冻领域。

　　千绝无情嘴角抽了一下，对江威露出一个十分难看的微笑，江威也不见怪，修炼这种冰冷无情的功法，能对他露出笑容就已经是天大的面子。

　　“我说江小弟，你这力气可不简单，虽然我只出了两分力，但这绝对不是宗师境界能接下的。要不是无双阁下和我说你是个纯正的人类，我还以为你是迷失之地的巨兽呢。”

　　项问天笑着开玩笑说道，他满脸络腮胡，十足壮汉一个，一字一句之间气血涌动，身上肌肉狰狞、青筋暴露，充斥着无尽的力量。

　　“问天阁下谬赞了，小子只不过天赋异禀，力气稍稍大那么一点而已。”

　　江威十分谦虚的说道，这项问天一看就是个力量狂人，刚才他接下那杯茶，虽然看起来没什么事，但他手到现在还有些发麻，这还仅仅是他的两分力，恐怕凭借现在的极限力量加上炽日雷体，也不一定能扛得住这项问天的巅峰力量。

　　“坐。”

　　塞西莉亚一指旁边的位置，江威神情淡然的点点头，大大方方的坐了下去。

　　虽然他面上十分淡然，但心中却是澎湃万分，这一张圆桌周围所坐的五人，乃是当世巅峰强者，而现在他却能平等的与五人坐在一起议事，这怎么能让他心中不激动。他很清楚，如果刚才三人的试探自己无法接下，恐怕这个桌上就没有他的位置。实力决定一切，这绝不是一句空口白话。

　　自由之星，大雪山深处的一处山洞之中，龙啸天看着手中的情报，身子气的微微颤抖起来，一旁的龙行空与莫日根叹了一口气，十分理解他的心情。

　　“混账，为什么，为什么死的又是我们武盟之人，金宇智这个胆小鬼，又脚底抹油跑回来了。”

　　龙啸天周身一震，一股肉眼能见的力量波动一荡，整个房间之中的一切家具瞬间化为虚无，连灰尘都没有留下一滴，显然，他心中的愤怒已经到达了极点。

　　二长老龙行空与三长老莫日根对视一眼，眼中一阵无奈，武盟之中连续陨落两个武圣，严重的伤害到了武盟的威名，而且现在最重要的是，两盟之间的平衡已经被打破。

　　在龙啸天寰宇人类第一强者的威名之下，武盟一直隐隐约约的压制着机甲骑士联盟，但是现在接连损失两位圣者，这大大伤害了武盟的巅峰力量。虽然龙啸天实力超绝，但是他再猛也无法一打三，更不要提机甲骑士联盟那三架天行者机甲，在圣者的操纵之下，那三架机甲爆发出的战斗力极为可怕。

　　看到龙啸天的怒气微微平息之后，莫日根缓缓说道：“要不要请老祖出山？”

　　他的话音刚落，龙啸天的眉头就皱了起来，想起大雪山底、那几万米下地核中的男子，他摇了摇头：“老祖说过，时间到了，他自然会出来，这事不要再提。”

　　莫日根点点头，他知道这位老祖是武盟压箱底的终极武力，不到关键时刻，他绝对不会现身。

　　龙行空却是个急性子，急躁的说道：“可是老祖已经闭关三百年了，仍然没有出关，现在武盟局势如此颓废，急需他老人家……”

　　“好了，二弟，我自有主张，虽然没有了达尔文，但是在茨佛莱的主导之下，第二段实验仍然取得了阶段性的成功，让我们再安静的等待些时日吧。”

　　龙啸天挥挥手说道，想起李斯特与尉迟锋这两个老狐狸，嘴角不屑的一笑，看看谁笑到最后。


第408章 昨日血，谁来偿？

　　遥远的东南星域之中，一支庞大的舰队悄无声息的行驶在茫茫星海之中。

　　中间旗舰，那艘毁灭级战争堡垒之中，梅咏正在仔细的观察着面前的星际地图，周围的众位参谋也正在不断着论证着现有的几套方案。

　　想起女儿和自己说过的话，梅咏心中有些激动，江威说的很清楚，此次的行动如果成功，那么就给他记一大功，说实话他并不是贪图这个功劳，他老来得女，把海盗团入股火凤凰之后更是钱财无数，本来他觉的这一辈子够了。但是梅霜却不这么想，她想要更大的未来、光明的未来，而不是当一辈子星际海盗，知女莫若父，梅咏自然明白她心中的想法，他要为女儿创造一个良好的发展前景，而这一次的行动，无疑是一个很好的契机。

　　正当他在沉思之际，下方的通讯员快速跑了过来，大声说道：“军长，我方大概两小时后达到指定目标。”

　　“很好。”

　　说罢他转向了旁边的几位参谋。

　　“李参谋，你们讨论的怎么样？”

　　虽然梅咏海盗出身，可是他很清楚，打仗之时虽然要果决勇猛，但绝对不能刚愎自用，一定要积极听取下面之人的意见，他所需要做出的，只是选择一个最佳的方案。

　　“军长，俗话说得好，擒贼先擒王，既然我们有如此强大的电子作战大队，我觉的要充分利用他们的优势，只需要他们黑掉对方的侦查卫星五分钟的时间，我们就可以系数摧毁尼印国首都亚尼达巴市附近所有的地面防御工事，展开地面作战，第一时间擒获其最高首领，这可是我们的强项。”

　　梅咏点点头，至于李参谋口中所说的那个电子作战大队，其实没那么玄乎，就是指阿加内西，不过这些人、包括梅咏都不知道而已，都以为是梅琳秘密组建的一只精英分队。

　　一旦登陆作战，那么他们的庞大机甲群，就可以发挥出决定性的优势，相比这些整日只能进行模拟对抗的普通军队，他们机甲战队中的驾驶员可都是从刀光剑影之中走出的百战之士，战斗经验相当丰富。

　　“你们几个人怎么看？”

　　他并没有立刻下决定，转眼看向了其他几个参谋，这些人都是被火凤凰兼并的那些中小海盗团的首脑人物，虽然没有经历什么大的阵仗，但实战经验却十分丰富。

　　“这个方案可行，不过前提一定要黑掉对方的侦察卫星，至少五分钟时间以上。”

　　梅咏略微思索了一会，觉得确实为一个上佳之策，保险起见，他还是先于梅琳联系了一下，请求电子作战大队技术支持，没过多久，便得到了梅琳肯定的答复，这让他心中大定。

　　“我命令，全军进入作战状态，闪击尼印国都，亚尼达巴。”

　　发出命令之后，梅咏十分恭敬的向旁边正在翻着杂志的女子问道：“碧落阁下……”

　　“放心，哈尔苏打，我会解决掉他的。”

　　“咳，阁下，这个……”

　　看着梅咏吞吞吐吐的样子，碧落无奈的摇摇头，猜到了他的想法。

　　“放心，能活捉就活捉。”

　　“多谢碧落阁下。”

　　梅咏十分感激的看了她一眼，暗暗祈祷，务必活捉这厮，到时自己来个献俘仪式，那国公爷肯定会容颜大悦吧，顺便自己也露露脸。

　　江威十分清楚，尼印国国王哈尔苏打，乃是宗师级高手，所以他请碧落出手帮忙，对于宗师级巅峰的碧落来说，区区哈尔苏打，并没有被她看在眼里。

　　亚尼达巴市内，生活依旧，市北一条破巷子中，杂货店老板李兵正在忙碌的搬运着车上的货物。作为一位祖辈移民过来的华夏人，他同天下所有的华夏人一样，勤劳、善良、能吃苦耐劳，经过祖先务农十代的积攒，终于在他爷爷那一代攒够了钱，买下了一间临街铺位，开起了一个小小的杂货店。

　　可就是这样一间经过几代人积攒才拥有的杂货店，在尼印人的眼中确是万恶之源，他们认为李兵以及他的祖辈占用了他们的资源，在他们看来，尼印的土地、只能由尼印人来使用，华夏人侵犯了他们的利益。

　　这是多么可笑的一个理由，华夏人合法移民至此，经过十代人艰辛创下的合法基业竟然不被承认，难道华夏人没有为尼印的发展做出过贡献吗？不，恰恰相反，华夏人从来都是文明的创造者，尼印能有今天的发展，离不开这里的每一位华夏人。

　　“呦，李兵，今天进了这么多货啊！”

　　一队尼印警察走过了李兵的商店门口，看到这个面色发黑、身材矮小的男子，李兵立刻放下手中的活，一路小跑过来，脸上堆起笑容，拆开两条香烟散了起来。

　　“长官辛苦了。”

　　“哈哈，算你小子识趣，最近这里太平吧？没人找你麻烦吧？”

　　这警察若有他意的问道。

　　“没有，长官，这里治安很好，这都是长官的功劳，我给兄弟们准备了一批慰问品，明天给您送去。”

　　李兵哪能听不出他们这是在公开索贿，每月他都要上交一笔所谓的“税款”，如果不缴的话，指不定第二天就有一群大汉冲进店里给你砸个稀巴烂，李兵很清楚，这是社会闲散人员与警察勾三搭四，根本就是一丘之貉。

　　这面色发黑的警察满意的点点头，顺手又捎带了两瓶酒，带着几个手下扬长而去，看着他们的背影，李兵死死的握紧了自己的拳头，心中屈辱万分。是的，身为一个华夏人，他勤劳、善良、吃苦耐劳，但是长期的压迫之下，他失去了华夏人最为重要的一点，那就是勇敢！

　　想起星际九九八八年那血腥的一日，他的身子止不住的颤抖起来，他的爷爷、父亲被那些“所谓游行队伍”中的尼印人活活殴打致死，店铺被洗劫一空，他躲在家中一处地窖之中才躲过一劫，不止他一家，无数华夏人的店铺被哄抢一空、无数华夏族妇女遭受凌辱，惨不忍睹，待那些禽兽们泄欲完毕之后，把她们扔进了熊熊燃烧的烈火之中，甚至连孩童，也没有逃过他们的魔掌……

　　如今，随着祖国的日益强大，虽然他们的生活居住条件得到了极大的改善，但仍然有三三两两的社会人员、警察来骚扰索贿。每当想起那血腥的一日，他的心里便止不住的颤抖，他很清楚，当年犯下累累暴行之人并没有受到应有的惩罚，现在仍然逍遥法外，他无数次在梦里梦见父亲与爷爷，他们两人抱着自己那被割下的头颅，静静的站在他的面前，嘴中发出阵阵绝望的嘶吼，罪人，得到惩罚了吗？

　　狠狠扔掉手中的香烟，摸了摸眼角渗出的泪水，他神情麻木的走向了店中，罪人得到惩罚，这一天，他能看到吗？

　　亚尼达巴市东部，王宫正在进行大规模扩建，王宫大殿之内，国王哈尔苏打看着前方繁忙的工人们，脸上露出一丝得意的微笑，在他下方的财务部长蒂尔加却是有些忐忑不安，一幅欲言又止的样子。

　　“蒂尔加，有话就说，吞吞吐吐的做什么。”

　　哈尔苏打自然注意到了这位近臣的举动，微微有些不悦。

　　“陛下，我们账面上钱已经不多了，这个……”

　　蒂尔加擦擦额头冷汗，没敢继续说下去，眼前这位主可是个残暴的家伙，这一秒和你好言好语、下一秒就把你撕成碎片这事也不是没有过。

　　“什么？怎么这么快花完了？那些华夏商人不是捐献了很多吗？”

　　听到他的话，蒂尔加摇头一阵苦笑，捐？分明是你强迫人家捐的好不好，人家又不是傻子，你再这么干人家索性不在这里和你玩了，跑路总行吧，到时国内经济还不是完蛋，你他妈有种自己来干这么财务部长试试。当然，他心里这么想，却不敢这么说：“陛下，那些华夏商人捐献的二十亿星元本来够用，但是方案不是改动过两次吗？增建的地方不少，这开支自然就多了一些，大概还有十亿的缺口。”

　　哈尔苏打指头敲打着那黄金座椅，片刻之后，缓缓开口：“去，让那些华夏商人再捐一些，反正他们有钱。”

　　蒂尔加摇头苦笑，您还以为这是十二年前啊？这二十亿已经是人家的最后底线了，他已经是没有丝毫办法了，再弄十亿出来，恐怕人家就集体跑路了，到时国内经济出问题，他还不是第一个死，索性豁出去了，他一咬牙说道：“陛下，臣死罪，臣实在是无能为力了。”

　　“混账！”

　　哈尔苏打双眸一凝，愤怒的咆哮道，看着蒂尔加那一幅光棍样子，他狂骂一顿之后，也是无可奈何。作为一个财务部长，蒂尔加十分称职，大小事务打理的井井有条，而且懂得如何给他弄钱，要处死他，哈尔苏打还真有点舍不得。

　　“那你说怎么办？”

　　良久之后，哈尔苏打无奈的问道。

　　还不待蒂尔加说话，一个女声响了起来：“啧啧，我看这王宫不用建了，反正你也没命享受。”

　　看着突然出现在前方的那道身影，哈尔苏打双眸一凝，站起身来，震惊万分的望着前方的那个女子。

　　这女子嘴角露出一丝不屑，大步踏入王宫之中，不是别人，正是碧落。


第409章 不拿群众一针一线

　　正义之师从天而降，推翻了哈尔苏打这个残忍刽子手的统治，把自由与和平带到了这里。人们冲上街头，怀揣着煮鸡蛋、肉包子，纷纷朝士兵们的手中塞去，出乎他们的意料，士兵们纪律严明，把大帝的教导始终牢记在心头，绝不能拿群众一针一线。

　　——摘自尼印纪实电影《喜迎王师》

　　哈尔苏打脸上前所未有的凝重，面前这个女子竟然能无声无息的走到这大殿之内、他却没有一丝察觉，可见对方修为比他高出很多。

　　“不知阁下称呼称呼，来找本王何事？”

　　看到他故作镇定那幅样子，碧落摇了摇头，都什么时候了，还在摆谱。

　　“清风楼，碧落！”

　　听到这个名字，哈尔苏打浑身打了一个冷战，清风楼做什么买卖，没有人比他更清楚，而眼前这个女子竟然是清风楼的楼主，她是来杀我的吗？这个心法在他心底闪过。

　　“我出两倍，不，十倍的钱。”

　　哈尔苏打不傻，虽然他和碧落同在宗师级，但是碧落莅临宗师巅峰多年，当年更是重创过一位圣级高手，绝不是他可以抵挡。

　　“咯咯，谈钱多伤感情，好了，时间到了。”

　　碧落话音刚落，整个人就消失不见。

　　哈尔苏打身形一震，身形猛的向前奔出，心中打定主意三十六计走为上，还不等他窜出百米，只觉的五脏六腑之内一阵疼痛，仿佛被什钩子勾住一般，一阵钻心的疼痛，重重的摔到了地面之上。他看着身上出现的那些银白色丝状线，双眼猛的一阵收缩。

　　“你什么时候出手的？”

　　“我一进门就出手了。”

　　碧落手指轻轻一弹，那微不可见的银白色光线之上爆起一亮光……

　　“不，你不能杀我，杀死一个国家的君主……啊！”

　　还不等他说完，那狂暴的劲气瞬间冲入他身体之中，把他的奇经八脉搅了个粉碎。

　　“我可舍不得杀你。”

　　碧落嘴角微微一翘，手中银白色细丝瞬间消失不见。

　　与此同时，数万道密集的激光炮束从天而降，亚尼达巴市周围的军事基地中泛起阵阵火海，三轮齐射之后，基本覆灭了亚尼达巴市一千公里以内的所有地面防御设施。

　　市内的人们完全惊呆了，这是怎么一回事？演习？看到市郊外那冲天而起的火光，人们心中一沉，这绝对不是演习。

　　天空渐渐阴暗下来，人们看看光脑上的时间，才中午十二点，天怎么就黑了？抬头望去，只见遮天蔽日的战舰群出现在亚尼达巴市的上空，数万机甲从战舰之中疯狂涌出，朝着四面八方散去。

　　“所有人，返回住宅，反抗者，死！”

　　这句话不断的在市内循环播放，顿时街上人群一哄而散，大家跑了个干干净净。

　　人们纷纷在想，究竟发生了什么？

　　侦察卫星已经被完全摧毁的尼印军方，已经完全变成了瞎子、聋子。

　　“报告军长，先锋团已经登陆。”

　　听到卫兵的汇报，梅咏点点头。

　　“传我命令，继续轰击，毁灭者激光炮进入发射倒计时。”

　　随着滴滴滴的声音不断响起，战争堡垒底部的那硕大炮口愈来愈亮，仿佛是一个升起的小型太阳。

　　尼印最大的军事基地，距离亚尼达巴市三千公里外的SRT基地之中，一切如常，这个军事基地囊括了整个尼印国三分之一的战舰兵力，由哈尔苏打的铁杆狗腿子——荷苏尔上将统帅。

　　“报告司令，我们的军事卫星失去了信号。”

　　通讯兵小跑过来说道。

　　“什么？马上排查。”

　　荷苏尔放下手中的酒杯，虽然心中有些奇怪，但也没觉的这是什么大事，以前也不是没发生过类似的情况，他绝对不会想到有人会进攻尼印，如果和他说这个，恐怕他会认为这只是个笑话而已。

　　想起即将到来的周末，他不禁回想起上周扣押下的那几船货物，这些货物属于一位华夏族商人，是他的救命货，在他的权力威逼之下，这华夏老头他不仅要乖乖的奉上钱财，还答应他这星期把漂亮的女儿送给自己做妾室，想到这里他眼中淫光一闪，权力，可真是个好东西。

　　就在这时，一道炽热的白光从天而降，狠狠的砸到了基地之中，上亿度的高温瞬间肆虐周围的一切，一道肉眼可见的能量波纹猛的扩散开来，周围的房屋、铁壁、堡垒瞬间化为飞灰。

　　虽然荷苏尔身在地下百米的掩体之内，但是那上亿度的高温早已经把这地面千米之内烤的宛如一只火炉，瞬间他感觉自己仿佛置身与一个火炉之中，看着身上泛起的火光，想要咆哮嚎叫，可惜在高温灼烧之下，他的五脏六腑瞬间化为肉泥，死的不能再死。

　　亿万里之外，江威十分恭敬的站在光脑之前，任由安德莉亚一顿狂骂。对于他私自出兵尼印，本来安德莉亚也只以为是他打一把就走而已，却没想到这火凤凰舰队如此犀利，活捉尼印国王，更是覆灭了其国内三分之一多的士兵，这是灭国的节奏啊。

　　安德莉亚自然坐不住了，她想问问这个小子，如何应对此事的后续效果，怎么和寰宇他国解释。

　　“你说，你怎么和其他国解释。”

　　“伯母，解释什么呀？他们跟随狮心出兵攻打我们盟友，难道我们就不能揍他。”

　　听到他的话，安德莉亚无奈的拍了拍额头，确实，根据联盟法则这次江威的动作无可挑剔，但是这样无疑深深的刺痛了狮心帝国的神经，随时可能挑起两国的直接冲突，这是安德莉亚不想看到的结局，把战火在东部星域点燃，绝不符合汉唐帝国的利益。

　　“伯母，您多虑了，这次是我麾下的火凤凰舰队所为，狮心帝国是不会把气撒到汉唐身上的。”

　　“你个混小子，你不要忘记了，你是我汉唐国公，你的所作所为，怎么可能与汉唐撇得清关系。”

　　一顿臭骂之后，安德莉亚给江威下了三条铁律，不许纵容军队抢劫，不许杀戮平民，不许杀俘，等待她与谋士们好好想想，看看如何应对下面的局势。

　　挂掉通讯之后，江威觉的有些头疼，他身后的梅霜小步的走了上来，轻轻给他捏着肩膀说道：“大帅，其实，没必要向她请示的。”

　　江威一时没听懂，在他肩上游走的这两只小手，让他感到十分惬意。

　　“什么没必要啊。”

　　梅霜鼓了鼓勇气，十分认真的说道。

　　“大帅，您的一举一动又何必向汉唐的皇帝请示。”

　　听到这话，江威身上一颤，回头看了她一眼。

　　梅霜显然不是在说笑。这让他心里有些无奈，不知为何，火凤凰之人对于汉唐都没有什么归属感，他仔细想了一下，缓缓说道：“梅霜啊，你听我的话吗？”

　　她用力的点点头，“我当然听大帅的话。”

　　“那你看哈，你听我的话，我听汉唐皇帝的话，那你是不是也应该听汉唐皇帝的话？”

　　这一串绕口令似的话语让她有点晕，不过她很快便理解了，十分认真的说道：“大帅，我们火凤凰的效忠对象是您，只效忠于您一人，无关其他任何势力。”

　　说完之后，她略微思考了一下，有些怂恿的说道：“大帅，大丈夫在世，应该轰轰烈烈创出一番事业，建立不是功勋，顺我者昌、逆我者亡，天上地下唯我独尊……”

　　说道这里，她有点卡壳，江威没好气的继续接道：“手握杀人剑？”

　　“啊，对，大帅，就是这样，手握杀人剑，醉卧美人膝，醒掌天下权，坐拥天下美娇娘。”

　　梅霜十分激动的说道。

　　看着她这幅神情，江威无奈的摇摇头，得，和阿加内西是一个口吻。

　　“我说梅霜，这些都是谁教你的？”

　　“小说中不都是这样说嘛？”

　　“你也知道那是小说啊！”

　　江威一脸黑线。

　　尼印国，梅咏的舰队已经完全占领了整个亚尼达巴市，同时荡平了附近的几个军事重镇。

　　“军长，这个要不要……”

　　临时司令部内，李参谋做出一个十足匪气的动作，那意思就是，大哥，我们要不要干上一票。

　　梅咏眉头微微一皱，缓缓说道：“李参谋，大帅吩咐过，决不能动群众一针一线。”

　　“不，军长，您理解错了，平头百姓的钱财我们固然不能动，我的意思是，那些剥削人民的不法之徒。”

　　梅咏点点头，知道他指的是那些高官显贵，十分淡然的说道：“挑几个有名的贪官，尤其是与星际九九八八年那桩惨案有关的，给我狠狠的收拾他们。所有人不许夹带藏私、不许凌辱妇女，查处的财物全部如数上缴。”

　　尼印财务部长蒂尔加的家中，已经翻了天，大包小包的财物正在打包，想起哈尔苏打的惨状，蒂尔加身上不禁打了一个冷战，再不走可就真完了，搜刮了这么多年的油水，够他享用三辈子了。

　　砰的一声，大门被踹开，一堆虎狼之士破门而入，上千名荷枪实弹的士兵鱼贯而入，很快便把他们包围，看着前方那个领头的队长，蒂尔加只觉的膝盖一软，噗通一下跪倒在地上。

　　“长官饶命，长官饶命啊！”

　　“他娘的，你就是蒂尔加？”

　　这少校肩章的军官正是火凤凰特战大队，第一小队的队长，吴德。

　　“是，是小的。”

　　吴德嘴角露出一丝狞笑，终于逮着这货了，星际九九八八年这货可是那场血腥动乱的发起人之一，他大声说道：“把他们全部给我带走，连同财物一起，谁敢乱伸手，小心我剁了他。”

　　“长官，你们不是说不拿老百姓一针一线吗？”

　　蒂尔加这守财奴死到临头，还念念不忘他的钱财。

　　“你他妈也算老百姓？”

　　吴德一脚把他踹倒在地，眼珠子咕噜一转，笑道：“放心，我会信守承诺的。”

　　听到他的话，蒂尔加脸上露出一丝喜悦，好歹能保住一点财物也好。

　　“兄弟们，除了针和线，其余的全给我带走。”

　　众人哄堂大笑，蒂尔加瞬间傻眼，还可以这么解释？


第410章 搞出两条人命

　　山丘之星，望着四周那层叠起伏的山脉，江威静静的盘坐在万丈高山之巅，双眼望着前方，嘴角闪起一丝笑意，仿佛看到了艾薇儿与白清灵两女的绝美容颜，分开有一个月了吧，他心中十分想念这两人。

　　大炼金术师球球十分疑惑的看着一旁的江威，感受着他体内荡出一层层力量波动，心里暗暗感叹，这个家伙真是愈来愈可怕了。

　　“喂，差不多了，都出来五个多小时了，该回去了。”

　　江威点点头，这种停滞在瓶颈的滋味很不舒服，他最近每天都要尝试一次，想要冲破瓶颈，但是总是欠缺那么一丝机缘，虽然机缘气运之说，在人们眼中看来和封建迷信一般，但是武道一途之中，有时那么一丝机缘能把一个人活活困死在宗师巅峰。

　　“喂，江威，能不能放我在外边？那机甲之中我待够了。”

　　看着球球那圆滚滚的身子，他无奈的点点头。

　　“好吧，不过，要做点伪装……”

　　经过上次六人讨论，弗列卡星域之中，问天与无情、黑枪三位圣者留在了那里，两盟、狮心帝国、特烈普维帝国在那一役之后也没有继续派遣圣者，他们的试探遭到了最强硬的反弹，这也再次让寰宇的各位武圣认识到圣者公约的威慑性，有些蠢蠢欲动的家伙也暂时安定了下来。

　　火凤凰出兵尼印的行动，只有特烈普维与狮心帝国发表了强烈抗议，硬是把这事扣到了汉唐帝国的头上，说是汉唐妄图称霸整个东南星域，安德莉亚对此则是不屑一顾，十分淡然的回应道：“如果可以的话，我倒是想称霸寰宇！”

　　没有民众不希望自己国家的领导人强硬一些，安德莉亚的这一句话让每一位汉唐人民感到自豪，也没有哪个国家嘲笑她不自量力，因为她有说这句话的资格，如今的汉唐，随着能霸1号的问世，能源问题基本得到了全面解决。

　　三天前，汉唐西北疆域附近的守军进行了例行的军事演习，那最新亮相的五十艘毁灭级战争堡垒震惊了整个寰宇大国，各国的毁灭级战争堡垒数量几乎是透明的，大家都知此知彼，但是汉唐这五十艘战争堡垒显然是最新制造的，汉唐此时的毁灭级战争堡垒总数量已经超过了狮心帝国与蒙塔斯合众国，位列寰宇第一，所有人想破脑袋都想不明白，安德莉亚到底从哪弄到了这么多秘银。

　　面对安德莉亚的豪言壮语，其他六大国的元首、君主们不过也是微微一笑，哪一大国的领导人又不希望称霸寰宇呢？这是每一位站在权力巅峰人物的梦想！他们都很清楚，汉唐此时正在全力为了三年后的浩劫做准备，根本无暇与狮心、特烈普维两国磨嘴皮子，也不可能发动什么称霸寰宇的战争。

　　洛阳城，东宫之内，艾薇儿和白清灵两人大眼瞪小眼的站在房门之前，不知在等待着什么，两人脸上都有些小小的紧张。

　　“喂，艾薇儿，我说这仪器靠谱吗？”

　　白清灵有些紧张的问道。

　　“不要急，清灵，让我们等等吧。你什么时候发现的？”

　　艾薇儿比她也好不了哪去，小脸蛋之上焦急万分，不时的朝房间内看几眼。

　　“前几天啊，按理来说应该来了，但是一直没来，可急死我了。”

　　“都怪那个坏家伙。”

　　“恩！”

　　两女同时点点头，达成共识！

　　这时，房门被推开，穿着一幅白大褂的依依走了出来，摘下口罩，看着手上的两张试纸，脸上露出一阵古怪的笑意。

　　“怎么样了，依依？”

　　“中了？没中？”

　　艾薇儿与白清灵同时冲上前去，瞪大眼睛看着依依。

　　“恭喜殿下，恭喜天骄圣者，你们两人，当母亲了。”

　　依依的这句话不亚于一道九霄神雷，把两人瞬间霹晕了过去。

　　艾薇儿两眼之中闪起点点星光，左手不可置信的捂住自己的小嘴，右手摸向了自己的小腹。

　　白清灵则是十分疑惑的看了看自己的小腹，里边竟然有了个小家伙，这让她有些郁闷，你说你怎么就忽然住到我的肚子里了呢？房租交了吗？

　　“清灵，我们要不要和他说说？”

　　听到艾薇儿的话，白清灵摸了摸脑袋，心中暗暗一叹。

　　“说说吧，相信这家伙肯定会很开心。”

　　蓝光一闪，江威出现在黑汉斯星的一处隐秘山洞之中，以他现在的速度，从这里到保护伞公司总部，不过十分钟的路程，他把瞬移的坐标设置在这里，每次要去山丘之星便以外出修炼为借口，月光宝盒的秘密他还不想暴露。

　　看着手中的数条光脑留言，他挠了挠脑袋，今天艾薇儿是怎么了，竟然连呼自己这么多次，他抬手便拨了回去。

　　“喂，艾薇儿，刚才我在修炼……”

　　“江威，告诉你一件事，你要有心理准备！”

　　看着投影上的艾薇儿与白清灵，江威有些奇怪，小白不是前往封魔禁地了吗？怎么又去洛阳城了？听到艾薇儿这严肃的语气，他的心微微悬了起来，出什么事了吗？

　　“今天我做了一个检查，我……”

　　说着说着，艾薇儿小声抽涕起来，晶莹的泪水从眼角滑落。

　　江威的心脏瞬间提到了嗓子眼上？看到一旁同样严肃的小白，心中慌乱起来，这是什么剧情？狗血棒子国爱情剧？女主查出什么绝症？我操！

　　“艾薇儿，现在科技很发达，你放心，不管什么样的病都能治，千万不要……”

　　“啊哈？”

　　白清灵眉毛一挑，手指轻轻戳戳屏幕，这混蛋想哪去了。

　　“喂，蠢徒弟，我们俩这么急着联系你，无非是告诉你一件事，你摊上大事了，人命案子！”

　　啥米？人命案子？貌似自己手中人命不少了吧。

　　白清灵伸出两个葱白的手指，微微一晃，指指两人的小腹，笑道：“两条人命，艾薇儿肚子里一条，我这里一条！”

　　“阿威，我们两人有你的孩子了，已经检查过了。”

　　“不和这蠢家伙说了，跟我去看看，肚子里怎么会突然多出个小家伙呢……”

　　白清灵拉着艾薇儿离开了房间……

　　半响之后，江威机械化的看了看自己的双手，脑中只有一个念头，我要当爸爸了？

　　狠狠的抽了自己两耳光之后，感觉到那热辣辣的疼痛，江威只感觉两行温热的液体划过自己的脸庞，这不是做梦，我要当爸爸了！

　　“啊！”

　　江威高兴的在山谷之中又蹦又跳，周围山石被他身上的气场搅的四处乱飞，他蹦到一颗参天大树之上，大声的嚎叫起来。

　　山谷之中的野兽们感觉到谷内传来的这股可怕力量，看着那四处飞舞的硕大石头，胆子都被吓破，没命的四处逃开。

　　江威握了握拳头，感觉到体内那盈盈流动热血，浑身兴奋的难以言喻，他从未拥有过如此棒的感觉，浑身的劲气鼓荡开来，白炽色的光芒在他身后形成一个巨大的光晕，仿佛他站在太阳之前，他大笑一声，握拳轰向了前方的那座山脉。

　　高达千米的高山仿佛正面被一枚核弹击中，浩瀚磅礴的力量顿时散开，以他的拳头为中心点，咔嚓咔嚓的裂痕不断炸起，千米的高山瞬间寸寸坍塌。

　　他极速的驶向了保护伞公司的总部之中，急不可耐的要把这个好消息告诉每一个人。

　　突然，他身形一滞，看着前方那个黑点，脸上露出一丝凝重之色。

　　“哦呀，唐国公，这么巧，没想到刚来到黑汉斯星便碰到你，倒是省的我三人多走几步。”

　　前方一个儒雅的中年男子微微一笑，转过身来笑吟吟的看着他，同时江威的后方、左方落下两人，看向他的目光宛如看着一只待宰的羔羊。

　　“哎，我江威何德何能，竟然劳驾两盟出动三位圣级高手，还未请教？”

　　江威眼皮微微一抬，知道今天这事恐怕难了，他绝不相信两盟出动三位圣者只是为了与他聊聊天。

　　“鄙人聂东来，相信唐国公应该听过我的名字，实不相瞒，我等三人来此，只为向唐国公借一物而已。”

　　听到他的话，江威点点头，聂东来，机甲骑士联盟第二圣骑士，后边那位自然是老熟人，金宇智，他头微微扭向了左方看了看那青袍胖子一眼，原来是他，第五圣骑士，安德鲁·特尔。

　　“啧啧，不知圣骑士所需何物呢？”

　　“哈哈，简单简单，我等所需之物，不过是国公项上人头。”

　　江威淡淡一笑，眼角闪过一丝不屑，还真当我是软柿子了？

　　“这个恐怕庶难从命，只是我不明白，武盟这么怎么没有和贵盟一起呢？让我想想，啊，是不是因为这位金宇智圣骑士逃跑次数太多，让武盟那老龙王生气了吧？”

　　“放肆，江威，如今你死到临头，还敢如此大言不惭。”

　　老底被掀，金宇智脸色涨红，恼羞成怒的说道。

　　江威还真没说错，武盟一而再、再而三的损失长老级圣者，已经是无比愤怒，为了继续与武盟保持那种微妙的平衡关系，让武盟心里舒服一些，机甲骑士联盟自然要有所表示，很显然，江威的人头就是他们的表示，柿子当然要拿软的捏，比起黑枪老祖、问天武圣等人，江威，无疑是个最好的对象，谁叫他杀了黄金狮王卡扎菲呢！


第411章 新世界，终达圣级！

　　江威嘴角扬起一丝冷笑，你要战，那便战！

　　他很清楚，眼前三人，以第二圣骑士聂东来实力最为高绝，金宇智与安德鲁虽然同为圣级，但是修为就要略差一些，而且他更加明白，聂东来绝不同于两人，机甲骑士联盟的前三位圣骑士，都是可以驾驶天行者机甲的圣者，也就是说，同江威一样，聂东来也有精神力，虽然没有他那般如此变态，但是可不要忘记圣者那超绝的速度。

　　“来吧！”

　　聂东来大喊一声，身形一隐顿时消失的无影无踪，几乎是与此同时，江威也瞬间移动到十万米开外。他刚才站立的地方瞬间被两团劲气团轰中，山石乱飞！

　　“精神力瞬移？有意思，难怪卡扎菲与亚当斯死在你的手里，江威啊江威，我要是拥有你这种超强的精神力那该有多好。”

　　天空之中，厚重的声音从天空之中传下来，一只身形万余丈的金翅大雕出现在众人视线之中，他爪下那紫色的基因环瞬间爆开，把江威罩到了其中。

　　看着这个由无数狂风组成的领域，江威没有惊慌，腹内七色珠疯狂转起，炽日雷体全速运起，那浩瀚如日的光晕把他笼罩在其中，洪荒领域悄然散开，天穹之顶，十日隐隐若现，江威与聂东来两人的领域互相碰撞，显然江威落了下风，十日摇摇欲坠。

　　江威一拳挥出，先祖之拳的威势瞬间点爆了周围空气，朝着他冲过来取。

　　“没用的，小子，可不要忘记了，我也有精神力。”

　　虽然聂东来的精神力感知范围只有千米，甚至还没有达到A级，但是圣者就是圣者，一千米的感知范围，足够他来闪避江威的攻击了。

　　感受到江威那领域正在与他的领域进行碰撞，聂东来脸上露出一丝微笑，心想纵然你小子天赋异禀，提早开启了领域，但你的领域怎么可能强的过我，他大吼一声：“还不动手，更待何时。”

　　“受死吧，小子。”

　　背后一声一道冷芒闪过，左方第五圣骑士安德鲁那肥胖的身影变得迅捷无比，化为一道流星冲了过来，同时后方金宇智也如野狼一般扑了过来，什么以多欺少，在他们看来这都不重要，唯一重要的便是江威的项上人头。

　　看到江威身形稍微停滞的那一瞬间，安德鲁和金宇智脸上露出一阵喜色，全力加速，瞬间来到他的面前，只有聂东来双眼一凝，不好，这小子，有古怪！

　　果然，一道蓝光从江威体内荡开，海洋之心在江威的体内疯狂转动起来，方圆百米之内的一切都停滞了。

　　正当金宇智与安德鲁两人面露喜色，眼看就要击中江威之时，身形顿时停滞下来，变的缓慢无比。

　　好机会，就是现在。

　　江威念头一动，身形陡然增高千余丈，巨大的双爪狠狠朝着金宇智与安德鲁碾压过去。

　　“小子好歹毒。”

　　一声巨吼之下，聂东来那风之领域之中的狂风瞬间汇聚成一股接天连地的超级飓风，巨大的吸力瞬间把两人往后拉去。

　　咔嚓、咔嚓两声巨响，金宇智的左臂与安德鲁的右腿，被江威纷纷碾碎。

　　看到如此场景，江威心中暗叹可惜，差一点点就能同时击杀这两人，此刻他虽然开启了海洋之心的绝对零度，但是毕竟身处聂东来的狂风领域之中，聂东来拥有影响到他的能力。不过对这个他也无可奈何，聂东来实力高绝，风之领域已经完全凝结成一个实质的世界，怕是比那尉迟靖宇也要强上那么一丝。

　　“这小子有古怪，分开！”

　　江威曾经在小白的精神世界里经过无数次的战斗，一打N的局面也不是没有过，他很清楚面对众多强敌之时，只有一个原则，先打死一个再说。

　　他脑中念头一动，精神力瞬移瞬间展开，眨眼间便出现在安德鲁的前方，巨爪朝着他的脑袋狠狠的摁了下去。

　　右腿被捏爆的安德鲁双眼之中露出一股惊骇之情，聂东来的领域不仅影响到江威，同时也在影响他们两人，他只能朝着一旁奔去，但是他怎么可能快过江威的瞬移，他脑中刚刚反应过来，那巨爪已经摁到了他的头顶三寸之处。

　　“我跟你拼了。”

　　一道金光闪过，江威只觉的身子被狠狠撞了一下，一把硕大的身子瞬间死死的勒住了他的身躯。

　　“不要管我，杀了他。”

　　金宇智面露疯狂之色，皇级上古青蟒基因开启，五千丈的身躯死死缠绕住江威。

　　“给我破！”

　　江威背后那白炽色光芒大盛，炽日雷体全速运起，八倍多的强化之下，力量瞬间破亿，身躯缓缓撑开来，他想要把金宇智活活撑爆！

　　啊……

　　金宇智那几千丈的蟒身之上出现丝丝裂痕，厚若万年古树皮的皮肤寸寸开裂，眼看就要支撑不住。

　　聂东来没有让他失望，只见他双翅一扇，鹰嘴一张吞噬过来，身形快到了一种难以置信的程度，仿佛跨越了空间、直接出现在江威的头顶之处，风之领域中青芒大盛，这一刻，他与领域合为一体，这是属于他的世界！

　　“鹰击长空！”

　　感受到那血盆大口之中的狂暴力量，江威心急如焚，他已经拼尽了全身的力量，但是金宇智显然也已经豁出去了，显然已经把生死置之度外，数次被别人称为胆小鬼，此次又被江威打爆胳膊，已经彻底的激怒了他，人一旦不怕死，那就会变的十分可怕。

　　要死了吗？江威知道，现在已经来不及了，此刻他的力量已经运转到极限，但金宇智显然也拼尽了全力，如此束缚之下根本无法施展瞬移，更不要提此时身处聂东来领域之中，受到了莫大的影响。看到那已经达到头顶的血盆大嘴，与小白初识的一幕幕划过他的眼前，这三年的时光，点点滴滴划过他的心头，一种来自内心的极度疲劳告诉他，算了，就这样吧……

　　就在江威要放弃的时候，他仿佛听到了婴儿啼哭之声。

　　不！

　　我决不能放弃；

　　我即将成为父亲，我的孩子在等着我……

　　他的心脏狠狠跳动了一下，浑身气血蒸腾，脑中一片空白，这一刻，他感觉自己置身于无限黑暗之中，那头顶天脚踏地的巨人对他点点头，大笑着转身离去……

　　盘古兄！

　　就在这时，江威的双眸睁开，爆出两道精光，一股从未有过的力量从他体内散出，那浩瀚磅礴的力量瞬间荡开……

　　成了！聂东来那血盆大口已经把江威的身躯吞进了一半，就在他以为大事告成之际，一股不可抵挡的力量狠狠的把他撞开！

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，聂东来那几乎已经凝结成一个世界的风之领域片片崩碎，摧枯拉朽一般被摧毁，同时一股无尽的黑暗笼罩过来。

　　不可能？这是什么领域？多年的搏杀经验告诉他，极度危险，看到周围那包裹过来的浓稠黑色物质，聂东来心中狠狠打了一个冷战，没有一丝犹豫，双持一震，化为一道金光，瞬间消失不见。

　　看着仍然死死缠住自己身躯的金宇智，江威轻轻一甩，便把他那蟒身甩开，金宇智仍然保持着那缠绕的姿势、却已经没有半点气息，江威很清楚，他已经死了，被周围的暗能量活活挤压致死！

　　“饶了我。”

　　安德鲁看着这个无尽黑暗的世界，身子急剧颤抖起来，此刻他连东西南北都无法搞清楚，周围的黑暗仿佛带着无数的枷锁，牢牢的把他固定在原位，他晋升武圣不过才五年，前方还有大把的时光等待着他，他不想就这么死去。

　　“你们会饶了我吗？”

　　江威露出一个微笑，手指轻轻一点，无尽的黑暗空间瞬间分开，安德鲁那肥胖的身躯瞬间被这暗能量撕扯为碎片。

　　这时，整个空间内发生剧烈的变化。

　　天地初开；

　　日月同升；

　　山海齐现；

　　万物衍生。

　　感受着这个无限大的领域，江威伸开双手仿佛拥抱着什么。

　　“盘古兄，这就是你身死之后所化的世界吗？”

　　此刻的江威，感觉自己站在这世界中一座高不见顶的大山之上，他距离那巅峰之处，只有一步！

　　但是这一步，却仿若天与地之间的距离。

　　“我战故我在！”

　　江威嘴唇轻启，说出了这句话，然后迈出了这最后一步！

　　他腹内的七彩珠发出一阵欢呼雀跃的声音，咔嚓一声缓缓裂开，化为点点七彩星芒，融入了他的筋肉血脉之中，海洋之心发出嗡嗡的蜂鸣之声，在他腹内剧烈震动。

　　站在这巅峰之上，他缓缓睁开双眸，用力的握了握两只巨爪，感受到那雄厚的力量他暗暗感叹。

　　“这，就是武圣的世界吗？”

　　话音刚落，粗有万丈的七彩虹光从他身上爆开。

　　天穹崩塌、大地开裂，七彩虹光洞穿了这世间的一切！

　　江威那暗金色的身形以肉眼能见的速度生长着，身上的暗金之色愈加浓密，他迈开步伐，朝着这世界中的日月奔去。

　　每跨出一步，他的体型就拔高千丈。

　　两千丈、三千丈……一万丈……

　　哈哈！

　　天穹之巅，江威仰天大笑，脚下那硕大的紫色基因环凝结成一个宽达万丈的九芒星光环，不断的旋转，宛如一轮紫色昊日！


第412章 彪悍的唐晴晴

　　江威屹立在天空之上，默默感受着最新的领域，盘古领域。

　　与洪荒领域不同，领域初始之时那无尽的黑暗之力充满了破坏能力量，能瞬间撕碎被笼罩在黑暗中的一切，这种力量被他称为暗能量。天地除开之后，那一个新世界之中，他可以用任何姿态来攻击对方。

　　可以用万丈高山凝为巨拳；

　　也可用涛涛大河化为利掌；

　　这个世界就是他，他就是这个世界；

　　这里可以是高山流水、碧树花开。

　　也可以无尽黑暗、撕碎一切。

　　这变幻的领域尽在他随心转换之中。而他接下来所需要做的，就是不断巩固这个领域，让它更加坚固、凝成实质。

　　他抬腿一跨，不知奔出了几万公里，肉身出现在浩瀚无穷的星海之中，感受着周围的真空世界，他嘴角微微一翘，右手一抬，赤红色的拳印眨眼便轰击在万里之外，虽然在这真空世界之中悄无声息，但那动荡的空间波纹却显示出这一拳的威能。

　　原来这就是撕裂真空，江威轻轻一跨，感觉到那周围那极速掠过的空间，心中微微点点头，所谓撕裂真空，那便是超出一切色相意识界限的境界，这种境界已经远远不是普通人类所能理解，空间对于他攻击的局限性大大降低，念、拳、力，三者在同一时间爆发，攻击速度达到了极限，看起来犹如瞬移一般。

　　在他与那几位武圣对决之时，靠着那强大的精神力，他虽然可以感知到对方的攻击，但却无法用同样的速度攻击回去，只能运用精神力瞬移到对方身前再攻击，用来弥补他速度上的不足，这样虽然有效，但却有个致命的缺陷，那就是耐力。低阶面对高阶之时，精神力的消耗十分巨大，十分钟已经是他的极限。

　　感受到身后传来的那道能量波动，他轻轻一跨，便来到了那人的跟前。

　　来者正是弗特森，江威突破之时，那巨大的能量波动他自然在第一时间所感觉到，看着眼前的少年，他心中一阵唏嘘，尤其江威跨出的那一步，直接便来到了他的跟前，这种对于空间坐标点极为精确的掌握，让他觉的有些不可思议。

　　虽然他现在也可以撕裂真空，但绝对无法做到江威这般精确，这也是为何那些普通武圣在真空世界中水准大降的原因，只有那种莅临圣位多年的老怪物或者塞西莉亚那种绝世天才，才可以做到这般，当然，与面前的少年相比，任何的绝世天才都要逊色三分。

　　星际一万年八月一日，江威晋升武圣的消息在第一时间传遍了寰宇之中，从修炼之初开始，史上最年轻大武师、先天大武师、宗师、武圣，尽归他一人所有，破尽天下群雄的记录。虽然所有人都在劝自己不要太惊讶，但还是忍不住暗暗骂娘，还让不让人活了，实在是太他妈的变态了！

　　你说你晋升就晋升吧，还顺道宰了机甲骑士联盟两个圣骑士，这让众人寝食难安，晋升武圣是一回事，真实的战斗力又是另外一回事，面对这个宗师境界便击杀圣者、晋升之后更是能一打N的家伙，没有人会质疑他的战斗力，要知道他可是一打三，而且还有一个是老牌武圣聂东来，也就是说，他至少要比聂东来强，那么问题来了，战斗能力哪家强？要知道除去那些隐世不出的老怪物，聂东来在寰宇之中，稳稳当当的排在第十名上，几乎是所有圣者公认的前十高手，那么这少年……

　　此时，除了狮心帝国与两盟、特烈普维帝国，那些曾经对火凤凰出兵尼印薄有微词之人风向大转，纷纷赞扬火凤凰这次乃是正义之举，强烈谴责星际九九八八年尼印对于华夏族人的迫害。至于原因很简单，火凤凰与江威的关系，大家虽然不说破但也都懂，面对一个战斗力已经至少排在寰宇第十的武圣，虽然可能做不了朋友，但也绝对不要做仇人。

　　洛阳城，皇宫御花园东侧，十几位内侍与宫女忙碌的把那些被扔到路上的花花草草抱上车子，运出皇城。

　　花园中那位戴着草帽的少妇擦擦额头香汗，看着面前被自己改造出来的这片菜地，露出一个满意的微笑，这个花园不过是御花园中面积较小的一个园子，四四方方，东西南北各三百米左右，原本那些美丽的花花草草，已经被花菜、茄子、西红柿、黄瓜……等蔬菜所代替。

　　“江夫人，您休息休息，喝杯茶。”

　　大内总管李英莲捧着一个托盘快步走了过来，点头哈腰的说道。

　　“恩，知道了。”

　　这少妇摘下草帽煽煽风，抓起茶水灌了两口，看着面前的菜地，心里一阵成就感，能把皇宫花园改成农家菜地，这种强悍之事，绝非常人能做出来的，不是别人，正是江威他妈，唐晴晴。

　　前天晚上正在国公府不远之处跳广场舞的她，被乔装打扮的安德莉亚亲自从“大妈”队伍之中揪了出来，看着面色不善的女皇陛下，她心里也十分奇怪，我跳个广场舞碍你啥事了？

　　到府中之后，安德莉亚直接来了一句，我女儿怀孕了，你说怎么办吧！

　　这句话瞬间把她霹了个外焦里嫩，啥米？经过无数人情世故磨练的唐晴晴第一时间做出了正确选择，指着星空，扯开嗓子臭骂了江威一顿，让安德莉亚又好气又好笑。

　　当唐晴晴知道江威搞出了两条人命之后也是瞠目结舌，在安德莉亚的详细介绍之下，她也知道了自己另外一个准儿媳的身份。立刻影后上身，捶胸顿足，自责不已，直言自己教子无方，数落+大骂江威，声言敢回家便抽死他等等……安德莉亚非常了解自己这唯一的朋友，十分配合的与她演了一场，但是该谈的还是要谈，随着正题展开，两人探讨一晚之后，安德莉亚终于心满意足的返回了皇宫。

　　安德莉亚前脚刚走，唐晴晴便直接冲进卧室，一巴掌拍醒了正在睡觉的江国强，拉着他跑到祖祠之内，把这好消息告诉了列祖列宗，当然，脸上全无一点懊悔自责之意。江国强可是真被这事震惊了，心想江威那小混蛋不会因为这事被砍头吧？唐晴晴却是哈哈大笑，怕什么，他们敢才怪！难不成他们想孩子生下来没爹？不得不说，唐晴晴把这事看的十分透彻。

　　“李总管，以后艾薇儿与清灵两人三餐所需，就从这菜园中采取。”

　　这些都是唐晴晴跑了两天，从洛阳周边几十个有机菜地中，高价买下然后移植过来的，为了两个儿媳妇能吃好，她可谓是尽心尽力。

　　“是，我明白了，江夫人，您叫我小李子就行，可千万别叫我什么总管。”

　　李英莲被她这一句李总管惊的不轻，心里就差跪下叫她祖宗了，我可经不起您叫总管啊，想想那个已经踏入圣境的少年，他心中一个哆嗦，暗暗思索着送些什么礼物。

　　看着他这幅可怜样，唐晴晴不禁怀疑起来那些传言的可靠性，什么三品大员都要巴结李总管、李总管作威作福之类的传言……这李总管，很谦虚嘛……

　　“妈，您辛苦了，快休息一下吧。”

　　“是啊，妈，我们去那边凉快。”

　　艾薇儿和白清灵两人走了过来，看着面前这片菜地和唐晴晴那满头大汗，两人心中感觉十分温暖。

　　小白自从懂事起就没有见过母亲，妈妈对她来说，只不过是别人口中的描述，如今看到唐晴晴如此辛苦，心中不禁感慨万千。

　　艾薇儿从小便是衣来伸手、饭来张口，安德莉亚整天忙于军国大事，也不可能亲手为她做些什么，如今看到唐晴晴为她能吃好，如此费心费力，心中不禁暗暗感叹，寻常人家的生活未必比皇室差到哪去，说不定更要幸福几分。

　　对于白清灵，唐晴晴则是十分无语，迷失之地对她来说只是一个神秘的存在，她只知道那里居住着一群巨兽，怎么也没想到会有白清灵这么漂亮可爱的少女，而且还是迷失之地的公主。当小白告诉她真相，说她原来就是家中那只白猫之时，唐晴晴呆了半天之后缓缓说道，“我就纳闷这只猫怎么不吃生鱼，原来真相是这样子滴……”

　　星海之中，一支战争堡垒编队飞速的前进着，仿佛正在逃命一般，但细细望去，后方却无一追兵。

　　“大帅，还有两小时就到了。”

　　战争堡垒之内，看着来回走动、焦急万分的江威，梅霜跑上前去说道。

　　“全速前进。”

　　江威挥挥手，心里急得要命，本来他想直接利用月光宝盒瞬移回去，不过却意外的接到了安德莉亚的通知，说是准备了一个欢迎仪式……

　　说实话他不太喜欢这种政治作秀，不过他也明白安德莉亚的苦心，帝国新晋升一位武圣，总不能让他静悄悄的返回洛阳城吧，这消息都传开了，所有民众都知道你晋升武圣了，如果皇家没有什么表示，那众人怎么看待汉唐皇室，尊重贤能岂不成为一个空头话。

　　此刻他的心中只有一个愿望，那就是早日见到两女，趴在她们的肚子上听听那两个诞生的小生命。新生命诞生带来的喜悦是巨大的，甚至他晋升武圣也没有觉的特别激动。


第413章 母子之间的默契

　　当江威再次踏上洛阳城的土地，周围前来围观的人们发出山呼海啸般的声音，给与了他最大的热情，一眼望不见边际的起降场上，黑压压的一片，面对这种场面，显然官方已经做好了准备，人数虽然众多，但却井然有序，没有一丝拥挤。

　　汉唐帝国，一个英雄辈出的国度，一个崇拜英雄的国度。

　　无论你是黑发黑瞳，还是金发碧眼，当你融入这个国度的时候，你会发现作为一个汉唐人民是何等骄傲。这里从来不缺乏保家卫国、挺身而出的英雄，他们可能只是一个默默无闻的普通人，也可能是一个只手遮天的绝世强者。

　　泱泱汉唐，历经万年不衰，不知有多少英雄先辈为了保家卫国奉献出了自己的生命，面对蛮族侵略、异国侵略，这里的人民从来没有屈服过。

　　看着前方那一字排开的礼炮，江威眼皮一跳，心里暗暗咋舌，至于搞这么隆重吗？

　　显然这次安德莉亚把表演的舞台，让给了她的女儿，艾薇儿·圣·东方。

　　望着前方一身白色公主裙装的艾薇儿，江威心中不禁微微一疼，她有了自己的孩子，他强忍内心的激动，快步向前走去。

　　在轰鸣的礼炮声中，还不等江威开口，艾薇儿便上前轻轻拥住了他，两人的关系全宇宙都知道，没有必要遮遮掩掩。

　　“我回来了！”

　　“欢迎回家。”

　　江威紧紧握住她的手，两人对视一笑，一切尽在无言中。

　　面对众人的欢呼尖叫，他与艾薇儿向两旁的人们挥手致意。

　　虽然简单的看起来，两人之间是一段勇士与公主的佳话，但实际上江威与艾薇儿的结合，完美的解决了汉唐之中潜在的一个严重政治问题。

　　众所周知，正统华夏族人、也就是黑发黑瞳的华夏族人足足占据了汉唐帝国百分之五十的人口，在他们眼中看来，正统华夏族人就应该是黑发黑瞳，虽然汉唐皇室东方一族是东方大帝之后，也是正统华夏族血脉，但随着万年之中种族的不断融合，历任皇帝后宫之中的那些莺莺燕燕金丝雀的不断充实，金发碧眼的皇帝不在少数，尤其最近这几百年中，皇室之中已经足足八代没有过黑发黑瞳的皇帝。

　　江威的祖宗八代早就被网友们查了个干干净净，完美的华夏族血统，他与艾薇儿的结合，所有的华夏族人当然是喜闻乐见，这是整个帝国内所有华夏族人的期望。

　　“咦，他怎么不踢我？”

　　上了悬浮车后，史上最年轻的武圣、江威阁下顿时没了正形，趴在她肚子上听了起来，嘴角露出丝丝傻笑，他可以清晰的感觉到，腹中那个新生命的存在。

　　“拜托，才一个月呢。”

　　艾薇儿没好气的挠了挠他的耳朵，看着趴在肚子上认真倾听的少年，嘴角微微一翘，真是想象不到，这个家伙如今已经站立在了寰宇巅峰之处，这才多久，更是没有想到，自己这么快便做了母亲。

　　在江威晋升武圣之后，朝中仿佛翻天了一样，所有的朝臣都疯狂上书，速速召回唐国公，让他们二人完婚。本来艾薇儿也认为这事应该是水到渠成，但她却没有想到，安德莉亚确是没有立刻表态，倒不是她不赞同两人结婚，结婚她赞同，但她并不想召回江威，一开始艾薇儿也无法理解母亲想什么，直到那天安德莉亚与她进行了一次促膝长谈……

　　两人第一时间返回了皇宫之中，出乎江威的意料，并没有外人，只有他老爸老妈、安德莉亚、薇薇安、小白。

　　显然，小白的姨娘，薇薇安得知这消息也是第一时间从迷失之地赶了过来，正在与唐晴晴、安德莉亚商量着什么。

　　江国强看着儿子，露出一个“你小子给我做好准备”的表情，顿时让他不寒而栗，看到唐晴晴手中那熟悉的鸡毛掸子，他头皮一麻，娘啊，给点面子行不行。

　　“爸，妈……”

　　还不等他说完，唐晴晴便一脚踹了过来。

　　“小混蛋，你长能耐了哈，给我跪下。”

　　唐晴晴的脸色十分难看，江威倒是实在，亲娘有命，哪敢不从，扑通一下跪倒她的面前，看到母亲那不断敲打着鸡毛掸子的食指，他心中大定，母子之间的默契不需要多说。虽然唐晴晴现在看起来十分愤怒，但通过这小小的举动他心中十分清楚，恐怕她心里早就乐开花了，只不过需要自己配合演戏而已。搞出两条人命，总得表演下给亲家母们看看吧。小时候每次惹祸、老师找上门之际，这个套路总得上演一次，对他来说已经是驾轻就熟。

　　“让你个小混蛋给我花心，看我不打死你……”

　　唐晴晴果断起身，使出了天下所有母亲都会的超必杀，降儿十八掸……

　　感受到那雨点般落到身上的鸡毛掸子，江威顿时发出“鬼哭狼嚎”的喊叫，同时心想老妈多年未用此招，但这功力丝毫没有落下啊，这鸡毛掸子抽的也是越来越有水准了，出手很重、声音爆响、但却不疼，他心中暗暗喊道，老妈没关系，继续，大力点，儿子不怕。

　　眼见如此，白清灵与艾薇儿急忙上前，十分配合的拉住了唐晴晴，细细劝慰起来。

　　安德莉亚和薇薇安两人对视一眼，得，你们母子俩配合的真够默契，话说江威你这小子不是晋升武圣了吗？这鸡毛掸子抽碎了恐怕你都不会疼上一丝吧。当然，她们俩人也清楚，这种表演还是十分有必要滴，也算面子上对两人的交代，大家总的有个台阶下吧。

　　“好了，亲家，你也不要生气了，这事我们三家好好讨论讨论。”

　　看到表演的差不多了，薇薇安及时出声，同时赞赏的看了江威一眼，那意思就是，小子不错，有本事，在规定时间内完成了我交给你的任务，这下总算能让灵儿死心了，不用怕她再干出什么傻事。

　　虽然心中满意，但薇薇安还是沉着脸说道：“江威，你先下去吧，多余的话我就不说了，好好善待她们两人。”

　　看到薇薇安和安德莉亚的眼神，江威点点头，在小白与艾薇儿的搀扶之下，“一瘸一拐”的走了出去。

　　“江威，你疼不……”

　　还不等白清灵说完，江威便跪在地上，趴到她肚子上静静听了起来。

　　这个举动让小白与艾薇儿哭笑不得，这家伙……

　　江威静静的坐在王宫花园中的长凳之上，轻揽着两女的香肩，心中充满了感激，但是他很清楚，无论什么样的话语也不足以感谢艾薇儿与白清灵。

　　“圣者阁下，即将要做爸爸了，请问您的心情如何。”

　　艾薇儿十分搞怪的把手握成话筒状，放到江威的嘴前。

　　“爽！”

　　江威的回答简单明了，狠狠的亲了两女的脸蛋一下。

　　当吃过晚饭之后，准备跟两女温存一番的江威，却被唐晴晴一脚踹出门去，开什么玩笑，这点常识都不懂？怀孕的前三月和最后三月，就给我睡客厅吧！

　　江威无辜的摸摸脑袋，坐在花园之中，自斟自饮起来。

　　“爷。”

　　“玛莉亚，怎么还没睡？”

　　看着面前走来的少女，江威笑着问道。

　　夜色之下，玛莉亚的脸上略带一丝红晕，回想起艾薇儿刚才的交待她心中一阵小小的紧张，不过她掩饰的十分巧妙，江威并没有察觉她的异状。

　　她轻挽耳边发丝，缓缓说道：“没什么，尼印那边刚才传来消息，目前的局势已经得到控制。”

　　听到她谈起此事，江威点点头，细细思索起来，说实话他对这个国家没有一丝好感，可谓是深恶痛绝。

　　“你觉的火凤凰可以雄踞此地吗？”

　　玛莉亚此时很想抽自己一耳光，玛莉亚啊玛莉亚，你说这么好的一个机会，你为什么非得扯到这个话题上去，气氛完全变了，她心中后悔不已。

　　“我觉得，可以让尼印人决定自己的未来，我听说那里可是有不少华夏族人。”

　　江威微微一笑，此刻的他已经不是那稚嫩的少年，玛莉亚这话很显然是大有深意，稍稍思考之后，他暗暗点头，玛莉亚的意思是让他扶植亲善势力上台，把尼印变为一个傀儡般的存在。

　　玛莉亚玩弄着自己的小手指，低头不知在想些什么。

　　看到她的样子，江威心中微微一叹，几女之中，陪伴在自己身旁最久的恐怕就是她了，艾薇儿与小白恐怕都没有她陪在自己的身边长。做为他的管家，她忠实的履行着自己的职责，不管份内的事情还是江威交给她的事情，她都做的十分出色，让人无可挑剔，哈伦之岛上的新工业城无疑就是一个例子，江威也愈发感觉自己离不开她。

　　“接下来几天，你没有事吧？”

　　“啊？没事。”

　　玛莉亚摇摇头，有些奇怪他问这个做什么。

　　“呀！”

　　感觉到自己的身子被江威横膝抱起，玛莉亚微微一惊，有些小小紧张起来。

　　“玛莉亚，陪我去趟尼印，好不好，就我们两人。”

　　“嗯……”

　　少女的脖颈之上已是粉红一片，羞不可耐，这么赤裸裸的暗示，如此聪慧的玛莉亚又怎么可能不明白。


第414章 不抛弃、不放弃！

　　美好的时光总是短暂，与艾薇儿与白清灵相处了三天之后，江威离开了洛阳城，奔赴尼印，那里有很多事情等待他处理。

　　此时的毒蛇机动军，已经把那些抵抗势力一一消灭，其中几个军阀更是完全投降，乖乖的向火凤凰举起了白旗，这就是毁灭级战争堡垒的绝对优势，毁灭级激光炮下，无人可挡其锋芒。虽然武圣可以躲闪，但是敢正面抵抗毁灭级激光炮的怕是也没有几个。

　　梅咏已经完全控制了尼印，随着后续增援的到达，火凤凰的一半兵力已经到达了此处，上万艘大小战舰，足以保证这里的绝对安全，同时展开大搜捕，对于哈尔苏打残党展开了全面围捕。

　　不得不佩服梅咏这个厮混江湖多年的老油条，他很清楚江威要做什么，已经对星际九九八八年那次血案展开全面调查，一开始，这里的华夏族人不明所以，没人敢轻举妄动，直到后来不知谁传出一个消息，这火凤凰是属于唐国公江威的一支武装部队，并且唐国公有意为当年遭受那暴行的华夏族人伸冤。

　　随着这个消息的传出，曾经饱受苦难的华夏族人怎么忍耐的住，蜂拥而至，纷纷控诉起来，把当年那些参与那场血腥暴动的暴徒们一一揪出……

　　亚尼达巴市外火凤凰临时总部之内，放满了华夏族人送来的慰问品，一时之间，尼印境内的本土原著居民心里担惊受怕，尤其是那些参与过当年那场暴动的人，终日惶恐的躲在阴暗之处，瑟瑟发抖，他们明白，那高悬的正义之剑即将落下，已经不会有任何人再袒护他们。

　　善有善报，恶有恶报，天理循环，天公地道。

　　“大帅！”

　　当江威走出战争堡垒之时，梅咏大步走上前去，十分激昂的说道。

　　“你做的很好，梅咏。”

　　江威拍了拍他的肩膀，十分满意的说道。

　　已经连续忙活整整两天、没有合过眼的梅咏听到这句话，所有的疲惫之意消失一空，内心充满无限的斗志，能得到大帅的认可，无疑是他的骄傲。

　　获得江威晋升圣境的消息，梅咏兴奋的无以复加，更何况江威击杀了机甲骑士联盟的两位圣骑士，击退了聂东来这寰宇排名第十的武圣。这是什么概念，这意味着江威，此刻至少是寰宇排在第十位的巅峰强者。能追随这样一位绝代强者，那前途还用的说吗。

　　“恭喜大帅莅临圣境，威震寰宇。大帅雄风……”

　　梅咏张口便是一顿狂拍，江威无奈的苦笑了两下，很显然，梅霜第一时间把这事告诉了他的老爹，不过他也知道，自己晋升武圣，对于整个火凤凰来说，无疑就是一剂强心针，很大程度上鼓舞了整个火凤凰的士气。

　　起降场的另外一端，数十艘战舰停在此处，参与此次战斗的伤员正在医务兵的搀扶之下，登上返回黑汉斯星的战舰，这里的气氛比较压抑、凝重，那些身受重伤的士兵眼中充满了迷茫，他们心里不甘，服役十年便能获得炎黄集团领地之内的居民权、分到住房，但是现在他们中有些人已经无法继续参加战斗了。

　　“放开我，放开我，我不要回去，我还能打！”

　　一个健壮的身影挣扎着从担架上单腿站立了起来，急忙被一旁的几个医务兵摁住。

　　“石头，冷静一些，没事的，等你伤好再打也不迟。”

　　一旁的医护兵不断的劝慰着这个壮汉，但他却很清楚，这个名叫石头的汉子，右腿已经完全被炸断，即使现在科技发达，装好假肢之后不会影响到他的衣食住行，甚至打篮球、踢足球都没问题，但是想要再从事高强度的战斗，这几乎是不可能的事情。

　　名为石头的壮汉，他那刚毅的脸上流下两行泪水，想起租住的那个不足二十平米的家，想起妻子那期盼的眼神，还有那两个天真可爱的孩子，他心中痛苦万分，我不能再继续为火凤凰服役了，那居民权、那房子，已经没有希望了……想到这里，他心中一酸，想想未来生活面临的巨大压力，他不禁嚎啕大哭起来，周围的伤员脸上也露出一丝悲哀，我们的希望，又在哪里？

　　石头甩开几个医护兵，挣扎着想要往前走出一步，但哪空荡荡的右腿却没有半点知觉，眼见他就要摔倒，这时，一双有力的大手扶住了他的肩膀。

　　“这位兄弟，没事吧！”

　　石头苦笑了一下，悲痛之下，他甚至都已经忘记了，他已经失去了他的右腿。

　　“我没事，谢……”

　　这句谢谢没有说完，他整个人便呆住了，看着面前这个少年，他的嘴巴张的老大，双眼之中满是不可思议。

　　“大，大帅！”

　　所有的伤兵脸上都露出不可置信的神情，在海盗的世界之中，一直流行着一个说法，伤员不祥，没有哪个首领会身入伤兵营中，一般都是等安顿好了去医院慰问一下，历来如此。

　　“大帅，您怎么在这里，伤员不详……”

　　对于这个给与他希望的少年，石头心中十分感激，可惜，我已经不能为大帅继续效力了，他心里失落的想到。

　　江威摇摇头，看了看他胸前的徽章，十分认真的说道：“你叫石头吧？我说石头，看你这徽章，应该是机甲战队的吧，怎么你也能相信这种无稽之谈呢。你们是整个火凤凰的骄傲，是火凤凰的勇士，能来这里探望你们，是我的荣幸。”

　　听到他这真诚的话语，石头与周围的医护兵十分动容，海盗世界之中，从来没有哪个首领会说出如此温暖人心的话语。

　　“石头，不要有心理负担，好好养伤。”

　　“大帅，我……我。”

　　看到石头欲言又止的样子，江威拍拍他的肩膀。

　　“有什么话尽管说。”

　　“大帅，我，我想伤愈后重新返回战场，我才刚刚入伍一年，我还想为火凤凰效力……”

　　望着面前这个铮铮硬汉，江威暗叹一口气，缓缓说道：“石头，你已经不能继续在战场上拼搏了，听我的话，安心养伤。”

　　他的话音刚落，石头脸上闪过浓浓失望之色，果然，已经不可能了吗？

　　却不料江威继续说道：“当然那，等你伤好后，如果还想为火凤凰效力，那就在炎黄经济特区内，把分配给你的农田打理好，种粮食、种水果都行，要知道兄弟们打仗，饿着肚子可不行。”

　　“农田？我的农田……”

　　石头脸上露出一丝震惊之色，不明白江威在说什么。

　　“当然是你的农田，虽然你们退役后无法再按月领取薪金，但是我绝不会抛弃任何一个为我流血流汗的兄弟，所有因伤退役的人员，除了享受居民权、分配的房屋、每月的抚恤金之外，每人还将获得十亩地农田，用来保障以后的生活，而且火凤凰会提供无息贷款，供你们购买耕作所需器材，如果你愿意，那么耕种的所有作物，火凤凰将百分百回收。”

　　此刻偌大的起降场上，鸦雀无声，仿佛落下一根针都听得到，所有的伤员、医护人员都被江威的话语所震撼，这可是十亩地啊，现在的农业耕作都是多层自动化栽培技术，十亩地，足够搭建十个多层种植大棚，而且连本金都不需要自己出，有无息贷款，还百分百回收。这样的话，算下来收入不仅不会减少，反而会大大增多，绝对能让一家老小过上幸福生活。

　　“大帅，这，这是真的吗？我不止有居民权、房子，还有土地？”

　　石头双眼之中充满了不可置信的表情，同他一样，周围所有人都眼巴巴的望着这个少年，不得不说，土地的诱惑力是巨大的，这可是公民才会享有的待遇。

　　“当然，来，我们击掌盟誓！”

　　江威抬起自己的手与石头用力一拍。

　　此刻的石头已经泪流满面，他身子激动的颤抖起来，翻身就要给江威跪下，却被他一把扶住。

　　“石头，兄弟们的粮食可就交给你了。”

　　江威鼓励的看了他一眼，走向了其他伤员之处。

　　石头已经激动的说不出话，他只知道，从此刻起，他愿意为了这个少年上刀山、下火海，纵然前方是森罗地狱，也无法阻挡他前进的脚步。

　　大帅第一时间探望所有伤兵，并且与石头击掌盟誓之事，瞬间流传开来，所有人都感慨万分，作为曾经的星际海盗，他们已经习惯了受伤之后被海盗团抛弃、放弃，弱肉强食，这是海盗界不变的规则。但是今天，他们感受到了一种从未拥有过的温暖，这种不抛弃、不放弃的精神感染着每一个人。

　　看着前方慰问伤员的江威，梅咏眼中闪过一丝由衷的敬佩，他很清楚，随着江威这番话传开，火凤凰中所有将士都会奋不顾身、拼死杀敌，因为他们已经没有了任何后顾之忧。纵观整个寰宇，有哪个国家的军队一年能征战十次以上？哪个军队能比火凤凰的战斗经验更加丰富，没有了后顾之忧的海盗们组成的军队，绝对能做到攻无不克、战无不胜。

　　此时的江威，被士兵们团团围住，所有士兵眼中充满了狂热之情，作为注定要征战一生的星际海盗，他们不懂什么大道理，他们只知道是这个少年给与了他们一切，而他们所能做的，就是誓死追随他的脚步，勇往直前。


第415章 布衣神相

　　望着面前那还未施工完毕的王宫，江威略微有些好奇，梅咏说要带他回住处，怎么来到这里了？他疑惑的看了梅咏一眼。

　　“大帅，我已经派人把这里收拾干净了，您随时可以入住。”

　　察觉到他的眼神，梅咏十分殷勤的说道。

　　在他看来，这个地方作为江威的临时住所再也合适不过。灭其国、宿其宫、寝其女，作为一个征服者来说，还有比这更加痛快的事情吗？

　　江威十分无奈，刚想说些什么，却不料梅咏挥挥手，喊了一嗓子：“把她们都带上来。”

　　几十位女兵押着一群莺莺燕燕走了过来，梅咏邀功似的说道：“大帅，这是哈尔苏打那小子的妻妾……”

　　这些女子有的瑟瑟抖抖抱在一起，有的则是花枝招展冲着江威甜甜一笑。

　　一旁的玛莉亚眼中闪过一丝不屑，她心里不怎么瞧的上这些女子，尤其是最前头、那朝着江威抛媚眼的黄衫女子更是让人生厌，看她的打扮应该是哈尔苏打的王后，做为一国之母，没有自杀以殉国的勇气也就算了，居然还恬不知耻的做出如此媚态，实在是让她无法接受。

　　江威顿时一脸黑线，挥挥手说道：“按照国际战俘条例，给予她们相应待遇，带下去。”

　　“是！”

　　几十位女兵齐齐说道，十分麻利的把她们押了下去，尤其押解尼印王后那两位女兵，更是多出了几分力气，他妈的你个癞蛤蟆还想吃天鹅肉，竟然妄图勾引大帅，我们的男神，一会下去一定好好招呼你个三八。

　　“大帅为何不享用一番……”

　　梅咏十分不解，在他看来，作为征服者，江威无疑拥有这里的一切，不管是哈尔苏打的金银财宝、还是他的后宫佳丽，江威都可以恣意享用。这倒不能怪梅咏擅作主张，这个宇宙中的征服者们，大多数都好这一口。

　　“太丑了！”

　　作为此次行动的大功臣，江威并不想过于苛责梅咏。

　　听到他的话，玛莉亚掩嘴咯咯笑了起来，这个家伙可真够逗的。

　　注意到江威身旁的金发少女，梅咏拍了拍自己的脑袋，心想怎么把这一出忘了，大帅旁边的女子哪个不是国色天香、风华绝代，虽然哈尔苏打后宫佳丽姿色上佳，但和眼前这位大总管来说，无疑是庸脂俗粉。等下次再灭他国，一定给大帅搜罗两个好的，梅咏就这么暗暗打定了主意。幸亏他没说出来，不然江威真的要狠狠责骂他一顿了。

　　“走，回总部！”

　　江威挥挥手，向外走去。

　　“大帅，您不住这里？”

　　梅咏有些纳闷。

　　玛莉亚眉毛轻轻一挑，你到底会如何回答呢？

　　“这王宫太小，容不下我！”

　　没有一丝留恋，江威大踏步的走了出去。

　　玛莉亚美目流转，脸上充满欣慰的微笑。

　　亚尼达巴市北，火凤凰的临时总部，江威与石头击掌盟誓之事，早已经传遍了整个火凤凰，当他步入营地之时，所有人望向他的眼神炙热无比，仿佛信徒们看到了教主。纵然前方是万丈深渊，只要江威一声令下，他们也愿意心甘情愿的跳下去。

　　在梅咏的通知之下，团级以上的军官全部被召集过来开会，会议中，江威肯定了这次的战果，高度赞扬了所有将士军官付出的艰辛努力，同时对此次行动做了一个总结，提出了几点的建议。

　　面对接下来为尼印国内的华夏族人伸冤一事，江威高度重视，亲自做出批示，要求对星际九九八八年，尼印人血腥迫害华夏族人一案展开全面调查，他指出，惨案不能因为时间而被遗忘，罪人必须得到应有的惩罚，他相信尼印国中大多数本土居民热爱和平，希望他们能帮助华夏族人讨回公道，挺身而出，指出那些当年犯下恶行的罪人。

　　随着他的声音发出，这件事情也最终被定下了调子，相对于华夏族人的欢呼雀跃之声，尼印人中则是哀嚎一片、阴风阵阵，他们很清楚，虽然江威说的客气，但不代表他真的客气，如果不能让他满意，那后果，他们不敢想象。

　　“这是尼印国中几个大家族送来的礼单，您看看。”

　　玛莉亚递上了一份辞海那么厚的礼单，让江威有些小小的惊讶，这帮家伙，还颇有几分眼力。

　　江威把那厚厚的礼单一扔，他自然清楚这些人送礼的含义，恐怕他们看出来火凤凰不会在这里久留，会培植一个亲善派系的政府，纷纷前来争当傀儡。

　　“是啊，这群尼印人可真够狠的，对自己人下起手来可真是毫不心软，土拉族族长的儿子，曾经参加过那场暴乱，祸害了不少华夏族人，结果昨天这族长连同他儿子，就被手下几名将领给杀了，连夜把首级送了过来。”

　　听到这里，江威淡淡一笑，罪有应得，要不是顾忌国际影响，他早就大开杀戒了。

　　“玛莉亚，你派人和这几个大族说说。想上位，可以。只看两个方面，第一，对那场暴乱的处理结果、以及对受害华夏族人的赔偿。第二，诚意，他们应该懂得！”

　　江威甩甩那厚如辞海的礼单说道。

　　高明！就连玛莉亚都忍不住赞叹起来，这样无疑会引起几个大族的竞争，恐怕这下几大族都得拼命表现起来吧？以他们这地头蛇的身份，那工作效率肯定比这边高很多，而且她相信，这些人为了上位，肯定会拼命抓捕那些逍遥法外的罪人，用他们的人头来讨好江威。这样在国际上也交代的过去，不会落下任何把柄，这可是尼印人查尼印人，与他人无关。至于江威所说的诚意，那自然就是指真金白银了。

　　“大帅，外边有位老者一直嚷嚷着要见您一面，说他是什么布衣神相的传人。”

　　梅咏快步走了进来说道。

　　“布衣神相……”

　　他总感觉这个名字有些熟悉，但一时又想不起是哪里听过。一旁的玛利亚却是美眸一闪，有些微微惊讶，轻声在他耳旁说道：“如果是真的，那应该也是一位能人异士，传说他们上通天文、下知地理，望人之气运，断前世今生。”

　　江威点点头，想起与草帽海盗团陆云天、大悲寺妙绝大师的那次会面，妙绝大师对布衣神相一族推崇不已，而且当世仅存一位传人。

　　“带他进来。”

　　反正见见也无妨，如果对方是真的，江威自然能看出，他不相信有人能用什么歪门邪道来糊弄他，要想糊弄一位武圣，绝非易事。

　　没过多久，一位老者走了进来。

　　“李淳风参见唐国公。”

　　江威点点头，这老者看起来倒也是一幅道风仙骨的样子，说实话他是不大相信气运与命运之类的这一说，不过塞西莉亚与小白两人都曾经与他说过气运这一说，也让他万分好奇。

　　“这位先生，不知您找我何事？”

　　“自然来谢过国公的救命之恩，我被哈尔苏打那厮关押在天牢之中，国公神兵天降，救我于危难之中，老夫无以为报，愿为国公卜上一卦。”

　　李淳风十分真诚的说道。

　　江威自然明白，火凤凰占领此地之后，接管了这里的监狱牢房，对于一些毫无理由就被哈尔苏打抓来的华夏族人予以释放，这李淳风很显然就是其中一个，对于卜卦之类的，他认为这基本就是封建迷信，兴趣不大。

　　“先生乃是被无辜扣押之人，理应获得自由。”

　　“没有国公的解救，谈何自由，肯定国公让我卜上一卦。”

　　看到他如此执着，江威点点头，那就领教一下吧。

　　“好吧，有劳先生。”

　　听到他同意，李淳风笑着点点头，仔细打量起江威的面相，忽然他双眼一凝，仿佛发现了什么，往前走了两步。

　　“站住。”

　　梅咏第一时间横在了他的身前，这老头一句话也不说，两眼直勾勾的看着江威，这货不会是刺客吧。不过想到江威那绝高的修为他也不怎么担心。

　　“抱歉，老夫一时观相入迷，还请国公见谅。”

　　江威摆摆手，毫不在意的说道：“没事，先生，恕我直言，我对于看相卜卦一说，可不怎么相信。”

　　“哈哈，确实，这个东西嘛，相信则有，不信则无。不过我很好奇，根据国公您的面相来看，您应该阳寿已尽……”

　　“放肆，来人，把他给我拖出去毙了。”

　　梅咏勃然大怒，妈了个逼，你个老不死，竟然诅咒大帅，门口十几个荷枪实弹的卫兵瞬间冲了进来。

　　“不要急，让他说完。”

　　江威十分平静的说道，不以为意的一笑。

　　“看您的面相，您应该在去年年底就阳寿已尽，嘶，奇怪，这个……”

　　李淳风眉头皱了起来，细细思索起来，如此奇怪的面相，他平生还真是第一次看到。

　　江威虽然脸上十分淡然，但心里却是十分震惊，确实，为了保护婉儿，他在东征军团之时，曾经与两位宗师巅峰级强者对决，关键时刻，他强行开启了天元突破的秘法，击杀二人之后便生机断绝。被月光宝盒带到了洪荒时空，利用千年炼成的鲲鹏鱼身修补了停滞在虚空隧道中本尊，这个老头说的没错，自己确实应该是阳寿已尽。


第416章 TRIPLEKILL

　　“大帅，这厮分明是个江湖骗子，竟然敢妄言大帅，实在是罪无可恕。”

　　梅咏看着李淳风那幅掐指算命的样子，恼火万分，愈发认为他是在装神弄鬼，行骗居然敢行骗到大帅面前，而且还口出狂言，他真想立刻掏出枪崩了这个老家伙。

　　“这位老将军，看相卜卦一道，老夫略有研究，但平生从不欺人。既然您不相信，那我就先说说你吧，你早年孤苦伶仃，二十岁之前一贫如洗、食不果腹，二十五岁那年遭逢大劫差点死掉，三十五岁开始行大运，但却一直无后，直到二十五年前，您可能请了什么高人破解，所以老来得女。”

　　说罢，梅咏顿时目瞪口呆，他说的确实没错，梅咏自幼便是一个孤儿，生活十分艰难，二十五岁那边差点死在一场战斗之中，不过从三十五岁时，他拥有了第一艘战舰之后，自立门户，生活也渐渐好了起来，娶了一个漂亮温婉的老婆，但是却迟迟没有孩子，直到二十五年前，他为一座破庙捐献了一笔巨款，为了感谢他，那主持为他诵经三天三夜，并且赠与他一串佛珠，没过多久，他妻子便怀孕了。

　　李淳风牟足了劲，转身对另外一士兵说道：“你六岁之时遭逢大劫，九岁被人收养……”

　　……

　　李淳风把周围几个士兵一一点评，这些士兵全部是一幅见到鬼的表情，不可置信的互相对视了几眼，显然，李淳风说的很准。

　　“李老先生神技惊人，佩服。”

　　江威拱拱手说道，心想这老祖宗留下的东西果然深不可测。如果说他和梅咏，也许这李淳风能搞到两人的情报，但周围的士兵的情报，他绝对搞不到，哪个情报组织又会注意到一个普通士兵呢。

　　“国公，能不能让我一观手相，实不相瞒，单凭面相，我看不出来，老夫平生第一遭碰到这种奇事。”

　　“哈哈，好。”

　　听到他的请求，江威十分痛快的答应下来，伸出了左手。

　　这种一生未见过的面相，无疑勾起了李淳风的破解欲望，他笑眯眯的走上前来，仔细端详起江威的手相。

　　突然，李淳风双眼瞪的老大，身子急剧颤抖起来。

　　“怎么了，李先生？有什么不妥吗？”

　　扑通一声，李淳风跪倒在地上。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　大厅之内瞬间死一般的沉寂，仿佛掉下一根针都能听见。

　　片刻之后，江威哈哈大笑两声，摇摇头说道：“李先生，这你可走眼了。”

　　李淳风苦笑了一下，难怪看起来他阳寿已尽，原来他早已经超脱这天地的束缚，他缓缓说道：“眉高神足、纹冲四指，天纹人纹，无一可截。正所谓，我命由我不由天，天欲灭我我灭天。只要陛下登高一呼……”

　　“胡说八道，来人啊，给我把他拉下去。”

　　旁边反应过来的卫兵，急忙拉起李淳风向外走去，但显然李淳风这厮没有眼力，嗷嗷的大声喊道：“陛下您大势已成，已无路可退，天赐不取，必受天谴啊……”

　　“梅咏，把他给我单独关起来，这间屋子里边发生的事情，谁也不敢外传半句。”

　　“是。”

　　梅咏只觉的自己膝盖一软，差点跪下，看向江威的眼神愈发恭敬起来，这李淳风绝对不是什么江湖神棍，毕竟他给自己和几位士兵看相都看的十分准确，那这么说来，大帅他……走出大厅之外，他心脏急剧跳动起来。

　　“不用生气了，不过是看相卜卦而已，何必自寻烦恼。”

　　两只纤柔的小手轻轻揉捏着他的肩膀，玛莉亚柔言细语的劝慰道。

　　江威苦笑了一下，虽然玛莉亚这么说，但他知道，她的心中肯定也是不像表面这么平静，早知道不见这个老头，惹出这些麻烦事，万一传到安德莉亚的耳中，这可怎么办是好。

　　“威，你不相信我嘛。”

　　玛莉亚轻轻在他耳边说道，第一次叫上了他的名字。

　　江威轻轻把她揽入怀中，他知道她心中的为难之处，十分认真的说道：“玛莉亚，我从来没有对你隐瞒过什么。”

　　听到他的话语，玛莉亚嘴角微微翘起，微微提起那紫色女仆裙摆，跨坐到江威的双腿之上，揽着他的脖子轻声问道：“真的吗？那能不能给我说一说那个血手阎罗？”

　　额，江威挠挠头，果然还是露出破绽了。他知道这事绝不是小白或者艾薇儿告诉她的，肯定是哪里被她看破了。

　　感受到扑入鼻内的阵阵清香，他咽下了一口唾沫。大手开始不老实起来。

　　“咯咯，好痒啊。”

　　银铃般的笑声与那弹力十足的娇躯让江威邪火大动，食肉知味，有些事情尝试过以后，自制力就会大大减弱。

　　他用力的拥吻着面前的少女，双手撕扯着她女仆裙下那黑色的长筒棉袜，少女那半推半就的反抗无异于最为浓烈的情药……

　　“不，不要闹了，威，先吃饭。”

　　金色长发散落、衣衫半解的玛莉亚推开江威，娇嗔的说道。

　　“我先吃你。”

　　江威双眼赤红，宛如一只饿狼般抱起她的娇躯，一脚踹开了卧室大门，把她扔到了床上。

　　良久之后，伴随一丝略带痛苦的声音，绵绵喘息之声不断回荡在卧室之中……

　　悦目怡心人静后，耳鬂厮磨言未休……

　　轻轻的给她盖好毯子，望着那两条牛奶般滑腻的修长美腿，江威心满意足的起身，前所未有的精神。望了望一旁的时钟，已经是凌晨时分了。

　　相对于清纯可爱的艾薇儿和炽热大胆的小白，圣洁娴雅的玛莉亚带来的体验让他沉醉不已。这种破坏、摧毁圣洁的感觉棒极了，江威摸摸下巴，嘴角微微一翘，想起玛莉亚那迷人的娇躯，心里一阵炙热，不过他也清楚，这一夜她被折腾的不轻，虽然初承雨露，但是她仍然最大限度的满足了他。

　　第二天清晨，当玛莉亚一瘸一拐的走出来时，江威十分温柔的上前搀扶住她。

　　“先喝一碗粥吧。”

　　玛莉亚点点头，脸上泛起丝丝红晕。心想殿下您可真没骗我，贪图一时痛快，第二天果然疼的要命。

　　当两人刚刚用完早餐，梅咏走了进来。

　　“大帅，尼印波亚族族长布纳多求见。”

　　“让他进来。”

　　江威有些纳闷，这布纳多来这里做什么，这么快就有成绩了？

　　“我去泡茶。”

　　玛莉亚刚想起身，却被江威一手拉住。

　　“我去，你好好休息！”

　　江威起身走向吧台，泡了两杯香茗，心想应该给玛莉亚安排几个侍女了。

　　看着眼前的少年，玛莉亚心中有种不真实的感觉，我终于是他的人了，他会永远像昨晚那么喜欢我嘛？想起昨晚他在耳边那些甜言蜜语，她心中甜蜜异常。

　　没过多久，一个干瘦的老头走了进来，扑通一声跪倒在地上，恭恭敬敬的磕头说道：“布纳多拜见大帅。”

　　江威端起茶水摸了一口，片刻之后，淡淡哼了一声：“恩，起来吧。”

　　这淡淡的话语落到布纳多的耳中，仿佛巨龙低吼之声，他心中一阵颤抖，不愧是天朝上国的国公，这威严庄重的气势，即使是原来的国王哈尔苏打，也要差上十万八千里。

　　“谢国公爷。”

　　“听说你有要事？”

　　布纳多干瘦的面孔堆起热切的笑容：“是，国公爷，是这样的，我家那小畜生平时好收藏各种视频，正好他在交通部工作，关于那场惨案，他手中保存了一份比较完整的影像，我已经把这影像拷贝了一份送到这里。昨日我动员族人展开全面自查，同时印出画像，四处搜捕那些罪犯，目前为止，已经擒获两百零三人。”

　　“不错，你做的非常好。”

　　江威点点头，露出一丝满意的微笑。心想着老小子倒是挺有门路的，居然在第一时间搞到了一份影像。

　　“都是国公爷领导有方，小人不敢居功。”

　　“好了，希望你再接再厉，不要放过一个罪犯。下去吧。”

　　“是！”

　　布纳多弯腰倒着走到门口，才小心翼翼的转身离开，不得不说，在江威的面前，他感觉自己就是个小鸡崽子，这少年分分钟能把他捏死。

　　这时，十几个大箱子被抬了进来，一字排开。梅咏上前说道：“大帅，这些是布纳多追击哈尔苏打余党，所缴获的战利品。”

　　看着这十几箱金光闪闪的财宝，江威心里暗暗一笑，这布纳多倒是会送礼，还战利品呢，就他们家族那战斗力，碰到哈尔苏打的余党还不是死路一条。

　　“把那两箱饰品留下，其余的紫金与黄金收入火凤凰的库房之中。”

　　“是。”

　　轻轻一握玛莉亚的手，江威献宝似的说道：“送给你。”

　　玛莉亚白了他一眼，心里却是感叹万分。

　　跟随艾薇儿那么多年，什么样的名贵珠宝她没有见过？而且艾薇儿从不吝啬，都放在一起，任她佩戴，不过她却很清楚，那些，都不属于她。

　　营地后院中，李淳风十分无聊的翻看着卦书，虽然把他软禁在这里，倒也没有虐待他，好吃好喝的伺候着，只是不允许他与外界接触。

　　“李老先生，你好。”

　　听到这个声音，李淳风抬头一看，微微惊讶起来，这少女他见过，正是江威身旁之人，应该是他的管家。

　　“总管大人，不知有何吩咐。”

　　李淳风自然不敢在她面前摆谱，这管家与江威是什么关系，是个人都能猜的出来。

　　玛莉亚叹了一口气，轻声说道：“烦请您老帮我卜上一卦……”


第417章 血债血偿

　　星球六的正午，本应是人们在家中享受美好周末的时间。但是今天，亚尼达巴市内的广场之上人群涌动，无数人们在这里观望着、等待着。

　　场内说不出的安静，气氛十分压抑，这些人正是当年受过迫害的华夏族人家属，今天他们将要见证当年的罪人如何被送上断头台，这一天，他们已经苦苦期盼了很久。

　　以前不是没有进行过审判，但是当时国王哈尔苏打的纵容、与尼印国内的低调处理，只是不痛不痒的处理了几个人而已，可是所有人都知道，这场暴行有预谋、有组织、有人支持。国际上虽然谴责的声音不断，可是却没带来什么实际帮助。

　　当上百辆囚车缓缓驶入之时，人群之中骚动起来，很多人激动的想要冲上前方，却被前方的士兵拦住，这些罪犯们眼中露出阵阵恐惧之情，腿脚酸软、求饶声音不断响起。但是不会有人给他们任何怜悯，他们当年对那些苦苦求饶的华夏族人可曾有一丝仁慈之心？回应他们的，只有受害者家属那冰冷的眼神和刻骨铭心的仇恨。

　　当烈日到达天空的顶端，蜂鸣的枪声齐齐响起，把这些罪恶的灵魂投入地狱。

　　至于那些策划这场暴行之人，可就没这么幸运了，那高高竖起的铡刀，闪烁着幽幽寒光，让这些罪人肝胆俱碎。

　　“爷爷、爹，你们看到了吗……”

　　一个男子跪在广场之上，嚎啕大哭起来。

　　“妈，您的大仇，唐国公已经为您报了。”

　　少女那撕心裂肺的哭泣已经压在心底太久……太久。

　　无数哭声回荡在这广场之内，原本压抑阴暗的天空，变得蔚蓝透彻起来。

　　尼印国波亚族族长布纳多表示，将严厉打击、惩治星际九九八八年那场暴行之中的所有罪犯，为表示他的决心，布纳多亲率家族军队出击，根据当年的监控影像抓捕了五千余名暴徒，经过尼印国法庭公开、公正的审理，凡是犯下人命案、强奸案的罪犯一律被处死，打砸抢烧的暴徒，则根据情节轻重被判劳改挖矿五年到三十年不等。

　　唐国公江威旁听了公审大会，深切哀悼了那些逝去的华夏族同胞，对布纳多的公正严明表示了赞赏，敦促他继续追查，给所有的受害华夏族人们一个交代，让罪人得到应有的惩罚。

　　“累死我了。”

　　回到总部之中，江威一屁股坐到沙发之上，有些无精打采的说道。

　　“没办法，你要适应这种生活，要知道，你现在可是寰宇巅峰强者、一个强大势力的掌控者，必须习惯这一切。”

　　玛莉亚奉上一杯香茗，静静的替他揉捏起额头。

　　这是她一生中最为快乐的一段时光，不必每日处理繁杂的事物，完完全全的与江威腻在一起，散散步，聊聊天，一起看看电影……当然，那来自身体与灵魂上愉悦，也是两人每晚的必修课。

　　“我只是，有些不甘心。”

　　江威喝了一口茶，十分不甘的说道。

　　他的意思玛莉亚自然明白，江威自然不想放过那些参与当年暴动事件的囚徒，在他看来，就应该全部杀掉，一个不留，这样方才能泄他心头之恨。不过他也清楚，现在他的势力并没有达到这般强大的境界。

　　“其实，我觉的那些被枪毙的暴徒是幸运的，至少他们不用去矿山挖矿。”

　　听到她的话，江威微微一愣。

　　“这是什么意思？”

　　玛莉亚淡淡一笑，说道：“你可不要以为这里和国内一样。这里的各个矿场，基本配置设施落后，安全系数极低，加上他们又是囚徒，什么医疗保障是不要想了，每天恐怕估计工作要在十六小时以上，能活着走出矿山的囚犯，十个人中能有一个就算不错了。”

　　江威明白了，怪不得有些囚徒听到被判决去挖矿时，露出一脸死灰之色。

　　“不错，这布纳多……有点意思。”

　　“是啊，听说他还要把孙女送来给您添茶倒水，您觉的怎么样啊？”

　　察觉到玛莉亚这戏谑的口吻，江威摇摇头，一把抄起她放在腿上。

　　“我可消受不起，让他留着吧。”

　　静静伏在他的怀内，玛莉亚的心里一阵温馨，不过想起李淳风给她看面相时说的那番话，她却有点开心不起来，难道跟他，真的无法名正言顺的在一起吗？

　　狮心帝国与特烈普维帝国并没有消停，与伊斯卡联盟继续火拼的同时，两国仍然惦记着尼印，只不过换了下口号，没有再提什么汉唐威胁论，而是改为江威野心论，大肆宣言此子野心勃勃，妄图利用火凤凰谋占尼印，同时下一步把目标瞄向了宾律菲。

　　此种论调一出，宾律菲的国王奥尼基吓了个半死，立刻向他的干爹、狮心帝国求援，虽然狮心帝国包票打的很好，但此时他们胶着于弗列卡星域的征战，哪有空理会这干儿子，只是隔空放两句狠话而已。无奈之下，宾律菲只得向联合国求助。

　　面对联合国的问询，江威表示此事纯属诬陷，火凤凰此举纯粹是为了替当年受害的华夏族人讨回公道，对于尼印的领土没有半点想法，同时他表明，火凤凰不日即将返程，尼印的未来交给全体尼印人民，任何人无权干涉。

　　同时，布纳多站了出来，强烈谴责联合国对于当年惨案的不作为，他的一位重要亲属也在当年暴动中遭受迫害，他自己没有能力对抗哈尔苏打的残暴统治，只能忍辱偷生，时刻不忘记为亲人报仇，终于天将王师，火凤凰踏上了尼印的国土，推翻了暴君哈尔苏打的统治，替那些受害者讨回了公道。

　　当然，知道真相的人背后都在暗暗骂娘。

　　布纳多，尼玛不要脸啊，当年你家死的那个重要亲属，分明是你舅舅家的侄子的女婿的表弟，与你八竿子都打不着的关系，你也好意思说是你的重要亲属？还忍辱负重多年？不过布纳尔公关做的相当不错，至少尼印国内大部分民众都相信了他，一时之间，他的威望大大提高，被称作尼印国的希望。

　　然而就在此时，火凤凰临时总部的一处院落中，尼印国的希望、布纳多族长，正恭敬的跪在地上，五体投地的说道：“国公爷，这是其他几个家族缴获的战利品。”

　　江威笑了笑，这几个家族显然也是想在未来的尼印政府之内占据一席之地，他自然明白这个，他挥挥手说道：“起来吧，布纳多族长，希望你以哈尔苏打为前车之鉴，能带尼印人民走上一条民主、富强的道路。”

　　听到江威的这句话，布纳多激动万分，他自然理解这句话的意思，狠狠的磕了三个头后说道：“多谢国公爷成全，吾等必将唯国公爷马首是瞻。”

　　“哈哈，这你可说错了，为尼印人民服务才是你们的工作，至于那几个家族，你自己看着安排吧。”

　　虽然江威这么说，但布纳多绝对不会干蠢事，他知道他应该效忠谁，至于有少数尼印人说他做狗，但哪有怎样？我做国公爷一个人的狗，但却是你们所有人的主子。

　　听到江威让他安排那几个家族的职务，这让他欣喜不已，这机会可以狠狠的捞一笔啊，果然跟着国公有肉吃，也坚定了他追随的脚步。

　　看着他退下去，江威笑着望向了左方，那个一脸苍白的男子，身上那破旧的黄袍显示出了他的身份，不是别人，正是暴君哈尔苏打。

　　“哈尔苏打，你有什么想说的吗？”

　　“成王败寇，我没什么好说的，李淳风说的没错，江威，你果然是我命中克星。”

　　哈尔苏打脸色十分惨白，武功被废、王权沦陷、众叛亲离，一系列打击，瞬间击垮了这个曾经雄心勃勃的暴君。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。哈尔苏打，你残害过多少华夏族人你自己十分清楚。”

　　“是啊，不得不说，华夏族女子十分诱人，那宛如丝缎般的皮肤，啧啧，可惜啊可惜，以后我不能继续享用了。”

　　哈尔苏打舔舔嘴唇，向着江威露出一个狞笑，很显然他想激怒江威。

　　江威心中虽然愤怒万分，但是表面上却是淡淡一笑，拍了拍手掌。

　　“把她带上来。”

　　大门被推开，梅咏带着一个黄衫女子走了进来。看到这个女子，哈尔苏打露出一阵疯狂之色，朝着江威咆哮道：“江威，你个混蛋，你想做什么。”

　　他如此疯狂倒也可以理解，这女子不是别人，正是他的妻子，王后法玛蒂。

　　“呀，哈尔苏打，你这可冤枉我了，我只是想让你在临终前，能与她团聚片刻而已。”

　　听到江威的话，哈尔苏打情绪稍稍稳定了下来，希冀的看向了法玛蒂，她应该不会背叛自己，毕竟他曾经如此的疼爱她……

　　显然，法玛蒂虽然是战俘，但却没人虐待她，按照身份她得到了应有的待遇，衣食都不错，甚至有漂亮衣服穿。

　　出乎哈尔苏打的意料，平时这情深意浓的妻子，正眼都没有看他，莲步轻移，走到江威的跟前缓缓跪下，扶着他的双腿柔弱弱的说道：“国公爷，不知召唤妾身所为何事？”

　　感觉到法玛蒂那纤细的手指不断在自己的大腿上滑动，江威心里充满了一种前所未有的感觉。

　　这，就是身为征服者的感觉吗？

　　他用手轻轻托起她的下巴说道：“法玛蒂王后，你的丈夫马上要被送上刑场，你有什么要对他说的吗？”

　　“妾身只是摄于他的残忍暴虐才委曲求全，从未对这暴虐之徒有过一丝情意，还请国公爷明见。”

　　“贱人，你这个贱人……”

　　哈尔苏打疯狂的站起身来想要扑上去，却被身旁的卫士拉住。


第418章 假期，结束了

　　“法玛蒂，你个臭婊子，平日朕待你不薄，你居然如此对我。”

　　哈尔苏打显然被这一幕深深的刺激到了，这个法玛蒂是他最为宠信的一个女子，要不然也不可能被他立为王后，却没想到此刻竟然跪伏在他的死对头脚下、百般献媚。

　　这让他无法接受，在他想来，法玛蒂应该对他是用情至深，却没想到，这一切不过是他的一厢情愿而已。

　　法玛蒂却丝毫不以为意，她缓缓起身，嘴角微微一翘，坐到了江威的大腿上，做出一幅撩人之态，看着哈尔苏打说道：“哈尔苏打，我不欠你什么，是不是我变成这样你很奇怪？是，一开始，我确实爱你，那时的我，甘愿为你守贞自尽。可是后来你做了什么？你忘记我哥哥了吗？你窥探我大嫂美色，硬逼之下，我大嫂投井自尽，为了掩盖你的丑事，你还亲手杀死了我的大哥，让人伪装成仇杀。难道你以为我不知道吗？哈哈，你莫不是以为你那几个妃子堕胎真的只是一个巧合？”

　　呀，有剧情啊？江威看着坐在自己腿上的这位女子，心里暗暗想到。这些日子他的小兄弟每天吃的饱饱的，所以对着法玛蒂也没什么兴趣，不过刺激一下哈尔苏打这个刽子手的事情，他十分愿意配合，大手在法玛蒂腿上游走起来。

　　“贱人，原来是你，你这个贱人。”

　　哈尔苏打心中愤怒不已，他到了这个年龄，膝下却无一子，本来他以为那只是巧合，却没想到，是来自法玛蒂的报复。

　　“好了，把他拖下去，哈尔苏打，可不要自杀哦，一会你要面对的是成千上万被你迫害过的民众。”

　　士兵堵住了他的嘴巴，把他拖了下去，此刻哈尔苏打的精神已经全部被击溃，宛如一条死狗。

　　法玛蒂忽然扑倒江威的怀内，嚎啕大哭起来，那模样，要多委屈就多委屈。

　　半响之后，她停止了抽泣，声音软糯糯的说道：“多谢国公爷，我也算替我大哥报仇了。”

　　江威笑了笑，躺倒沙发之上。

　　“或许你是为你大哥报仇，但是我想，荣华富贵对于你来说，才是最重要的吧？例如，也许我听完这段话会被你感动？顺手把你拥入怀中？”

　　“国公爷，这是何意，我……”

　　“好了，你可不要忘记我们见过面，第一次见我时，你可就不老实了，不要再装了。”

　　这种小把戏，自然瞒不过江威，不过他不得不承认，这法玛蒂刚才入戏挺深，演的不错，八十分。

　　“呵呵，我们女人，不依附强者，又能做什么？”

　　法玛蒂缓缓站起身子，脸上那梨花带雨的样子顿时消失不见，没想到，被这少年看破了呢。

　　江威站起身来，大步向外走去，头也不回的说道：“如果经过审判证明你无罪，你仍然可以保留你王后的头衔，得到你相应的待遇，希望你以后能做些实事好事。”

　　法玛蒂眼中露出一丝不可思议，在她看来，能被江威占有，无疑是最好的结果，要知道，这些宇宙征服者们，对于他们敌人的妻女可是不会有半点仁慈，占有她们是最好的结果，那些悲惨的，则被送入青楼之中，受尽凌辱。但她却没想到，江威却如此大度的放过了她。

　　八月二十五日，江威信守承诺，从尼印撤兵。在布纳多以及众多尼印国民代表的苦苦请求下，他同意由尼印国政府出钱，雇佣火凤凰的一部分军队来保证尼印国周边星际航道的安全。

　　虽然狮心、特烈普维以及其他国家都明白，这是江威留下的后手，但他们却无可奈何，所有的大国都是这么干的，在小国之中设立军事基地的也不在少数，包括狮心与特烈普维，否定这个就等于否定了他们自己，所以他们也只能干瞪眼。

　　火凤凰那浩浩荡荡的舰队，行驶在前往黑汉斯星的航道之中。

　　偌大的浴室之内，绵绵的喘息声音不断，少女那白玉般的双腿被高高举起，她那娇软的身躯之上，少年在做着最后的冲刺……

　　随着一声低吼和那快乐到灵魂深处的颤抖，周围的一切陷入了沉静之中。

　　良久之后。

　　“威，我说你也真忍得住，听说那法玛蒂可是姿色上佳、身姿曼妙，更何况她身为一国之王后，你就没有一丝征服欲吗？”

　　感受着身上那软弹的身子，江威苦笑了一下，轻抚着佳人那光洁如玉的后背，这问题她都问自己三遍了，就有这么重要吗？

　　“拜托，在你眼里，我就是一个色狼吗？”

　　“咯咯，难道不是吗？你这个坏家伙。”

　　玛莉亚那修长白腻的美腿再度缠绕了上来，感受到那牛奶般的丝滑，江威嗓子一阵干燥，再次爆发出惊人的战斗力……

　　梅霜和韩冰大眼瞪小眼的站在大厅之内，看到韩冰脸上那若无若有的微笑，梅霜心中一阵气愤，心里暗暗腹诽，好你个韩冰，为什么不告诉我大帅和玛莉亚管家两人在里边？

　　想起刚才冲入江威卧室之中，透过那没有关闭的浴室大门看到的那一幕，她脸上羞红一片，纵然她星际海盗出身、言行粗鲁、十足女汉子一只，但也没有见过如此激烈的场面，想起那次在浴室内、无意看到江威身上那绝世雄风，她双腿死死的并了起来，心中很想问问玛莉亚，那么长、那么粗，不疼吗？

　　“大帅，玛莉亚总管。”

　　见到两人缓缓走出，梅霜立刻抬头挺胸敬礼。

　　江威老脸一红，点了点头，心里十分无语，虽然浴室很大，但他还是看到了闯入卧房中的梅霜，甚至还和她对视了一眼，你说你这妮子什么时候来不好，这种关键时刻来搀和什么。

　　“这里装修还真是不错，梅少将费心了。”

　　玛莉亚看着这客厅，心里也是暗暗赞叹，这哪是一个客厅，简直就是一个小型花园，十分精致奢华。她知道这肯定是梅琳下的命令，梅琳在想什么，她很清楚，有些事情已经不是她能控制的了……

　　“谢总管夸奖。”

　　虽然心里暗暗替大小姐娜美叫屈，但梅霜也知道面前这少女的身份来历和她在江威心中的分量，不说别的，每当江威喝茶之际，总会念叨起玛莉亚泡的茶，这就很能说明问题了。

　　“梅霜，有什么急事吗？”

　　“是的，大帅。狮心帝国辖下的YG3矿源星，遭受了不明生物的袭击，几个矿场的工人全部遇难。”

　　“不明生物？”

　　江威眉头一皱，不禁想起两盟的那邪恶实验，以及弗特森那次的遭遇，他心中微微一凛，这尉迟仁德，不是丧心病狂到用他的国民来做这些怪物的测试目标吧？

　　“是的，但是有一队矿工因为在新发现矿洞中进行作业，躲过了一劫，同时他们利用探矿装甲车上的光脑系统，拷贝了一份当时的影像资料，发现了一个惊天秘密，已经逃到了伊斯卡联盟申请保护，这是当时的影像。”

　　说完，梅霜打开了光脑，高清摄像机之下，一切都十分清晰。一艘印有狮心帝国军方图案的战舰缓缓降落，地勤人员跑上前去迎接，舱门打开之后，扑下来的确实成百上千的怪物，那血腥的场面，惨不忍睹，而跟在这些怪物身后，几位身着狮心军装的将领、以及两盟的人员走了下来，看着四周的战况，在眉飞色舞的讨论着什么……

　　江威心中一沉，尉迟仁德这个丧心病狂的家伙，居然真的用自己国民进行这种邪恶实验，实在是令人发指。

　　“这几个人的身份确认了吗？”

　　“确认了，大帅，这几位将军都是狮心帝国的现役高级将领，那两盟的人员中，有一位金星长老与一位大骑士长。”

　　听到这里，江威摇摇头，NO ZUO NO DIE，狮心帝国与两盟这次怕是玩脱了，马上要面临全宇宙的讨伐之下，这种反人类实验，但凡有良知的国家都不会允许。

　　“玛莉亚，你怎么看？”

　　思考片刻之后，玛莉亚缓缓说道：“马上就要不太平了，恐怕要联系安妮的父亲了，把所有的力量凝聚在一起，握紧拳头才能打出最强力的一击。”

　　江威点点头，安妮的父亲、帕瓦格一直在不停的招兵买马，阿加内西也向他那里注入了大笔资金、资源。因为火凤凰实力的大大增强，江威并没有急着把暗夜安全保卫公司并入旗下，不过眼下看起来，要加快速度了，时间不等人，天知道这件事最终会演化成什么样子。

　　摊子太大，江威根本料理不过来。他很清楚自己的强项，他需要做的事情，便是成为这个团体内最高的武力震慑，让所有人都知道，我们不是好欺负的。而这些管理事宜，真心不是他的菜，但是玛莉亚却游刃有余，无疑能为他很好的分担。

　　他轻轻一握玛莉亚的手，眼中充满愧意的看了她一眼：“炎黄集团那边你多费心，限制对狮心帝国、特烈普维、两盟的输出。”

　　“知道了呢，咯咯，酸什么呢，你做甩手掌柜又不是一天两天了。”

　　玛莉亚笑着答道，心里暗暗一叹，假期，结束了。

　　起初江威想切断对这三个势力的能霸1号供给。不过却被她劝阻，作为一家国际能源集团，如果太有针对性绝非一件好事，光明正大的生意一定要做，要不然反而惹人诟病。不过眼下却是有十足的理由用来切断对着三个国家的供给了。


第419章 千夫所指

　　在江威的预料之中，伊斯卡联盟第一时间曝光了这段影像，这仿佛在这宇宙之中投下了一颗巨大的炸弹。顿时，狮心帝国、两盟、特烈普维帝国成功登上寰宇各大媒体的头条，震惊了所有人，受尽千夫所指。

　　没有人会想到，堂堂寰宇九大国中的两个大国、向来标榜自由与和平的两盟，居然做出这种人神共愤的事情。虽然特烈普维帝国表示非常冤枉，但是显然没有人相信他们，你们国家与伊斯卡联盟开战，两盟与狮心帝国都在不遗余力的帮助你们，现在你说这事你不知道？这简直就是在侮辱大家的智商。

　　狮心帝国，皇宫宗祠之内，尉迟锋满脸阴沉的坐在椅子之上，尉迟仁德与尉迟靖宇恭敬的跪在地上，尉迟仁德看起来倒是没有什么异常，虽然神情严肃但并不紧张。

　　尉迟靖宇则是完全相反，额头竟然渗出密密麻麻的汗水。原因很简单，与两盟的合作由他主导促成，尉迟仁德并没有参与，这点江威倒是猜错了。

　　“仁德，你为何不阻止靖宇的行为。身为皇帝，你究竟在做什么，这点事情难道还要我教你？”

　　饶是尉迟锋这心性沉稳无比的老怪物也沉不住气，这次的影响实在太大了。而且这尉迟靖宇竟然拿本国的公民进行试验，现在民间反响极大，许多自治地区已经爆发了局部叛乱，国内形式十分严重。

　　“哎，老祖，我……”

　　尉迟仁德满脸懊丧的表情，抬头张张口，没有继续说下去。

　　看到他这幅表情，尉迟锋暗叹一口气，是啊，虽然身为皇帝，但是尉迟靖宇身为护国武圣，修为高绝，国内自然有一批拥泵，本来他也没有认为这是什么坏事，但是最近尉迟靖宇在国内的动作频频，他也注意到了。护国武圣参与国家政事，绝非幸事。

　　“靖宇，你有什么要说的吗？”

　　听到尉迟锋这冰冷的声音，尉迟靖宇摇摇头，心里暗暗感叹，为什么会这样呢？登陆之前不是已经摧毁全部的卫星了吗？光脑信号为何没有立刻中断？究竟是哪里出了错误？

　　“老祖，我甘愿受罚，我这样做，是因为这件事的回报实在太丰厚了，普通人经过改造之后，立刻可以拥有大武师的实力，先天大武师被改造之后，能拥有媲美宗师高阶的实力，而且他们说，如果武圣被改造成功……”

　　“放肆，孽畜！”

　　尉迟锋气的哆嗦起来，改造武圣，去哪找武圣给你改造？这是对圣者的亵渎，即使他也无法忍受。

　　“我错了，老祖，不过先天大武师改造之后的实力已经通过测试，完全可以媲美宗师高阶的强者。”

　　听到这里，尉迟锋面色微微一缓，他也知道尉迟靖宇为何如此执着于这个实验，想想上百个宗师高阶的强者集合在一起，战斗力会何等强悍？他知道进行这种实验不对，但内心深处，还是有一丝心动。

　　“仁德，与其他几国对话，看看能不能商谈一下。”

　　“是，老祖。”

　　说罢，尉迟锋转眼看向尉迟靖宇，不能再让他继续搅和下去了，或许在修炼上他是个人才，但在处理政事之上，他绝不如他的大哥，想到这里，他缓缓说道：“靖宇啊，这段时间你就留在这里，随我潜心研究武学吧。”

　　尉迟靖宇露出一丝不甘之情，但最终还是点点头：“我知道了，老祖。”

　　走出宗祠之后，尉迟仁德那凝重的脸上露出一丝笑意，武夫就是武夫，修为再高还不是被自己玩弄于鼓掌之中。你以为击毁那卫星之后，地面就不会有任何信号了？天真。

　　“把那几个矿工收拾掉。”

　　尉迟仁德淡淡的说道，场景看起来十分诡异，因为他周围没有一个人。

　　“知道了……”一个淡淡的声音传入他的耳中。

　　哈伦之岛，那三座风光秀丽的岛屿之上，此时已经模样大变。三座岛屿被凝实坚硬的抗磁绝缘金属板连接在一起，看起来仿佛是一个漂浮在海上的巨大三角形大陆。

　　中间的主岛之上，经过这几个月的日夜施工，工业城内主要建筑的地基已经全部打好，最主要的基础建设基本已经完工，剩下的只是最简单的搭建各类厂房，在机械化如此发达的今天，盖楼、搭建厂房无疑是最简单的工作了。

　　江威刚刚返回黑汉斯星，便第一时间来到了哈伦之岛，这里以后将成为他最重要的一个工业基地，由不得他不上心。

　　“大帅，再有两个月的时间，中心工业城便可以投入使用了。”

　　瓦妮莎十分有信心的说道。

　　“姐，我不在这段时间，辛苦你了，你晒黑了不少呢。”

　　本来听到他说辛苦了，瓦妮莎心里还挺感动，但听到他说她晒黑了，心里有点来气，还不是为了你这甩手大掌柜晒黑的。

　　不管什么情况之下，女人只喜欢被男人赞扬优点，不喜欢被男人发现缺点。

　　当然，江威不傻，看到玛莉亚那好笑的眼神，他知道自己说错话了，及时补救道：“不过看起来更加漂亮了，那句话怎么说来着，飒爽英姿，铿锵玫瑰……”

　　瓦妮莎露出一个算你识相的表情，眼神无意扫过他身旁的玛莉亚，心中暗暗一叹，恭喜你，玛莉亚，终于得偿所愿了。身为过来人，玛莉亚的变化自然瞒不过她，想想自己每晚一人孤苦伶仃的躺在被窝里，她就一阵难受。

　　“对了，小咪呢？”

　　“小咪去例行巡查去了。”

　　听到瓦妮莎的话，江威点点头，实在是辛苦这个妮子了，这么小的年纪却要承担起一个族群的重担。

　　哈伦族的临时居所之中，小咪正在丁侯、罗茜等人的陪同下视察，这也是她的例行工作，每隔两天，她总要来这里转转，虽然她什么也不懂，但只要有她在就够了，哈伦族人看到她就充满了安全感，能最大程度的安抚这庞大冗杂的人口，小咪做为哈伦族的小公主，无疑是这里所有哈伦族人的主心骨。

　　“公主，几位村长已经到达这里了。”

　　小咪点点头，走到了中间那栋富丽堂皇的别墅之中，这是专门为她建设的一个别墅，供她巡视期间、中途休息一下，虽然当初小咪觉的有些铺张浪费，但是做为哈伦族的公主、唐国公最宠爱的女人之一，众人怎么敢怠慢。

　　“拜见公主。”

　　“几位村长，不必如此客气。”

　　“公主，礼不可废。”

　　站在最前方的老者恭敬的施礼之后，才缓缓起身。

　　看到面前这几个顽固的老人家，小咪心里无奈，哈伦族内比较重视礼节，尤其刚才那个领头的老者，扎罗村的村长塔拉戈，典型的老顽固。

　　“最近回归的族人多吗？”

　　“回禀公主，最近一个月大约有十万族人回归，经过村落划分，已经分配完毕。”

　　塔拉戈起身说道。

　　小咪点了点头，现在几乎所有的哈伦族人都聚集到这里，不过幸亏这里正在进行大规模基础建设，所以对劳动力也是比较匮乏。可不要小瞧这几位村长，虽然名字上听起来是村，但其实是一个小型部落的意思，例如扎罗村，现在拥有村民两百万之众，村民都是来自哈伦族居住地——扎罗平原中居住的族民，所以叫扎罗村。

　　“接下来的工作就要麻烦几位村长了。”

　　不愧是江威的女人，这甩手掌柜学的是有模有样。

　　就在小咪想要休息一会之时，大门缓缓被推开，一个年轻的身影走了进来。

　　“卡西德参见公主殿下。”

　　下方的少年看起来也就二十五六岁的样子，皮肤略微发黑，身材健壮，英武不凡。正是刚刚回归哈伦族内的一位少年英才，也是塔拉戈的外甥，年纪轻轻已经是大武师高阶的修为，虽不能说是超级天才，也绝对是天才之一了。

　　“卡西德，你有何事？”

　　小咪的面色十分淡然，脸上的笑意消失不见。

　　作为哈伦族中的人才、塔拉戈的外甥，小咪对着卡西德也是比较看重，任命他为这里治安总队的队长。不过最近这卡西德隔三岔五的前来找她汇报工作，经常顾左而言他。虽然小咪年龄小，但她也不傻，知道这卡西德怕是对她有了好感。可是，她的心里早已塞满了江威的身影，哪能容得下他人。

　　“启禀公主殿下，岛屿南边末央花开了，不知您是否前去观赏。”

　　他的话音刚落，塔拉戈的脸色顿时黑了下来，卡西德的异样自然瞒不过他，好你个卡西德，你他妈的这不是坑舅舅嘛？你也不看看你是个什么东西。他刚要发怒，小咪却先开口了：“不了，我有些累了。”

　　小咪的敷衍之情可见一斑，卡西德还想说些什么，却被塔拉戈阻止。

　　“卡西德，你给我下去。”

　　卡西德那英俊的面孔上闪过一丝不甘，他的异状自然被塔拉戈看在眼力，昨天专门找他谈过一次话，警告了他一顿。

　　卡西德心里很清楚这只是他的一厢情愿，他跟小咪是完全不可能的。但是用哈伦族的那句话来说：爱，就要大声的说出来，只有懦夫与胆小鬼才唯唯诺诺、不敢吱声。

　　他，不想做懦夫。

　　“哦呀，小咪不喜欢看花吗？”

　　一个年轻的声音从身后传来，顿时吸引了所有人的注意。


第420章 暗影来投

　　看到面前的少年，小咪的脸上露出一阵惊喜之情，跳起来扑了过去，至于什么公主的端庄贤淑，先抛到一边吧。

　　“哥，您回来了。”

　　“我回来了，丫头，想不想我。”

　　江威摸着小咪的头，真是难为这丫头了，还不到十六岁就要肩负这种重任，对她来说，想必每天端着一幅公主的仪态是极为劳累的。

　　“参见唐国公。”

　　几位村长见到江威，急忙拜倒在地。包括卡西德，此刻的他，不知为何心里升起一丝惊恐之情，感受着眼前少年身上散发出的淡淡威压，他连头都不敢抬起来，他发现我的想法了吗？会不会一怒之下杀了我？他完全不敢再有一丝杂念。

　　“都起来吧。”

　　江威点点头，一股柔和的力量轻轻洒出，把众人托了起来，他笑眯眯的扫过众人，眼光微微一停，望向了卡西德。

　　“咦，不错，年纪轻轻，已经是大武师修为了。”

　　江威略有感慨，十分老成的夸奖道，完全忘了他自己比对方还要小好几岁。

　　当然，没有人会觉的江威故作老成，以他的修为和身份，能被他夸奖一句，这可是无上的荣光。

　　“承蒙国公夸奖，这是我的外甥卡西德，前些日子刚刚回来，被公主殿下委以治安总队长一职。”

　　塔拉戈生怕自己这外甥再犯傻做出什么蠢事，第一时间跳了出来，拉着卡西德再次拜倒在地上。

　　“塔拉戈村长，大家都是一家人，无须如此多礼。”

　　江威笑眯眯的扶起两人，赞赏的看了卡西德一眼，拍了拍卡他的肩膀说道：“不错，继续努力，既然小咪如此信任你，那你可一定要做出一番成绩。”

　　“是。”

　　感受到那有力的大手，卡西德激动的哆嗦了起来，作为一个武者他很清楚，面前的少年乃是当世巅峰强者之一，他竟然和自己说话了，这让他有种不真实的感觉。

　　岛屿南边的那片小山坡上，粉红色的末央花漫山遍野，在这蓝天白云之下，显得格外美丽。

　　玛莉亚拉着瓦妮莎前去前边采花，她自然明白，要留出一点空间给江威与小咪，让两人单独说几句话，自从成为江威的女人之后，她的心境也改变了许多，有些改变连她自己都说不清楚。

　　“哥，我，我……”

　　小咪揉搓着裙摆，有些紧张的看着江威。

　　“怎么了。”

　　江威拉着她的小手，有些纳闷。

　　“那个卡西德，我，我没和他说过几句话，你不要生气好不好？”

　　看着她这幅紧张的样子，江威心里一阵无语，这个傻丫头。轻轻拉住她的手说道：“这证明我家小咪有魅力，我高兴还来不及，怎么可能生气呢？”

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　江威微微用力一握她的手，小咪长得如此甜美可爱，如果真的没有人暗恋她那才是见鬼了，他自然不会为了这种小事醋意横生。

　　话说回来，如果为这点小事就吃醋，那琳柯丝一个人就能折腾死他，根据琳柯丝所说，每年收到的情书和鲜花，用货运舰都能拉上满满一艘。

　　感受到他肯定的回答，小咪甜美一笑，投入了他的怀里，心里觉的十分幸福，哥哥很信任我呢。

　　当江威返回黑汉斯星的第三天，暗影公司那庞大的舰队便抵达了黑汉斯星，当那遮天蔽日的舰队降临之时，差点没把黑汉斯王国的国王昆顿德烈吓个半死，急忙向江威求援，弄明白这是他的舰队之后，这昏君才放下心来。

　　此时的昆顿德烈，已经完全沉迷到酒池肉林的生活之中，行事愈发暴虐起来，朝中大臣没有一个人敢忤逆他。在他看来，只不过付出了三个岛屿，便得到了一位巅峰强者的支持，这买卖做的简直太划算了。更何况他充当中介，帮助附近星域中的几个小国搞到了炎黄国际能源集团的股份，那中介费可是黑了不少，每日的生活更是奢华无度、挥金如土。

　　他却不知，江威早已经在心里判了他的死刑，怎么可能放过他这双手沾满哈伦族鲜血的刽子手。

　　“帕瓦格见过国公。”

　　保护伞公司总部之内，看到江威走来，帕瓦格急忙躬身施礼，心里感叹万分，自己当初没有走眼，这少年果然没有辜负他的期望，一年，仅仅一年的时间就已经达到了这巅峰之境。

　　江威怎么可能让他施礼，好歹这是老丈人之一，快步上前扶住他的身子。

　　“伯父，可不要这样，我们俩可不是外人。”

　　这一声伯父让帕瓦格心中温暖异常，安妮没有走眼，这少年是一个重感情的人。

　　江威心想还是丈人好称呼。例如梅琳，自己那次称呼她阿姨，却被她凶狠的瞪了一眼，你才阿姨，你全家都阿姨，我梅琳还很年轻好不好。所以，江威干脆直接称呼她的名字，总不能叫她姐姐吧。

　　“这可不能怪我，想想国公您的修为，我都感觉自己白活了。”

　　帕瓦格开玩笑说道，他可不敢直呼江威的名字，武圣，这种巅峰强者之前，虽然他看似随意，但总归有些紧张。

　　听到这话，江威心里一阵苦笑，是啊，在这个时空之中自己绝对是个异数，可是谁又知道自己在洪荒时空那千年时光，那可不是灵魂体，而是真正的肉身在世千年。

　　“伯父快坐。”

　　帕瓦格望了望四周，有些奇怪的问道：“安妮这妮子呢？不是前些日子说和国公您在一起吗？”

　　“她现在陪小凝在洛阳读书。”

　　说到这里，他不禁想起前些日子去洛阳，叶小凝与安妮两女，看到艾薇儿和小白两女脸上泛起的母性光辉之后，露出的那幅极度羡慕的表情。

　　“这个丫头，嗨，让她气死了。”

　　帕瓦格心里有点生气，暗暗责怪女儿，你说你怎么这么不争气，都什么时候了还读书？这个时候就该好好的待在江威身边，等救出你母亲，我们也能直接抱外孙了。

　　“不要生气，伯父，反正还有半年多的时间。”

　　江威只能如此劝解，他十分尊重身边几女的想法，对于她们的正当要求他从来不会专行独断。对身边女人好一些，这句话唐晴晴反复在他耳边提醒，他自然时刻铭记。

　　“国公，不知准备的怎么样了？”

　　听到他的话，江威自然明白他是问什么，就是救出阿加内西与他的妻子碧琳娜一事，点点头说道：“已经差不多了，不过具体还要再跟我朋友商量一下。”

　　帕瓦格点点头，他心里充满了憧憬，期待了这么多年，终于能救出碧琳娜了。

　　“现在暗夜发展的怎么样？”

　　拍拍自己的额头，怎么忘记把这个忘了，帕瓦格缓缓说道：“国公，我兼并了很多中小雇佣兵团，现在总人数已经突破八百万，大小战舰九千余艘，您那位朋友当真了得，说实话，当初看到那笔钱，饶是让我晕了半天，更不要提后续的超级战舰与战争堡垒。没想到，国公您居然是撒门托家族与尼迪亚家族的真正话事人。”

　　“呵呵，伯父想多了，那两个家族的真实话事人是我朋友，助我一臂之力而已，我从她那听到这消息时也是被她惊得不轻。”

　　江威没说谎，当时听到阿加内西告诉他这个消息的时候，的确把他震得不轻，这家伙也不怕自己卷钱跑人，要知道，这笔财富绝对可以称为惊天财富了。

　　想到这里，他想要救出阿加内西的心情愈加迫切了起来，他真的很想看看这位奇女子的庐山真面目。

　　与帕瓦格仔细的商讨之后，江威做出了决定，暂时把暗夜单独编为一个军团，现在并不适合把火凤凰与暗夜融合，这两个庞大的组织各自分属不同领域，彼此之间认同度不高，甚至可以说是有些敌视。毕竟火凤凰原来是星际海盗，而暗夜则是安全保卫公司，平时主要业务就是负责保护商船，打击星际海盗。

　　“这个恕我不能同意，国公，您收下将才不少，可就别为难我了。”

　　听到江威让他出任暗夜军团的最高长官，帕瓦格立刻摇头拒绝，虽然这队伍是他拉起来的，但是他也很清楚，没有江威那庞大的资金与资源的支持，短时间内根本不可能发展的如此迅速。

　　最关键的一点，还是他想避嫌，毕竟安妮也是江威房内之人，帕瓦格可不想江威身边的谋士们说什么外戚专权，好歹历史类电视剧也看过不少，这点常识他还是有的。

　　“伯父，您就帮帮我，好不好？我实在是分身乏术，再说了，战时换将可是兵家大忌，这个你应该知道。”

　　江威再三劝说之下，帕瓦格也只好捏着鼻子认了，毕竟他把话都说道了这个份上，再不答应就有些矫情了。

　　“不过事先说好啊，等救出碧琳娜，你可一定要找人接替我。”

　　“好，到时再说，您就放下心，先帮帮我吧。”

　　面对帕瓦格的要求，江威也只能暂时敷衍。目前他手下人手根本不够，怎么可能放过帕瓦格这种人才，至于调用他人前去统领暗夜，他认为不合适，理由和火凤凰一样，他贸然派出丁侯、吴靖宇等人前去统领的话，如何能服众？他出身军旅，对于军队中那些林林总总的山头派系十分清楚。


第421章 武盟的大杀器

　　不列颠之星，敦伦市外的野外，一个青袍男子抬头望了望天上上的蓝天白云，露出一丝微笑，他脸上十分白净，没有一丝胡须，就连眉毛也仅仅冒出短短一丝，仿佛被剃掉了一般。

　　伸了一个懒腰，他缓缓念出了一个人名：“尉迟锋。”

　　几百公里外的敦伦市皇宫宗祠之内，正在打坐的尉迟锋猛然张开双目，露出一股不可思议的眼神，抬腿一跨便消失不见。

　　“你是谁？”

　　看着前方背对着自己的男子，尉迟锋神情凝重，全神贯注的看着他，多年生死搏杀让他感觉到极度危险。

　　“哎，许久未来世间走动，连你也把我忘记了。”

　　中年男子转过身，笑吟吟的看了他一眼。

　　尉迟锋脸上闪过一丝回忆之情，突然，他想起了一个人，顿时心中不寒而栗，闪过一丝恐慌之情，他，居然还活着？

　　“龙空？”

　　“哈哈，没想到你还记得我，不要紧张嘛。”

　　“没想到，你骗了所有人，你没有死。”

　　尉迟锋心中感慨万千，这龙空在三百年前就已经被人称作老怪物，那时他已经五百多岁，那么如今他应该已经八百多岁了。他居然度过了第五次天谴？要知道，武圣三百岁之后，每百年度一次天谴，从来没有人平安度过第五次天谴。很显然，龙空，他成功了。

　　这个想法不断在他心中闪现，他没想到武盟居然藏了这么个大杀器，当世之中，除了迷失之地的霸主白玉堂，怕是没有人能与他过招了吧？虽然龙空身上没有一丝波动，但尉迟锋知道，对方的修为已经到了他无法看透的境界，他清晰的感觉到周围的一切仿佛停滞，空气不再流动，这龙空本身的存在就已经成为了天地之中的规则。

　　“没办法，我也不想出来，但是小辈们不省心，我这把老骨头也只好出来溜溜了。”

　　赛百利联盟把这件事捅出来之后，各国对两盟展开制裁，两盟不像狮心帝国以及特烈普维帝国那样地大物博，能自给自足。无奈之下，龙啸天只得请他出山。

　　“不知前辈有何指教。”

　　尉迟锋姿态放的很低，实力为尊，这是永恒不变的真理。

　　“呵呵，这宇宙这么大，我武盟却偏安一星，实在是心有不甘。前些日子我成功度过五次天谴，是时候改变了。”

　　龙空感叹道，他看起来可要比尉迟锋年轻多了，也就是五十多岁的模样，他们这种老怪物早已经不能用常识来理解。

　　果然他成功了，听到他承认此事，尉迟锋愈发恭敬起来。

　　“可是前辈，两年以后，浩劫即将降临，我……”

　　“好了，我知道你的担心，放心，我已经有了应对的方法。”

　　龙空打断了他的话，十分有信心的说道。

　　尉迟锋双眸一凝，不可置信的放着他。

　　“九大国，太多了，这宇宙只需要三大国就够了。”

　　说罢，龙空大笑两声，身形凭空消失。

　　望着前方，尉迟锋脸上阴晴不定，他明白，以龙空的修为，绝对不会说没有把握的话，那么说来，他真的有了办法。想想狮心帝国的疆域可能扩大几倍，他心中一阵激动，他也曾经身为帝王之尊，哪能不喜欢开疆扩土。当然，他知道高回报意味着高风险。

　　保护伞公司的顶层，是属于江威一个人的天地。

　　“娜美姐姐，你在做什么？”

　　小咪奇怪的看着娜美，看着她最终一边嘟囔着什么，一边掷出飞刀，射到那靶心之上。

　　“没什么，哼，我要扎死那个偏心鬼，气死我了，啊！”

　　娜美把飞刀丢到一旁，揉搓着自己的橘色短发，小模样有点愤怒。

　　一旁的奥古丽雅微微低下头，她自然知道娜美在为什么生气，她和娜美睡在一个卧房之内，同样也在这一层，就在江威的隔壁。想起昨晚隔壁传来那绵延的喘息声，她羞不可耐，与娜美两人大眼瞪小眼，几乎一夜未睡。

　　早上九点，卧室内那长达十米的窗帘自动拉开，明媚的阳光射入房间之内，整个房间之内充满了甜蜜的滋味。

　　江威睁开双眼，做个普通人也不错，日升而作、日落而息，老婆孩子热炕头。

　　怀中那金色的长发散落在他健壮的胸膛之上，那柔滑细腻的娇躯伏在他的怀中，牛奶般嫩滑的修长美腿缠绕在他身上。

　　那璀璨如宝石的蓝眸缓缓睁开，察觉到江威那充满爱意的眼神，她轻轻抬头奉上香唇，唇齿纠缠之间，却再次点燃了他心中的热火。

　　“不……要，大清早的，这样不……唔……好。”

　　随着香唇被他狠狠的堵住，高耸之处被他一把抓住，玛莉亚的身子一软，瘫倒在他的怀里，任他为所欲为……

　　十点三十分，当江威和玛莉亚两人衣装整洁的走出卧室之时，却发现娜美、奥古丽雅、小咪三人就这么直勾勾的盯着两人。

　　察觉到娜美那眼神，玛莉亚脸上浮起朵朵红晕，这个死人，让他早上老实点他不听，这下可好，刚才自己的声音没有很大吧？

　　娜美心里则在想，平日圣洁端庄的总管大人，到了床上之后怎么会发出那种让人脸红耳赤的声音呢？

　　“我去泡茶。”

　　玛莉亚第一时间找到了合适的理由，离开了这里。

　　江威苦笑了一下，摸摸鼻子，这种事情他认为应该是水到渠成，例如他和玛莉亚，两人相处的时间甚至超越了与艾薇儿、白清灵两女相处的时间。

　　“我想回帕瑞特市，看看母亲，好久没有见她了。”

　　娜美抱着膝盖，两只嫩白的小脚踩呀踩，仿佛要把那羊毛地毯揉碎。

　　“也好。”

　　听到江威的话，娜美眼圈一红，坏人，你就连一句挽留的话也没有吗？难道我在你心里就这么微不足道？

　　这倒不能怪娜美如此敏感，江威晋升武圣之后引起的一系列效应，让她感觉到两人之间的距离越来越远，以前凭借火凤凰大小姐的名头，她还觉的能配得上江威，但是现在她心里觉的很悬。尤其是真正看到艾薇儿和白清灵之后，这两位可以说是当世少女之中的绝代双娇，与她们两人一笔，娜美心里颇为失落。

　　“梅琳过几天会来这里，这里会成为临时大本营，你不必那么远跑回去一趟，我会担心的，万一我的小贼猫被人抢跑了可怎么办。”

　　江威揉揉她的橘色短发，笑嘻嘻的看着她。

　　娜美脸上一阵羞红，这个家伙真是坏死了，有话就不能一起说完嘛！还有你怎么能当着这么多人的面叫我小贼猫呢，这是两人独处之时，才会称呼的昵称。

　　玛莉亚奉上香茗之时，看到娜美那眉开眼笑的表情，嘴角微微一翘，这家伙，不知修为上惊采绝艳，哄女孩子也是个好手。

　　“暗夜与火凤凰，你准备怎么办？”

　　略微沉思了一会，江威摇摇头，他也有点头疼，如何让这支部队能向火凤凰那般勇猛这也是一个难题。要知道，暗夜公司的人均收入比火凤凰要高上许多，这也是为何帕瓦格能在短短时间内把规模扩大几倍的原因，而且各项福利措施比较完善，毕竟说起来，安全顾问公司是正规运营的公司，不是刀头舔血的星际海盗。

　　感觉到旁边的娜美戳了自己一下，江威笑道：“怎么？我的小贼猫有想法？”

　　“哼，当然。”

　　娜美一甩头发，故作高傲状，她缓缓说道：“不患贫而患不均。”

　　她这句话一出，玛莉亚眼中闪过一丝异色，显然，她也是这想的，果然不能以貌取人，虽然娜美脾气娇蛮，但跟随梅琳这么多年，怎么可能一无所获。

　　江威点点头，他明白了，对待属下要统一标准，不管暗夜还是火凤凰，决不能搞双重标准。

　　“其实，也没有那么难。你可以从家属这里做做文章，安全顾问公司的雇员都是无国籍人士，可他们的家属却大多在原来的国家之内，而且大多是贫穷落后的国家，要把那些急于赚快钱的人剔除掉，把那些想要整个家庭过上安康生活的人留下。虽然这样可能规模会缩小一些，但是却保证了队伍的稳定。”

　　听到玛莉亚的话，江威点点头，心里有了计较。

　　下午，在暗夜公司的驻地之内，一条消息被传播开来，炎黄国际能源集团下属的十几个经济特区，将在两年之内建成完毕，需要大量务工人员，薪金待遇与各项福利措施齐全。唐国公在火凤凰大小姐娜美的温柔攻势之下，大手一挥，给予火凤凰家属大量的工作岗位，其中很多工作岗位连女人都可以轻易胜任，也就是说，火凤凰中不只男人能赚钱，连他们的婆娘都会有一份不错的工作。

　　这下暗夜公司的营地中炸了锅，凭什么啊，我们又不是后娘养的，凭什么只给火凤凰不给我们啊，再说了，你们有娜美大小姐，我们也有安妮大小姐，凭啥厚此薄彼，不行，得去要个说法。

　　顿时，帕瓦格的住所之内，暗夜公司各部的代表们云集，纷纷请愿，要求获得平等待遇，顺便快让安妮大小姐回来，都什么时候了，大小姐啊，您就别再读书了。

　　帕瓦格自然明白这是江威为了平衡手下势力的计策，心里也是佩服不已，经济特区建好之后本来就要大量招工，与其用雇佣外人，还不如雇佣这些手下士卒的家属，反正都是一样干活。而且这样做最大的好处是，他们对江威的忠诚度将大大提高，因为他们的家属全部在他的地盘之上，由不得他们不尽心尽力。


第422章 萝莉塔

　　没过多久，帕瓦格便把部下的意见反馈上去。可是江威表示，此举完全是因为火凤凰人均工资过低，对火凤凰进行的补贴，绝无任何厚此薄彼之意，希望众人不要误会。

　　暗夜军团中的士卒都十分清楚，他们的人均薪金水平大概比火凤凰每月高出四百多星元，精打细算的话，够一个普通三口之家半个多月生活所需了。但是大家也不傻，给家属安排工作的话，怕是每月有一千五百到两千星元的收入，而且帮忙解决养老金与医保的问题，这在经济大形势并不怎么景气、就业困难的寰宇普遍形式下，这可不是一笔小数字，无疑十分有诱惑力。

　　当然，恶人还得帕瓦格来做，暗夜军团的召集会议上，帕瓦格对全体手下说的很清楚，如果你们想要享受这项待遇，行，但必须保持与火凤凰一样的薪金，要不然我可拉不下这张老脸，国公待我等不薄，切不可得寸进尺。

　　暗夜军团的这些士卒，大多来自边缘困苦的小国，冒死来这里无非就是为了挣钱养家，要不然谁愿意背井离乡。炎黄国际能源集团的名头，他们十分清楚，这可是寰宇中的一个巨无霸，这年头，只要跟能源沾边的东西，没有不赚钱的。其所属经济特区的居民权，对于这些边远小国的普通民众十分有诱惑力，在这里生活，意味着子女可以受到良好的教育，以及享受更高的生活水平。

　　帕瓦格的意思被一级一级的传达了下去，绝大多数的士卒都十分开心，赞成降薪的决定，只有少数一人吃饱、全家不饿的人有意见，当然，帕瓦格也不勉强，不愿意留下的结清当月薪金奉上路费，送回黑金之星另谋高就。

　　“国公，不得不说，您这一招够高明。”

　　书房之内，帕瓦格由衷的赞叹道。

　　“留下来的人，在五年之后，将会为他们今天的决定感到庆幸。”

　　江威十分有信心的说道，现在他手握能霸1号的秘密与两大富可敌国的家族，要想推动十几个经济特区的发展繁荣，绝对不是一件难事，欠缺的只不过是时间而已。

　　帕瓦格点点头，愈发想要让安妮快点结束学业，来到江威身边。这也是暗夜军团中所有人的希望，在他们看来，枕边风十分重要，男人嘛，大家都懂得。

　　跟江威探讨了一些具体细节之后，帕瓦格便起身告辞，现在军团初立，手头还有大把的事情等他回去处理。

　　“哥，那个……”

　　看着走进书房内吞吞吐吐的小咪，江威起身揉了揉她的头发。

　　“怎么了，吞吞吐吐的，有什么话不能和我直说呢。”

　　“没，没什么，就是外公他来了，想见见您。”

　　江威点点头，孟乌克这个老狐狸，终于求到小咪头上了吗？

　　秦动一直派人监视着这老狐狸的一举一动，期间孟乌克数次求见江威，不过却被他以公务繁忙推掉了，他要好好晒晒这个孟乌克，让他反省反省。但不管如何，他毕竟是小咪的外公，他不想让小咪太过为难，这也是他给黑伦族最后的机会。

　　“好吧，让他十分钟后来我书房，要不然我家小咪不喜欢我了可怎么办？”

　　江威开玩笑似的捏捏她的脸颊。

　　“不管如何，我都喜欢哥哥。”

　　小咪甜甜一笑，自从上次生日宴会之后，江威便不让她称呼自己爷，而是改为哈伦族对爱人的称呼——哥哥，这让小咪倍加甜蜜，也是对他死心塌地。

　　孟乌克这个大包袱她实在不想接，她知道黑伦族这些年对哈伦族人的压迫，而且她也明白江威不太喜欢她外公，不过她毕竟年龄小，拗不过孟乌克那频频亲情攻势。

　　孟乌克忐忑的走在向书房，心里暗暗背着早准备好的说辞。火凤凰那遮天蔽日的舰队，以及炎黄国际能源集团这庞然大物，让他见识了这个少年的可怕势力。而这少年晋升武圣、击退聂东来、击杀两圣的消息更是吓得他魂不附体，他很清楚，现在的江威只需要一个小指头，就能轻易碾死整个黑伦族。

　　“孟乌克叩见国公爷。”

　　扑通一声，孟乌克十分没骨气的跪倒了地上，江威初临此地之时，他还能凭借地头蛇的身份站着说话，那么现在他只有跪在地上叩首的份了。

　　江威不急不慢的放下手中的那本书，淡淡的哼了一声：“孟乌克，你有何事。”

　　他索性连“族长”两个字都省了，也没有让他起身。

　　听到他冰冷的口气，孟乌克心里一个哆嗦，磕磕绊绊的说道：“回国公爷，小老是来忏悔的。我管教不严、甚至可以说事有些放纵，以至于黑伦族人欺压哈伦族人多年，我有罪，罪不可赦。”

　　孟乌克十分清楚，这种时刻，他已经没有了任何与江威谈条件的资本，唯一能做的就是认罪受罚，但凡一丝推诿，都有可能点爆这位武圣的雷霆之怒，黑伦族绝对承受不了他的怒火。

　　江威点点头，心中一缓。

　　“起来吧，说说你准备如何补偿受过伤害的哈伦族人。”

　　“回国公爷，我一定严查这些年欺压哈伦族人的罪人，同时愿意捐出一半家产，用来弥补哈伦族人受到的损失，而且我将把原属于哈伦族人的东部大陆奉还，当然，我只拥有那里四分之一的土地。”

　　江威点点头，一半的家产，怕是得上万亿吧，这孟乌克是个人物，关键时刻懂得破财消灾。至于东部大陆的土地，绝大多数被昆顿德烈占据，这货曾经想用东部大陆多换一些炎黄国际的股份，却被江威拒绝，反正你也活不了多久，到时候整个黑汉斯王国将再次交还给所有黑汉斯人民。

　　“希望你能说到做到，以后好好为小咪效力。”

　　孟乌克听到这句话，顿时跪倒地上大声说道：“我黑伦族全体族人必将誓死效忠国公爷，尽心尽力辅佐公主殿下。”

　　江威满意的点点头，不错，这老头够机灵，瞬间便明白了自己的意思。

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　孟乌克躬身退了出去，虽然舍弃了一般家产，但与江威的宽恕相比，没有比这个更加重要，何况江威说让他为小咪效力，这句话意味着什么他很清楚，好歹小咪是自己的外孙女，如果她站到那个位置之上，黑伦族虽然可能短暂被压制一些日子，但从长远利益来说，这是一件好事。

　　看到小咪从门后探出的小脑袋，江威笑着朝她招了招手，她便蹦蹦跳跳的走了过来。

　　江威捧起她的小身子，放在怀里，笑眯眯的望着这精灵般可爱的少女，不得不说，小咪虽然不满十六岁，但却发育的很好，那小麦色、也可以说是巧克力色的肌肤滑腻软弹，小身子上充满了浓浓的异域风情。

　　虽然现在无法吃掉她，但已经食肉知味的江威还是忍不住过过手瘾，大手轻轻抚摸着那纤长细腿，笑着说道：“小咪，做公主累吗？”

　　“为了哥哥，不累。”

　　小咪脸上通红一片，把小脑袋埋在他的怀里，已经情窦初开的她，自然明白面前的男子将是她一生的伴侣，虽然羞不可耐，但也任由他的大手在自己身上游走。

　　“那不做公主了好不好。”

　　“好呀！”

　　她点点头，在小咪看来，只要能和江威在一起就可以了，至于什么公主不公主，她真心不稀罕。每每想起第一次与江威初见之时，他赠给自己那甜美可口的糖果，她心中便充满了阵阵甜蜜，这是命中注定吧？她就是这么单纯，只要与江威在一起就好，其他的什么都不重要。

　　“好，那就这么说定了，我要让小咪，成为黑汉斯王国的女王殿下。”

　　这句话顿时把小咪轰了个七晕八素，女王？哥哥让自己做女王？

　　“哥哥，我做不来这个，我……”

　　江威轻轻俯下身，吻住她的樱唇，细细品尝起来，小咪顿时脑中一片空白，那有力的舌头撬开她的银齿，卷住她的小舌吮吸起来，她只感觉自己快活的仿佛升天了一般。

　　半响之后，两人轻轻分开。

　　“现在愿意做女王了吗？”

　　小咪点点头，脑中空白一片，那还能顾得了江威说什么，做就做呗，只要哥哥喜欢那就可以了！

　　黑汉斯星，这个星球足以容纳八十亿人居住，现在还有五十亿的缺口，两年之后，浩劫来临之时，帝国无法保证三十六个行政星球的全部安全，那么势必要转移几个边远星球的公民，一部分往国内分散，一部分往这里分散，五十亿，足够承担两个行政星球分散过来的人口了。

　　俗话说得好，凡事要名正言顺，江威即使拿下黑汉斯星，那也无法把这里划给汉唐帝国，但是小咪却不同，哈伦族本来便是黑汉斯王国的四大族之一，她身为哈伦族的公主，自然有资格问鼎这黑汉斯王国的王位，其他的几个部族也不会排斥的太厉害，再加上黑汉斯王国大祭司、清风楼在这潜伏多年的探子德克力·塔图姆相助，一切都在掌控之中。

　　江威一番甜言蜜语外加亲吻攻势，让小咪飘飘欲仙，根本不想考虑任何事情了，什么都行，只要哥哥开心，她愿意做任何事情。


第423章 天降魔物

　　雅典娜之星，赛百利联盟最为重要的行政星球之一，虽然这里没有丰富的资源，也不是经济高度发达的星球，但是寰宇没有人不知道这颗星球。

　　第一架机甲在这里诞生；

　　第一艘超级战舰在这里升空；

　　第一座毁灭级战争堡垒在这里发出了那毁天灭地的一击；

　　这是受到智慧女神雅典娜祝福的一颗星球，宇宙大探索之后，这里诞生了太多的寰宇第一，如果赛百利联盟没有经过那场惨烈的百年内战，毫无疑问，他们将是寰宇最为强大的国家，就是那内战的百年之间，被其他大国陆续超越。

　　纵使这样，雅典娜之星也受到全宇宙人们的尊敬，各种科学研究协会的总部也开设在这里。

　　总部没有建立在雅典娜之星的科学协会算不上是一个科学协会，这是所有人都知道的一句格言。所有的人们都坚信，智慧女神曾经踏上过雅典娜之星，所以这片土地才如此神奇，诞生了无数个第一。

　　“连长，巡视完毕，一切正常。”

　　士兵对前方的少女敬礼说道。

　　“辛苦了，好好休息。”

　　这少女身材矮小，看起来还不到一米六的模样，柳叶弯眉、明眸皓齿，可爱的像个洋娃娃一般，与大多女兵的齐耳短发不同，她那漆黑的长发扎起双马尾，高高翘起，不是别人，正是曾经在军事交流赛败于江威手下的撒坎萝丝。

　　此时她已经荣升为少校，被调任到雅典娜之星的中心城市密涅瓦市，担任这里的守卫团团长，负责整个城市的第九道防御圈，也是最后一道防线。

　　密涅瓦市的安保措施严密的令人发指，原因很简单，这里大小林立的科学协会足足有上千个，可以说是寰宇科学界的总部，由不得赛百利联盟不重视，从外到内整整九道防御圈，市内更是有三清观的武圣级强者三疯道长坐镇。

　　科学界的总部由一位道长守护，虽然看起来十分怪异，但却没有人表示异议，不要忘记了，炼丹本来就是一门学问，道士们也要与时俱进，运用科学的方法炼制丹药。现在炼出的丹药都经过科学论证，药力真实有效，可不是万年前吃了会金属中毒那种。这三疯道长不止是一位圣级强者，同时也是一位资深炼丹师。

　　至于为什么他把道观开在这里，两个理由，第一，赛百利联盟砸下了重金，报销三清观所有开支，要啥给啥，为了挽留三疯道长，他们也是蛮拼的。第二，这里是科学界的总部，这位道长想打听点其他方面的科学知识十分方便，炼丹也要讲科学滴。

　　站在高耸的钢铁堡垒之上，看着报纸上那少年的相片，撒坎萝丝嘴角露出一丝笑意，如今他已经成长到如此程度了吗？竟然灭掉一个国家，真是不敢想象。

　　两年前，军事交流赛上，那少年脸上露出的青涩之情历历在目，如果不是亲眼所见，她真的难以想象这是真实的消息。想想自己的修为，她一阵苦笑，大武师巅峰，虽然按照她的年龄来说，这是超级天才般的表现，但是和那少年一比，她颇有几分失落。

　　突然，一旁的雷达滴滴滴响了起来，几十个小黑点出现在屏幕之上，怎么回事？第一防线那里怎么会有货运舰？那里可是禁飞区，就在她惊讶之前，刺耳的警报声音响了起来，看着那不断闪烁的红色信号灯，她心中一沉，红色警戒，敌袭。

　　两千公里之外的第一防御圈中，已经是一片火海，无数赛百利联盟的机甲升空迎战。

　　天空之中，那几十艘货运舰舱门大开，黑压压的怪异魔物不断落下，这些魔物满脸狰狞，半人半兽，大小不等，有的高达千米，有的仅仅数米之长，身上全然没有一丝劲气的波动，但力量却大的惊人，可以轻松的把那些普通机甲撕裂。

　　更让人惊恐的是，那些被活捉的士兵，被这些魔物生吞活剥，撕成碎片，塞入腹中，场面血腥暴虐、不堪入目。

　　指挥部内，第一防御圈的指挥官满脸惊恐，立刻发出了求援信号。

　　“速速向圣者大人求援。”

　　仅仅一分钟的时间，这里已经变成了一座修罗炼狱，到处是残垣断壁，那被魔物捉拿的士兵第一时间选择了开枪自杀，相比被一口一口吞入腹中，自杀无疑是最好的死法。

　　“跟他们拼了。”

　　通讯频道之中，机甲大队的队长发出了绝望的嘶吼之声。看到眼前战友们的惨状，所有人的心脏都在流血，做为国家的军人，他们决不能后退，这是作为强国公民的觉悟、也是身为强国军人的荣耀，只有胆小鬼与懦夫才会逃跑。他们纷纷驾驶自己的机甲朝着这些魔物冲去，死死的抱住这些魔物的身躯，摁下了点燃动力舱的按钮。

　　天空之中，成百上千的机甲发出炽热光芒，化为碎屑，与魔物同归于尽。任何人都怕死，这些赛百利联盟的士兵同样怕死，但是他们知道，他们不能退却，因为两千公里之外的市内，有他们的朋友、兄弟、父母妻儿，是他们需要誓死守护的人。

　　忽然，一黑一白两道光芒，瞬间穿越了这两千公里的距离，所过之处魔物们发出阵阵惨叫之声，化为漫天碎肉，所有的碎肉大小均匀，仿佛被精细切割一般。

　　就在此时，紫、青、绿三股异彩荡起在天空之上，与这黑白两道光芒碰撞在一起，附近的魔物瞬间被冲为了飞灰。

　　“三疯道长，这是我两盟与赛百利联盟之事，还请你不要插手。”

　　虚空之上，三人静静的望着前方那背负黑白双剑的白须胖老头，中间那身着紫袍的老者眉头微皱，缓缓说道。

　　“哦呀，我说谁在放屁，原来是你啊，龙行云，怪不得这么臭。”

　　这白须胖老头摇头晃脑的说道，正是三疯道长，话语之中嬉笑怒骂，完全没有一丝高人的觉悟，三疯之名，实至名归。

　　“张三疯，你不要敬酒不吃吃罚酒，你以为你能抵挡我们三人联手？”

　　龙行云勃然大怒，张三疯正是三疯道长的俗家姓名，虽然论单打独斗，他不是张三疯的对手，但是他有机甲骑士联盟的聂东来、艾伦·马森相助，心中充满了自信。

　　张三疯的小拇指很潇洒的插入鼻孔之中挖了两下，把那沾有鼻屎的小拇指朝他们三人的方向一竖：“你们把这个吃了，我就走。”

　　“放肆。”

　　旁边的聂东来勃然大怒，上次败给江威之后，他觉总感觉两盟的几位圣者看他的目光说不出来的怪异，心中憋了一肚子火，如今被张三疯这一挑衅，顿时爆发开来，上古皇极金翅大雕基因瞬间开启，领域之力散发开来，扑杀而来。

　　“啧啧啧，愤怒的小鸟啊。”

　　张三疯的话音刚落，身形顿时消失不见，龙行云等三人只觉的眼前的虚空一阵涌动，被包裹入一个混沌世界之中，一幅太极阴阳图竖立在天地之间，此图广而无疆、目不可及，鸿蒙紫气隐隐东来。

　　“小心这老不死的领域。”

　　龙行云大喊一声，与艾伦对视一眼，一上一下朝着这太极图案扑来。

　　面对三位圣级强者的猛烈一击，那太极图缓慢的转动起来，宛如推磨一般，聂东来只觉的自己这亿万斤的巨力仿佛轰在了一块棉花之上，无从发力，尽数被吸收，就在他这一击力竭之际，这棉花仿佛一张拉满的大弓，蹦的一下，把他那巨力弹了回来，狠狠抽在他那硕大鹰嘴之上，那万丈身躯竟然被抽的高速旋转起来。

　　“哈哈，本大爷赏你的嘴巴子爽不爽？”

　　张三疯那疯癫的话语回响在四面八方。

　　“不要主动攻击他，这老小子的领域诡异万分，展开领域与他对撞，先合力破掉他的领域再说。”

　　听到龙行云的话，三人的领域全力散开，紫、青、绿三种异彩在这太极领域中亮起，四种领域之力互相影响，不断的彼此摩擦碰撞。

　　张三疯虽然口头上潇洒，但心中也暗暗叫苦，妈了个蛋，恐怕撑不了五分钟了，这可怎么办？话说前些日子还给自己卜过一卦，应该是阳寿未尽，今天不会挂了吧？都这个时候了，这张三疯还有心情想这个，也不得不佩服他的好心态。

　　与此同时，地面之上那些残存的魔物早已经奔赴两千公里之外，袭杀到了第九道防御圈中。

　　撒坎萝丝驾驶机甲在空中躲闪腾挪，勉强躲过一个魔物的巨爪，这些魔物的强大实在是出乎她的意料，那些身形超过千米的魔物几乎不可战胜，恐怕在力量上已经达到了宗师境界，看着前方不断驾驶机甲冲锋自爆的手下，她的心中无比悲愤，自言自语的说道：“妈妈，恕女儿不孝！”

　　银牙一咬，她那洋娃娃般可爱的脸上闪起一股疯狂之色，朝着前方那高达千米的魔物冲了过去，作为守卫官的最高荣誉，人在城在、人亡城亡，她绝不要苟且偷生。

　　就在这时，一声暴喝从遥远的虚空之中传来：“孽畜！”

　　紫霞当空、九芒星现，暗金色光芒从天而降，狠狠的砸了下来，这一击无视了空间的存在，音落光至，万魔具亡。

　　撒坎萝丝被这天降异象惊呆了，这是什么？片刻之后，她看清了那道暗金色光芒的真面目，巨人，一个顶天立地的暗金色巨人，只见他那硕大的蟒尾轻轻一扫，天空之上那十余个身形千米的魔物便化为漫天碎肉，这种力量已经远远超出了她的认知，武圣，这两个字在她心底响起。

　　存活下来的士兵们发出了劫后余生的欢呼，激动、痛苦、伤心的泪水不断涌出，此刻在他们的心中，这巨人，是神！


第424章 寰宇大战，爆发！

　　虚空之上，那太极领域中，四股巅峰力量之间的对决让周围的空间发出阵阵悲鸣之声，那扭曲到极限的空间已经不堪重负。

　　那无边无际的阴阳太极图中，张三疯心里暗暗叫苦，虽然他的领域精妙绝伦、奥妙无比，但是面对三位圣级高手，而且是寰宇有名的圣级高手，他感觉十分吃力。

　　如果是正面的碰撞，他绝对无法抗住这三人的联手攻击，张三疯很清楚他的优势，那就是奥妙无比的太极领域，所以他先发制人，对话之时便暗自散开领域，第一时间把对方罩入领域之内。但饶是如此，三位巅峰强者同时展开领域与他对撞，也让他将要达到极限了。

　　正所谓巅峰之下、便是悬崖，极限过后，他的战力便会极速下降，到那时便危险了，该怎么脱身呢？想到这里他不由得迟疑了片刻。

　　但就是这刹那的迟疑，被龙行云捕捉到了，他眼中精光一闪，身上紫芒大盛，阵阵龙吟之声在太极领域之内响起，万条巨龙的身影隐隐而现，正是武盟龙家闻名寰宇的万龙领域。那缓慢转动的太极阴阳图瞬间停滞了下来，咔嚓咔嚓的声音不断响起，裂开无数道缝隙。

　　不好，张三疯眉头一皱，刚想撤身之时，聂东来与艾伦两人的身形却是一前一后攻来。撕裂真空的武圣，攻击速度已经达到了无视空间的程度，加上龙行云那万龙领域的影响，虽然他躲过了艾伦那一击，但是聂东来的鹰爪已经摁倒了他的头顶。

　　妈的，老道我还是处男，就这么挂了？这不靠谱的道长最后的残念居然是这个。

　　聂东来眼中闪起一丝快意，把这张三疯当成了江威，他要发泄心头的怒火，此时他心中只有一个念头，撕碎这个老头，他的巨爪狠狠握了下去……

　　要死了吗？张三疯只感觉生平的一幕幕仿佛一部快进的电影，不断在眼前闪现。

　　“聂东来，这次我看你往哪里跑！”

　　伴随着震彻八方咆哮之声，虚空之中，一只暗金巨爪探了下来，朝着那金翅大鹏碾压过去。

　　聂东来身形一滞，鹰脖被这巨爪死死握住，径直提了起来。

　　江威！

　　看到这个少年，聂东来的双瞳急剧收缩，怎么会是他？

　　这也是他在这世间的最后一个念头，炽日雷体的加成之下，江威的力量远远不是他所能对抗，暗金色的巨爪狠狠的一握。

　　噗！

　　漫天血雨散落，那身型万丈的金翅大雕瞬间尸首分家，没有任何技巧，这纯粹是蛮力的撕扯，血淋淋的场面惊呆了龙行云与艾伦，实在是太暴力、太野蛮了。

　　“哈哈！”

　　江威大笑一声，巨爪猛地一摁，狂暴劲气瞬间荡向四面八方，聂东来的万丈的尸身化为飞灰。

　　对于这厮，江威心中愤恨异常，上次被这厮围堵，要不是他危急时刻突破圣级，恐怕小白与艾薇儿可真的要守寡了，他也无法见到那未出世的孩子，那将是怎样的遗憾、痛苦！只有把聂东来挫骨扬灰，方能泄他心头之恨。

　　“江威，你放肆。”

　　龙行云双眼血红，万丈紫色龙身瞬间展开，腾云驾雾屹立在虚空之上，紫芒一闪，把江威罩入领域之中。

　　这就是龙域与紫金龙王基因吗？看着这领域内那遮天蔽日的各种龙群，以及中间那万丈的紫金龙王，江威心里暗暗感叹，不得不说武盟龙家运气不错，能流传下如此强悍的基因与领域，他自然是故意被龙行云罩入领域之内，他想见识一下武盟龙家的紫金龙王基因与万龙领域。

　　“虽然这领域不错，可惜你比龙啸天差多了。”

　　江威摇摇头，他清晰的感觉到，龙行云并没有达到龙啸天那般强悍、与天地凝为一体的程度。

　　“能要你小命就行。”

　　龙行云心中愤怒的无以复加，本来在他们的计划之中，这次的行动十拿九稳，万万没想到中途杀出江威这个异数，聂东来身死殒命，整盘计划恐怕落空，想想回去面对众人的嘲笑，怎么能让他不愤怒。

　　江威嘴角露出一丝冷笑，虚空之上，十日齐曜，那炽烈的日光瞬间让这领域内的万龙哀鸣不已，顿时整个领域片片崩解。

　　“老龙，走。”

　　艾伦眼见不妙，大吼一声，随手挥出一道劲气袭向江威，翻身便要跨入星空。

　　随手拨开这一击，江威反身一拳便轰向了上方，赤红色的拳印撕裂真空、跨越空间，眼看就要轰在艾伦身上。

　　就在这时，龙行云龙身腾挪至此，一爪拉过艾伦，虽然避开了正面一击，饶是如此，拳印边缘那狂暴力量，还是扫过了艾伦的五脏六腑，震的他吐血不止。

　　江威并没有追击，毕竟附近还有不少魔物正在肆虐，解决这些魔物才是当务之急。

　　“道长，我们分头清剿余孽。”

　　“好。”

　　张三疯也是被江威如此强悍的战斗力惊得不轻，这少年不是刚刚晋升武圣吗？这堪比远古巨兽的神力究竟是怎么一回事？

　　两人身影瞬间分开，所过之处，魔物尽皆化为飞灰，不到一分钟的时间，整片大陆已经被两人巡视了一圈，魔物被清理的干干净净。

　　“江道友，多谢了。”

　　看着面前的少年，张三疯忽然觉得他白活了两百年，貌似这少年刚年满二十吧。

　　“道长客气了。”

　　江威拱拱手，被他称为道友也是无奈，这张三疯他曾经听塞西莉亚说过，不过看起来也没有她说那么不靠谱，她的评价就四个字，老不正经。

　　“吾观江道友面相桃花运盛，想必红颜众多，贫道这有些许龙精虎猛丸，乃大补之药，还请江道友笑纳。”

　　看着手拿着一瓶丹药，挤眉弄眼的张三疯，江威顿时一脸黑线，忽然觉得塞西莉亚说的没错，这老道士就是个老不正经。

　　当江威与张三疯返回密涅瓦市之后，增援部队已经来到了这里，谁都不会想到，两盟会忽然对赛百利联盟动手，张三疯返回山门疗伤，并且邀请江威两天后前去游玩。

　　狮心帝国对赛百利联盟不宣而战，五支星际纵队、大小战舰十万艘，大举进犯赛百利联盟边疆，同时，武盟也对赛百利联盟出手，在雅典娜之星投下了数以万计的魔物，这个消息瞬间点燃了整个宇宙，所有人都清楚，第三次寰宇大战，爆发了。

　　自从两盟与狮心帝国丑事爆出之后，江威便请阿加内西严密注视武盟的一举一动，果然不出他所料，两盟与狮心帝国真的豁出去了，今早阿加内西紧急联系他，告诉他几十艘两盟大型货运舰，出现在雅典娜星周围的星域中，这些货运舰船装载的什么，他自然猜得出来，立刻全速赶来。

　　花园之中，江威坐在阳伞之下，手指敲打着桌面，心里十分纳闷，他想不通，狮心帝国脑子不好吗？为什么在这个时候挑起第三次寰宇大战？两年之后浩劫即将来临，你们不好好准备后路，打什么仗？现在挑起战争绝对不符合狮心帝国的利益，除非，他们已经有了应对的方法。

　　这个念头闪过脑海之后，江威愈加肯定起来。尉迟仁德不是傻子，狮心帝国是他们尉迟家的，帝国完蛋对他们没有任何好处。他们究竟有什么应对方法呢？

　　“唐国公，好久不见，这次实在是太感谢您了。”

　　正在江威沉思之际，一个中年男子在众人的拥簇之下快步走了过来，双手握住他的大手就是一阵摇晃。

　　“议长阁下客气了。”

　　来着正是赛百利联盟的议长，林宇轩。

　　林宇轩心中说不出什么滋味，两年前，洛阳城皇宫夜宴之内，他便觉的此子非池中之物，却没想到竟然这么快，如今站在这少年的身前，连他这堂堂大国的最高掌权人，都感觉到了丝丝压迫。

　　此时面对这些大国元首，江威心里的那丝崇敬之情已然消失不见，也不会感到任何紧张，可以十分平淡的与他们谈天说地。这也是晋升武圣之后带来的变化。虽然他们站在权力巅峰，但是江威却站在了武道巅峰，加上他身上那肃杀之气，气势早已经盖过了这些站在权力巅峰的人物。当然，安德莉亚不能算在其中，这可是准丈母娘。

　　在林宇轩的再三邀请之下，江威只得无奈的答应陪同他检阅这里的守军，他很明白这是对方给予他的最高礼遇。虽然这是一种政治作秀，但对稳定军心、鼓舞士气来说却是一件好事。

　　广场之上，江威与林宇轩共同为所有阵亡的军官士兵献上花圈，默哀之后，两人乘坐检阅车缓缓驶过长街，两旁的士兵齐齐敬礼，对于江威，这位来自强大帝国的国公，所有士兵心中充满了感激之情，如果没有他的出手相助，恐怕现在早已经成为一片废墟。

　　市政厅大厅之内，参与这次防御战的军官云集，等候着林宇轩给他们授军功章，随着两人踏入屋内，所有人齐齐站起。

　　看着走过身前的少年，撒坎萝丝眼中闪过一丝失落，他已经不记得我了吧。


第425章 萝莉身、御姐心

　　赛百利联盟的议长林宇智一一给众人带上勋章，言辞之中满是激励的话语，拍拍肩膀、拉拉家常，这些再也寻常不过的数落动作却让面前的军官们心中温暖不已。

　　至于江威，则端坐在后方，注视着林宇智的一举一动，这是一个非常好的学习机会，相比年轻的他，林宇智纵横政坛多年，乃是这政治秀场中的资深演员，他的每一句话、每一个动作都十分温暖人心，让人不禁产生一种敬仰之情。自己真是枉称影帝多年，这才是真正的高手，江威心里暗暗想到。

　　随着会见结束，军官们向两人敬礼之后有序的向外走出，各自返回工作岗位。

　　“国公，是不是觉的这种作秀很无聊？”

　　看到江威那乏味的表情，林宇智微微一笑。

　　“这我倒是理解，毕竟这样能有效的鼓舞民心、士气，只是觉的这样很累。”

　　“哈哈，国公，这可由不得你了，能力越大、责任越大，恐怕你以后比我要累多了。”

　　林宇智说的倒是没错，且不说以后，单是现在，面对火凤凰与暗夜这两个庞然大物，江威也得时不时的下去巡查慰问一番。

　　撒坎萝丝在军官里边格外显眼，不管任何时候，军花总是靓丽吸引人的，不过饶是如此，也没有哪个男军官敢和她走的太近，至于原因……，她刚调来此处之时，密涅瓦市附近，三十八军区二百五十军的沃德拉军长对她展开了频频攻势，让她烦扰不堪，发展到后来，这厮居然心怀不轨，半夜出现在她宿舍之中，当场被她打了个满面桃花开，医院里待了两个月，要不是因为她外公护着，恐怕早被革职出门了。

　　“我说撒坎团长，听说你两年前参加过寰宇军事大赛，与唐国公交过手？”

　　前方一个上校略带几分疑惑的问道。

　　“是的，李上校。”

　　撒坎萝丝的回答简单明了，在这里，她并没有什么朋友，不管异性还是同性，这与她那疯狂的性格也不无关系。

　　“啧啧，看来我们的军花没有给唐国公留下什么印象嘛，也就只能在我们这些大老粗的面前摆摆架子了。”

　　听到这个嘲讽的声音，撒坎萝丝眉头微微一皱，不用看也知道，肯定是沃德拉那个流氓，周围众人自然明白两人的恩怨。

　　看到撒坎萝丝那不善的眼神，沃德拉身后的两个警卫瞬间站到他的身前，至于“勇猛”的沃德拉军长，则是从两个护卫的缝隙之中继续拉仇恨：“平时以为自己漂亮就了不起，不过也只是个普通货色而已，送我玩老子也不玩。有本事你再打啊，朝这打。”

　　沃德拉指着自己的脸庞嘲讽道，但始终躲在两个警卫身后，有这两位大武师警卫在这里，他心中自信无比。

　　她的嘴角掠起一丝邪笑，娇腿一踏，那精钢地面瞬间崩开，身形眨眼而至，那两个与她同阶的大武师双眸一凝，刚想出手，却不料她身形一矮，极速旋转三百六十度，绕了过去，虽然她身材矮小，但在速度上却十分有优势，反手一耳光便抽了过去。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　伴随着一声惨叫，沃德拉只觉的一扇钢板抽到了脸上。整个人直接被抽离地面两米，身子转的比陀螺还快。

　　这一下顿时引起了后方几位大佬的注意。

　　“怎么回事？”

　　三十八军区的司令员，司徒洛川走了过来，脸色阴沉的问道。

　　“报告首长，沃德拉少将恳求我再打他一次。”

　　撒坎萝丝大声说道，心中暗暗一叹，为什么我会如此愤怒？难道是因为那个少年已经把自己忘了吗？

　　司徒洛川一阵头疼，又是你，撒坎萝丝，你说你就不能晚上去打他闷棍？她的外公也与司徒洛川有几分交情，所以他上次把事情压了下来。但是这次，恐怕难了，毕竟这沃德拉的父亲在国防部内身居高位，而撒坎萝丝的外公已经退休在家，孰轻孰重，他自然明白。

　　就在这时，身后一个年轻的声音响了起来。

　　“不错，君子成人之美，乐于助人可是优良美德。”

　　看着缓缓走来的少年，众人眼皮一阵狂跳，纷纷敬礼。

　　“好久不见，萝丝！”

　　江威看着面前这个小巧的少女，心中一阵怀念之情，虽然两年前两人曾经擂台较技，但那只是比赛而已，如今再见，他心中觉得格外亲切。

　　“唐国公……”

　　江威挥挥手打断了她的话。

　　“你别酸啊，叫我阿威好了，晚上有空吗？一起吃个饭？”

　　……

　　看着离去的两人，司徒洛川摘下军帽，擦擦额头冷汗，君子成人之美？这意思分明就是打你活该！看了看一旁昏厥过去的沃德拉，得，恐怕你一耳光白挨了，说不定回家你父亲还得打断你的腿，他快步的返回厅中，要把这个消息第一时间告诉林宇轩。

　　周围众位军官只觉得脑子有点不够用，唐国公邀请撒坎萝丝吃晚饭？心中八卦之火瞬间燃起，莫不是两人有旧情？联想下平时撒坎萝丝那幅冰冷的态度，以及她独来独往不和任何男子交往的传言，顿时让他们不寒而栗，我了个去，难不成两年前，军事交流赛的过程中，这两人发生了什么？他们越想越觉得这个可能性很大。

　　“谢谢你，阿……威。”

　　说出这话，撒坎萝丝心中轻松了不少，以江威现在的身份与地位，她叫出他的名字已经是用光了内心所有的勇气，武圣，想想这两个字她便有一种高山仰止的感觉。

　　“怎么，难不成怕我吃了你，这可不是你的个性。”

　　江威不禁回想起她与尉迟战云的那场比试，当时，她双臂被尉迟战云打折、伤及肺腑躺在地上癫狂大笑的模样，让他记忆犹新。是个疯丫头呢。

　　“我没激动的晕过去，已经不错了，不是谁都能与武圣走在一起的。”

　　看着她那挺拔的琼鼻，江威伸出大手狠狠的揉乱了她的长发。

　　撒坎萝丝不禁愕然，有些发呆的看着他，不明白为何他突然这般……

　　“两年前，第一次见你之时，我就想这么做了，心想怎么能派小学生参战呢。”

　　这倒不是他说假话，看到一个洋娃娃般可爱的小姑娘，大多数人都会有揉揉她头发的感觉吧。

　　扑哧一声，她再也忍耐不住、笑出声来，江威那高山仰止的形象顿时坍塌，回想起两年比赛中的种种，一股温馨的感觉荡漾在心中。这家伙，即使已经身为巅峰强者，但还是一幅少年心性，狠狠的瞪了他一眼：“你才小学生呢！”

　　接下来，两人的谈话也变得轻松愉快起来，各自诉说了这两年来的种种情况，她如何从议长爱女的保镖又重新返回军队，又如何被分配到这里，江威也如实叙述了这两年遭遇的一些大事，如何从华阳星一步一步走到了现在。

　　冷风拂过，撒坎萝丝打了一个激灵，看看已经黑暗下来的天空，淡然一笑，不知不觉，两人已经走到了她宿舍附近的公园之前。

　　“好了，我也该回去了。”

　　“难得见一次，一起吃个晚饭吧。”

　　江威倒不是做作，现在的他，随着身居高位，能找个与他好好聊天的人，真的很不容易。

　　她转过身，露出了那招牌式的小恶魔之笑，猩红的舌头轻轻一舔红唇。

　　“怎么，你想泡我？”

　　得，江威立刻举手投降，这妮子这两年完全没变，一秒从洋娃娃变成小恶魔。从她那可爱的脸蛋之上，真心没人能看的出来她骨子里那疯狂的本性。

　　“咳，真心只是想请你吃饭……”

　　“萝丝，你怎么在这里。”

　　一个优雅的女声在两人背后响起，江威回头一看，一位黑衣女子一手拎着菜篮，一手轻拭额头香汗，十分疑惑的看着两人。

　　看到萝丝与她那相似的面孔，以及那差不多的身材，他心想这应该是她姐姐吧。

　　“妈妈，你怎么来了，快给我。”

　　撒坎萝丝上前接过女子手中的菜篮，小心的搀扶着她。

　　额，江威则是惊讶异常，妈妈？洋娃娃般可爱的脸蛋，娇小的身材，仅仅看上去比萝丝略微成熟一些而已，居然是她妈妈？难道这就是传说中的……

　　萝莉身、御姐心！

　　“抱歉，让你担心了，我不太想做轮椅呢，活动一下对身体有好处，这是你的朋友吗？”

　　她笑眯眯的望向了江威。

　　“你好，伯母，我是萝丝的朋友，江威。”

　　“你好，我是萝丝的母亲，艾蜜莉。”

　　显然对于这位寰宇新晋武圣，艾蜜莉没有一丝一毫的印象。

　　看看两人，她十分热情的对江威说道：“不介意的话，一起吃晚饭吧，今晚我做蟹肉粥，这可是萝丝的最爱。”

　　江威挠挠头，望了萝丝一眼。

　　只见她眨眨眼睛，说道：“我家就在后边，既然来了，那就一起吃饭吧。”

　　“多谢伯母。”

　　江威理所当然的跨过菜篮，让女士拎着东西可不是绅士行为，他不禁回想起来，小时候经常去毕福来家里蹭饭的场景，他从老家湛蓝星到了帝都紫徽星之后，再也没有过蹭饭这种对于普通人来说再也正常不过的事情。

　　可能他自己都没有意识到，经常怀念过往的普通生活，这是内心孤独的一种表现。其实这也不难理解，随着他一步步踏上巅峰，周围的一切已经截然不同，过去的日子，已经回不去了。

　　众人只看到了巅峰之上、绝代强者们指点江山的潇洒快意，但是谁又能理解他们内心深处的孤独。

　　撒坎萝丝搀扶着艾蜜莉走在前放，黝黑的双眸之内闪过一丝希冀之色，母亲的伤势，也许他能治疗吧？


第426章 那一夜（一）

　　萝丝的宿舍位于这栋建筑的十七楼，一处五十平米的公寓，通过公寓内的陈设可以看出，她几乎没有添加什么其他家具，唯一变化的，就是在客厅的沙发上摆设了一个比她还要大上一圈的棕熊毛绒玩具。

　　察觉到江威的目光望向了沙发，萝丝不由得脸上一窘。

　　“这是妈妈送我的生日礼物，没地方放，只能摆在这里了。”

　　面对这种一眼便可看破的谎言，江威笑笑没有说话，望着那大熊身上已经有些褪色的部位，她是有多喜欢这个大熊呢，怕是要整天抱在怀里吧。

　　“你们俩先坐一下，很快就可以了。”

　　艾蜜莉穿上围裙，朝着两人一笑，走到厨房之中。

　　“伯母她的腿……”

　　江威不知该不该问，他看的出来，艾蜜莉的腿受过重伤。

　　“她的腿受过伤，不能走太长时间，每天不能活动超过两小时。”

　　萝丝眼神一暗，幽幽的说道。

　　“伤？医院没法治疗？”

　　他有些纳闷，现在骨头只要不碎成粉末，哪怕碎成十几块都没有问题，都能接好，不会影响正常生活。

　　萝丝此时已经换好了一身粉色居家裙，坐在沙发之上，那漆黑长发瞬间铺满了沙发，她苦笑一下说道：“她的经脉出了问题，曾经，她也是一个武者，说起来，也是我师父吧。”

　　江威不禁愕然，艾蜜莉曾经身为一个武者？怪不得，总觉得她表面之下隐藏着一股淡淡的忧伤，对于一位武者来说，没有什么是修为被废是更加痛苦的事情了。

　　“没找人试试吗？”

　　“曾经外公到处找过一位宗师强者，可惜效果不是十分明显，只能勉强走路而已，而且每天不过两小时。”

　　萝丝脸上一红，心想才见面就拜托他这种事情，是不是不太好。

　　“我来试试吧，正好明天我去三疯道长那里去，顺带带着你母亲一起去看看。”

　　萝丝心中一阵温暖，当初她外公四处求人、费劲九牛二虎之力不过也是找了一位宗师级强者帮忙治疗。即使她的家族在国内也算得上是权贵之列，但想找一个圣者帮忙治伤，这根本是不可能的事情。

　　“这，等你先忙完……”

　　萝丝并没有说谢谢，没必要太矫情，俗话说得好，大恩不言谢，牢记心中便可。

　　“哈哈，我哪有什么事情，饿哦基本上是个甩手掌柜，放心吧。”

　　江威挥挥手，毫不在意的说道，丝毫不以当甩手掌柜为耻。

　　在他看来，萝丝是他的朋友，能帮自然要帮。

　　透过厨房那透明的玻璃，江威很清楚的看到一只只肥美的螃蟹，被艾蜜莉开壳取肉，那细小的挖肉刀，在她手中上下翻飞，十分娴熟。

　　“看得出来，你母亲曾经是一个用刀的高手。”

　　“当然，你看。”

　　萝丝一指后方的墙上，江威回头一看，两柄长约一米的细刀挂在墙上，黝黑的刀身闪烁着一丝银芒。

　　“好刀，天外星铁一体锻造，还融合了秘银。如此宝贝你也这么堂而皇之的挂在客厅之内，也不怕被人偷了。”

　　这对双刀锻造之时添加了秘银，所以它的传导性十分卓越，可以最大限度的让体内劲气通过刀身射出，绝对是价值连城。

　　“要放在这里都被偷，那还有什么地方安全。”

　　萝丝笑道，确实，这军区宿舍之内保卫严密，没有通行证或者熟人的带领寻常人根本进不来。

　　“好了，吃饭吧。”

　　艾蜜莉端着两盘菜走了出来。

　　清炒草头、鱼香肉丝、红烧茄子、西芹百合，看着桌上那清单的四盘小炒，江威不禁胃口大开，足足喝了三大碗粥。

　　瞧着胃口十足的江威，萝丝脸上露出一丝不解，在她看来，江威的三餐不说是龙肝凤胆，也至少是珍馐美味吧。

　　艾蜜莉看到他喜欢吃自己烧的菜，自然是十分欢喜，心中暗暗想到，女儿也不小了，是时候找一个能照顾她一辈子的人了，这个帅气的小伙子是不是她的男友呢？

　　“我说，这些家常小炒也入得了你的法眼？”

　　晚饭结束之后，艾蜜莉收拾桌子洗碗去了，萝丝开玩笑说道。

　　“当然，你都不知道，我有多久没有吃到这种寻常家庭菜式了。”

　　“你这叫矫情，不知多少人盼着过上你那生活呢。”

　　萝丝白眼一翻，这倒是实话，巅峰强者们的光鲜生活，谁又不羡慕呢？

　　就在萝丝刚刚打开电视之时，咚咚咚的敲门声响了起来，萝丝眉头微微一皱，走向了门口，打开房门，一男一女两人站在那里，男人看起来四十五六岁，一身军装，上校军衔，女子包养的不错，看起来也就三十出头，一身深蓝色套裙，看起来颇有几分姿色。

　　“舅舅？你怎么来了？”

　　萝丝对待这舅舅倒还热情，不过看到旁边的女子，原本的笑意消失不见。

　　“萝丝，谁来了？”

　　艾蜜莉探头一看，有些惊讶。

　　“哥，嫂子，你们怎么来了？”

　　“艾蜜莉，这不是听父亲说你来这里了，我和艾希特过来看看。”

　　女子脸上露出一丝慌乱，打哈哈说道。

　　“哼，王霞，那你还真是好心。”

　　萝丝却毫不客气，对她舅母直呼其名。

　　“萝丝……”

　　看了母亲一眼，萝丝叹口气，没管几人，径直走到屋内，一屁股做到江威旁边。

　　“怎么了？”

　　江威小声问道。

　　“没什么，我舅妈是个势利眼、讨厌鬼。”

　　哎，果然，家家都有这个，不过这也是人之常情，俗话说得好：

　　穷在闹市无人问。

　　富在深山有远亲。

　　“大哥，大嫂，坐。”

　　艾蜜莉招呼两人坐下。

　　江威笑着向两人点点头，本来他想借口告辞，却被萝丝拉住。

　　看到他，萝丝的舅妈，王霞脸上露出一丝惊讶。

　　“艾蜜莉，这是？”

　　“我是萝丝的朋友，江威。”

　　“哦，你好。”

　　王霞点点头，只觉的这名字有点熟悉，不过这么大众的名字，可能在哪听过吧。

　　艾蜜莉奉上茶水之后，开口问道：“哥，有什么事吗？”

　　艾希特今年不过四十五六岁，浓眉大眼、络腮胡。虎背熊腰。听到艾蜜莉的话，他有些尴尬，喝口茶水。

　　“没，没什么，就是过来看看你。”

　　江威却是很敏锐的发现了王霞的腿碰了他的腿一下，看来，两人是无事不登三宝殿。

　　艾蜜莉却是甜甜一笑，艾希特从小对她宠爱有加，即使她后来受到刺激，性情大变，他也从来没有疏远过自己，当然，嫂子王霞，虽然有些势力眼，但她念在哥哥的份上也不去和她计较。

　　“哥哥有事尽管说，要不然小时候那么多年您不是白疼我了。”

　　听到她的话，艾希特脸上露出一丝怀念，想起从小精灵调皮的艾蜜莉，心中一阵温馨，他的眼神坚定起来。

　　“真的没事，放心，只是听说你来了这边，我们来看看。”

　　这时，王霞却是忍耐不住了，张口要说些什么，却被艾希特一把拉住。

　　艾蜜莉笑着摇摇头。

　　“嫂子，不用管我哥，有什么事你就直说。”

　　艾希特刚想阻止，王霞却抢先说道：“艾蜜莉，这次我也真是没有办法了，自从萝丝上次把国防部副部长的儿子沃德拉打了一顿，虽然表面上看没事了，但你哥这次晋升少将的事情却黄了，而且也被调到了一个冷衙门去。”

　　艾蜜莉眉头微微皱了起来。

　　“实在抱歉，哥哥，萝丝这孩子缺少些管教……”

　　“没事，嗨，正好在哪里我可以偷偷懒，多看看书。”

　　艾希特拉住王霞，不再让她说话，打哈哈道。

　　但显然王霞没有住嘴的意思。

　　“艾蜜莉，事情很简单，人家说的很清楚，只是想和萝丝试着交往一下，以我的意思，虽然被萝丝打过一次，不过男人嘛，让萝丝找他聊聊，万一两人能对上眼，那也不失为一桩美谈。”

　　“你给我闭嘴。”

　　艾希特勃然大怒，十分愤怒的说道。

　　“你朝我发火算什么本事，有本事你和老爷子说说你调到图书馆里去了。”

　　显然，王霞也是豁出去了，十分泼辣的说道。

　　艾希特气的指着她说不出话来，扬手就要抽她一耳光。

　　“打，使劲打，有种你打死我，我跟你过了这么多年，我求过什么了，呜呜……”

　　看到王霞哭了起来，艾希特脸色一黯，扬起的胳膊垂落下来。

　　长吁一口气，艾蜜莉心中十分愤怒，那沃德拉是什么货色她自然清楚，有名的纨绔子弟，在首都内名声都臭大街了，没办法才调到这里来。而王霞居然让萝丝去和他谈对象，这不是把她往火坑里推吗？

　　想起那被萝丝抽的在空中转圈的沃德拉，江威一时没忍住，噗的一声笑出声来。

　　王霞被老公凶了一顿，脸上有些挂不住，听到江威的笑声，心里更是生气起来，心想难不成这是萝丝的男朋友？即使你是她男友，也不能如此无礼吧？

　　看到王霞有些不善的脸色，江威解释道：“抱歉，阿姨，恐怕这沃德拉和萝丝是对不上眼了。”

　　听到他的话，艾蜜莉脸上露出一丝开心，果然如我猜的那般，这是萝丝的男友，准备表明身份了？太好了，女儿终于长大了。

　　“啊，对，那货今天下午被我抽了一个耳光，估计得送重症监护室了。”

　　萝丝咬了一口大苹果，不嫌事大的补充道。

　　这话顿时惊呆了几人，尤其王霞，只觉的眼前一黑，完了！


第427章 那一夜（二）

　　“哈哈，打得好，碰到这种人渣就应该打。”

　　艾希特却大笑两声，揉了揉萝丝的头，转身望向了江威。

　　“你是萝丝的朋友吧，叫什么来着？在哪里工作？”

　　江威想了想，十分谦虚的说道：“我叫江威，倒腾了点小生意。”

　　王霞心中一阵来气，好你个萝丝，这次被你害死了，恨屋及乌，自然把怒火转移到了江威身上。

　　“年轻人，要上进，不要做点小生意就满足了。”

　　额，江威尴尬的摸摸鼻子，不上进，这两年还真没人这么说过自己。

　　“嫂子，这你可错了，只要他能跟萝丝好好相处，我也就知足了。”

　　艾蜜莉脸色冷了下来，现在她已经认准了这是女儿的男友，人家第一次上门，有你这么说话的嘛。

　　看到小姑子脸色不好，王霞也懒得再说什么，今晚真是糟透了，这萝丝如此不知好歹，居然把人家打到重症监护室了。想想即将面临对方的报复，她心中一片凄凉。

　　“这事没什么，阿姨无须担心。”

　　看到王霞满脸忧愁，江威宽慰道。

　　他不说还好，这一说瞬间点爆了王霞。

　　“小伙子，不要怪我说你，你知道他们家是什么身份吗？现在萝丝的舅舅已经被发配到图书馆了，说不定明天就要被革职出军队了，我能不着急吗？”

　　江威无奈的摇摇头，他理解王霞的心情，虽然她势力些，但作为一个家庭中的妻子，这种担忧无可厚非，他笑笑没有再说话。

　　屋内陷入了短暂的沉默，只有电视机中新闻的声音回响在屋内。

　　“据本台最新消息，议长林宇轩阁下与汉唐帝国唐国公江威阁下，共同为密涅瓦市保卫战中牺牲的烈士敬献花圈，林议长对江威阁下万里驰援表示了最真挚的感谢……”

　　听到电视中新闻播报员的声音，王霞摇摇头苦笑了一下，她为人势力不假，但不想与小姑子关系弄的太僵，缓缓说道：“怪不得听你名字熟悉，原来你和唐国公重名，哎，好好努力吧，小伙子，今晚第一次见面，按理来说不应该这么数落你，我实在是……”

　　王霞忽然卡壳，看看电视上那英武不凡的少年，再看看眼前这个，嘴巴慢慢的变成了O型，指着电视微微颤抖……

　　艾蜜莉看到王霞的表情十分奇怪，扫了一眼电视屏幕，顿时也被惊呆了。

　　“唐国公阁下，您好。”

　　艾希特最先反应过来，站的笔直，向他敬礼。

　　“武圣，啊不，唐国公，我去给您泡茶……”

　　艾蜜莉反应过来之后只觉的一阵眩晕，起身要去给他倒茶，却被江威轻轻拉住。

　　“伯母，我不渴，刚才喝粥已经很饱了，您要是想喝茶，我去给您倒。”

　　看到江威眼中的真诚，艾蜜莉苦笑了一下，这是什么事啊，还以为是女儿的男友呢，她绝不奢望面前这少年能看上自己那性格怪异的女儿。

　　场面顿时变的拘谨起来，艾希特身姿端正的坐在江威身前，额头微微渗出汗水，王霞则是笑讪讪的赔笑，心里恨不得狠狠抽自己两个嘴巴子。

　　察觉到这怪异的气氛，江威知道自己不能再待下去了，起身告辞道：“伯母，谢谢您的款待，改天我请您吃饭，我还有些事，先走了。”

　　“啊，国公，我送你。”

　　“伯母，您可千万别这么说，萝丝可是我朋友，您留步。”

　　萝丝默默拿起江威的外套，终究，和他不是一个世界的人了。

　　待萝丝送江威出门，王霞拉着艾蜜莉的手，十分紧张的问道：“我说艾蜜莉，萝丝什么时候认识国公爷了？”

　　艾蜜莉苦笑了一下。

　　“我也不知道。”

　　只有艾希特露出一幅若有所思的表情。

　　“应该是两年前的军事学院交流赛吧，萝丝好像和国公爷交过手。”

　　“当家的，国公爷不会怪罪我吧。”

　　看着自家婆娘那紧张的模样，艾希特摇摇头，心想国公爷日理万机，哪有时间和你置气。

　　就在这时，敲门声音响了起来，王霞抢先跑去开门，她要赶紧问问萝丝，究竟和唐国公什么关系。

　　开门之后，一个威严的中年男子站在门口，在他旁边还跪着一个三十几岁的男子，脸颊肿的老高，看到王霞这中年男子露出和善的微笑。

　　“请问，这是撒坎上校在吗？”

　　“我是萝丝的母亲，您是？”

　　看着这中年男子那上将肩章，艾蜜莉与艾希特走了出来。

　　“戴迪恩上将？”

　　艾希特自然认识这位国防部的副部长，看看他脚旁跪的男子，不正是他儿子沃德拉少将吗？

　　“您来的可真不巧，唐国公刚走，萝丝去送他了……”

　　王霞眼珠子一转，不得不说，她十分会借势。

　　这话一出口，戴迪恩的双眼猛抽了一下，江威居然来到了萝丝的家里？这关系还用说吗？抬腿一脚踹向了沃德拉。

　　“我打死你个小王八蛋，叫你给我无法无天……”

　　半响之后，沃德拉被打的半死不活，戴迪恩再三道歉，希望等候一下，亲自向萝丝小姐致歉。

　　王霞却幽幽的说道：“今晚上回不回来不一定呢……”

　　戴迪恩顿时知道了这话的深意。

　　“那我改天再来，还请您一定给我在萝丝大小姐面前美言几句。”

　　看着他拖着死狗一样的沃德拉离开了这里，王霞心里只觉得无比惬意，她知道，她再也不用为了艾希特的事情担心。

　　艾希特笑了起来，自从父亲失势退休之后，家中门可罗雀，那些老部下、老下属都离得远远地，生怕影响到他们的前程，而他也从炙手可热的特战大队被调往了工程部队，前些日子甚至被调到了图书馆，却没想到自己这外甥女竟然与唐国公熟识，虽然他是汉唐国公，管不到赛百利联盟，但可不要忘记他的实力，已经站在了寰宇巅峰……

　　“萝丝怎么还没回来？”

　　艾蜜莉有点担心，回屋找到光脑就想拨给她，却不料看到了一条信息。

　　“和他出去坐坐，不要担心。”

　　“这个妮子，孤男寡女的……”

　　想想那个脸上洋溢着阳光般微笑的少年，艾蜜莉也不知道说什么好。

　　“这不很正常嘛，我说你就别瞎想了，年轻人的事情少搀和。”

　　王霞看到光脑上的消息之后，循循善诱起来，心里巴不得萝丝别回来了，同时暗暗感叹，没想到自己这个外甥女真是深藏不露，钓的一手好男票！

　　“咣当一声。”

　　约莫有两斤的扎啤杯，被喝了个干干净净放到了桌子之上，同时桌子上还有四个空杯。

　　江威无奈的苦笑了一下，真是搞不明白，她这小身子如何能装下这么多啤酒。

　　“怎么，大男人，不敢喝酒？”

　　“你知道，我喝不醉的。”

　　这倒不是他说假话。

　　“所以说，你会觉的孤单无趣，才会觉的我妈妈的家常菜好吃，其实要想体验寻常人的生活，最简单的无非是痛痛快快醉一场。”

　　听到她的话，江威微微一愣，痛痛快快醉一场？有点意思……萝丝送他下楼之后，路过旁边一个酒吧之后，问他要不要喝几杯？根本没等他同意便径直走了进去，他只好也跟着走了进来。

　　“为什么觉的我会孤单？”

　　萝丝白了他一眼，淡淡说道：“我选修的临床心理学，综合成绩A+”

　　额，江威不禁愕然，心想你个小丫头才是最需要去看心理咨询师的，你居然还去学这个？

　　“为什么去学这个？”

　　“这样面对心理咨询师的时候，他们就无法绕过我的意识和我对话了。”

　　萝丝嘴角微微一翘，她的癫狂行为不止一次的引起周围人的注意，早在高中之时，她的老师便要求她去做心理检查了。

　　原来如此，怪不得这么多年还没治好……江威十分欠抽的想到。

　　“试一下，普通人喝下一杯扎啤是什么感觉。”

　　江威淡淡一笑，点点头，拿起面前的扎啤一口气干了下去。

　　“爽快！”

　　放下酒杯，江威抹抹嘴唇，那心底升腾起的舒爽，让他的脑袋不禁晕了一下，咧嘴一笑，做回普通人的感觉，挺不错。

　　萝丝那小巧的手掌在他眼前晃了晃，他无奈的一笑。

　　“我没醉呢，普通人也不会一杯酒醉倒吧！”

　　“是嘛，看来你即使不是一个武者，也会有一幅好酒量。”

　　萝丝轻轻一挽耳边垂落的长发，大眼睛一闪一闪的说道。

　　“那当然，倒是你，换上这身看起来也是小学生，也得亏这酒吧居然让你进来。”

　　望着眼前娇小的少女，他微微调侃道。

　　萝丝已经换下了军装，身着一条黑色连衣短裙，虽然看起来略微成熟了一些，但怎么看也是个小孩子的模样。

　　狠狠的瞪了他一眼之后，萝丝没好气的说道：“算起来，我比你还要大上一岁，我已经二十一周岁了。”

　　她的话音刚落，酒保送来了一瓶红酒。

　　“撒坎上校，好久不见，这是我们经理送您的。”

　　“替我谢谢林姐。”

　　萝丝微微点头说道。

　　看到侍者离开，江威在酒意的催动之下，忍不住拉起仇恨来：“难怪人家没来查你身份证，原来是熟客啊，小丫头。”

　　此刻他的笑容落到萝丝眼中，无疑是十分可恨的，虽然女人喜欢被人称赞年轻漂亮，但绝对不希望被称为小丫头。这其中有很多含义，例如飞机场、太平公主、高速公路……

　　她的心中只有一个想法，那就是把这个可恶的家伙灌醉，缓缓抬起手喊道：“服务生，再来十杯。”

　　说罢，她望着江威，精美如洋娃娃的脸上，洋溢起一个小恶魔般的微笑。

　　“不许动用修为哦，谁用谁小狗。”

　　江威苦笑了几下，想当年高中时，他也是能喝上一箱啤酒，心想难道我还怕你这小丫头？大男子之气勃然而发！


第428章 那一夜（三）DOMINATING！！！

　　随着狮心帝国的正式介入，整个西部星域最先混乱起来，这出乎了所有军事学家的意料，在他们看来，随着东方巨龙——汉唐帝国的强势崛起，势必会与西方大国产生剧烈摩擦，从而展开大战。

　　但是他们万万没有想到，却是狮心帝国与特烈普维帝国这两个西方老牌大国最先沉不住气，掀开了战幕。

　　此时，狮心帝国、赛百利联盟、特烈普维帝国、伊斯卡联盟，这四个大国之家的战争瞬间引起了一系列连锁反应。

　　与以往不同，这次蒙塔斯合众国没有与狮心帝国苟合，原因很简单。

　　第一是因为蒙塔斯处在权力更迭期，议长大选正在如火如荼的进行中；

　　第二是因为蒙塔斯合众国距离封魔禁地太近，两年后的浩劫他们第一时间便会被波及到，要全力准备后路；

　　第三，也是最为重要的一点，是因为狮心帝国爆出的反人类实验丑闻，实在是不敢让任何国家沾边。

　　汉唐西北疆域、巴比伦联邦国北部疆域、亚特兰蒂斯帝国西部疆域的军队都在频繁调动，各星际战队正在快速集合，显然，他们马上要动手了。身为超级大国之一，对于狮心帝国、两盟以及特烈普维帝国的恶行，他们绝对不会袖手旁观，这是大国的责任。不过出人意料的是，天玄部落众国选择了中立，这让很多人看不明白，要知道天玄与汉唐向来共进退，这次中立也让许多人大跌眼镜，暗暗议论起来。

　　清晨的阳光覆盖了密涅瓦市，人们开始了新一天的生活，几天前的那场战斗让这里的防御增强了几倍不止，那些遭到破坏的防御设施也正在快速的修缮之中。

　　密涅瓦市，拜庭斯酒店顶层卧房之中，厚重的羊毛地毯上衣物散落了一地，男裤、衬衣、短裙、丝袜，空气中飘着阵阵璇旎的气息，看得出来，昨晚这里有过一场惨烈的战斗。

　　睁开双眼，看着射入房内的阳光，江威只想找一块砖头，朝着自己的脑袋上狠狠拍上两下，这他妈的叫什么事啊……

　　咳，这床上不是一个人。

　　一个娇小嫩白的身子伏在他的身上，那漆黑长发散落到他的胸膛之上，也盖住了那张甜美可爱的小脸蛋。

　　一夜情……

　　他的心底响起了三个字，对于这种他从来都不相信的东西，居然真的发生了，这么快、这么突然、这么顺理成章。

　　昨晚体验了一把普通人的感觉，喝的醉醺醺，两人走出酒吧之时已经是深更半夜，江威搀扶着她走到了这灯火辉煌的酒店之中，拍出那张索罗斯赠与他的那张贵宾卡，便摇摇晃晃的走上了顶楼。

　　当时，他不认为自己醉了，相反他觉得自己很清醒，这也是所有醉汉的心态，以至于他没运功解酒。

　　进入这豪华的卧房之内，两人磕磕绊绊的摔到在那软绵的地毯之中，怀中少女那纤柔的手臂便缠绕了上来，樱唇无意识的点到他的脸上，稍稍推搡了一下，看到那洋娃娃般的美丽容颜、那娇小玲珑的身姿，加上内心的酒意，愈加激发了他心中的邪恶感，脑中回荡起萝丝的那句话，“我可二十一岁了，比你还大一岁呢。”

　　二十一岁……成年了。

　　接下来的一切自然不言而喻，褪去衣衫之后，却大大出乎他的意料，虽然萝丝身材娇小，但却十分有料，那两只一颤一颤的、已经成熟的水蜜桃，瞬间让他化身为狼。

　　随着他粗暴进入，萝丝稍稍痛苦了一下，便疯狂的迎合起来……

　　“醒了？”

　　看到萝丝那一眨一眨的大眼睛，江威脸上一阵尴尬，两年没见，再见之后的第一晚居然是这种样子，是何等尴尬。

　　“恩。”

　　萝丝淡淡哼了一声，坐起身来，只觉得嗓子内有些干燥，便拿过床头的矿泉水灌下了一瓶。

　　“这个，对不起……”

　　“哈？你想太多了，你情我愿而已，不要想太多。”

　　感受到江威的尴尬，萝丝瞧了他一眼，十分淡然的说道，仿佛是十分寻常的事情。

　　额，江威有些傻眼，萝丝嘴角洋溢起一个得意的微笑。

　　“啧啧，看来咱的武圣大人也是个好男人，没有过一夜情的经验？”

　　她这么说……那她应该很有经验了？想到这里，江威心里涌起了一丝失落。

　　萝丝扎起长发，若无其事的走下床去，下身传来的疼痛直达心扉，顿时一个趔趄，差点摔倒，回头狠狠瞪了他一眼，强忍着痛意走向了浴室。

　　看着她那一瘸一拐的样子，江威一愣，这叫有经验？你骗三岁孩子呢？掀开被子一看，洁白的床单之上盛开了一朵鲜艳的梅花。

　　拧开喷头，任由那冰凉的水淋到自己头上，萝丝心中十分烦躁，她内心深处一直有一个秘密，那就是她并不喜欢男人。

　　在她十四岁那年，父亲背叛了母亲、背叛了她，不仅抛弃了她们娘俩，还站到了外公政敌的阵营之中，导致了家族的衰落，从那时起，她便恨透了男人，也是从那时起，她对任何男人都不会产生一丝感觉，当然，她也不喜欢女人。

　　撒坎萝丝，她认为自己是无爱之人！

　　直到军事交流赛中，她遇到了江威，被他击败的时候，她生平第一次有了快感，这种快感让她恐惧，难道我是受虐狂？这个想法在她心中诞生。但是被尉迟战云击败之后，她却没有丝毫感觉，这不禁让她否定了那个想法，江威这个名字，变成一颗种子栽进了她的心里。

　　不知为何，在这两年中，她总是会不经意的搜索关于这个少年的新闻，连她也不知道为什么，每每想起被她一掌击退的场景，她总会感觉到身体之中升腾起的那丝热力。

　　显然，埋藏在她心中的种子在昨夜终于爆发，发芽、开花、结果，一切是这么突然，让她没有丝毫准备。

　　哗啦一声，浴室的门被拉开。

　　凉水？察觉到这里，江威眉头一皱，关掉了淋浴器，拧开了旁边那宽大浴池的笼头。

　　“你……”

　　不等萝丝开口，江威来了一个公主抱，双手把她抱起，柔和的劲气缓缓溢出，温润她的全身。

　　“会感冒！”

　　“我是大武师，即使是冰水，也没问题。”

　　江威摇摇头，不再理会她，抱着她躺入盛满热水的浴缸之中。

　　虽然她身躯娇小，但却软弹滑腻，抱在怀里十分舒适。

　　察觉到那不老实的大手，萝丝狠狠拧了他一把，大声说道：“放开，昨夜不过是一个意外，已经结束了。”

　　但回应她的，却是近乎咆哮的声音和霸道的拥抱。

　　“结束？你给我闭嘴，你昨夜是我的、今天是我的、以后永远是我的洋娃娃，撒坎萝丝！”

　　江威没比她好哪去，第一次经历这种事情，也让他心中有些烦躁，刚刚说完这话他便后悔了，无论如何自己是个男的，这么做太过分了，他硬起头皮准备迎接她的狂风暴雨。

　　出乎他的意料，被他吼了的萝丝眼中闪过一丝惊讶、一丝惶恐、一丝不安，仿佛做错了事的小孩子一般，微微垂下脑袋，哼哼道：“哦……”

　　“和我说说你，我想知道你的一切。”

　　摸摸她的长发，江威十分温柔的说道。

　　艾蜜莉十分无聊的托着下巴，看着电视，不断的调换着频道，昨晚萝丝一夜未归，实在让她担心不已，女儿的问题她很早之前便已经发现，问过她许多次，有次把她逼急了，萝丝说出了实情，既不喜欢男人也不喜欢女人，这让艾蜜莉担心不已。

　　昨夜看到萝丝与一少年在一起，不禁让她异常开心，主动邀请他倒家里吃饭，却没想到是那位汉唐国公，知道江威的身份后，她便对两人不抱任何期望了。

　　原因很简单，唐国公是什么人？汉唐权贵、寰宇巅峰强者，什么样的佳人美女没有见识过？说句直白点的话，想和他发生点什么的女人，不能说是绕寰宇一圈，那也绝对能组成一个集团军。对于萝丝那怪异的性格，她实在不指望江威能看上她。

　　“我回来了。”

　　萝丝推开门，一屁股坐到沙发之上，打了个哈欠。经过江威的一番温柔呵护，她那初次的不适之感已经消失，不得不说，劲气是个好东西。

　　“我说萝丝，你……”

　　看到艾蜜莉那担心的表情，萝丝摇摇头，一头撞到了她的怀里。

　　“好了，不要担心了，恭喜你艾蜜莉，你女儿终于对一个男人有了那么一点点的感觉。”

　　“额，昨晚你们？”

　　“约‘炮’去了。”

　　这句话瞬间便把艾蜜莉炸了个七晕八素，第一个反应竟然是，你不是在吹牛吧？

　　但看到萝丝脖颈之上那几个点点红印之时，做为过来人她知道，女儿没有说谎，要不然脖子上这吻痕怎么解释？

　　“咦，开心傻了？”

　　萝丝捏捏艾蜜莉的脸蛋问道。

　　“没，我只想去咱家祖坟里看看。”

　　“看什么？”

　　“看看是不是咱家祖坟冒青烟了。”

　　艾蜜莉苦笑着说道，在她眼中这普普通通的女儿，怎么就会成为巅峰强者的女人，武圣啊，那可是武圣……

　　萝丝却有些傻眼，这是啥意思？拜托，好歹我是女人好吧，不是说这事都是女人吃亏嘛！话说我不是充话费送的吧？

　　“糟糕，今天开作战会议，我忘记请假了。”

　　想到这里，萝丝爬起身，点开光脑拨到了三十八军区总部办公室中。

　　半响之后，望着有些发呆的女儿，艾蜜莉有些纳闷，在她眼前晃晃手。

　　“怎么了？”

　　“杀了我吧，这可怎么活……”

　　萝丝躺在沙发之上，心中十分无语。

　　刚才三十八区司令、司徒洛川亲自从会议室一路小跑过来，接听了她的通讯。司徒洛川完全不提她旷会这事，好言好语的安慰她，说她在上次魔物攻城时战斗太累了，要好好休息，暂时让副团长帮她打理一切，顺便给她安排了一处更加适合休息的宿舍，并且表示希望能参加她外公今年的寿宴。

　　肯定是那个家伙自作主张，想起少年的笑容，以及昨夜的疯狂，她把头埋到了枕头之中，恐怕以后都无法逃离他的魔掌了吧……


第429章 金色战神的踪影

　　放下手中的光脑，江威眉头慢慢思考了起来。

　　刚才与安德莉亚的通讯中，安德莉亚表示此次出兵，不会对狮心帝国的行政星球发起进攻，主要是为了歼灭其游弋在西部星域中的几个主要军事据点，并说明此次只是针对狮心皇室的讨伐，而不是针对其国。

　　这点江威倒是能理解，虽然开疆扩土被天下帝王共同认为是无上功业，但是领土增大之后就意味着责任。即使汉唐、赛百利等国家战胜狮心等两大国两盟，也不会有国家愿意接手狮心与特烈普维这两个疆域庞大的烫手山芋。

　　两年多后，面对那场浩劫，自己国家的后路还没铺设周全，怎么有空顾及他们。所以现在他们只是希望覆灭狮心帝国与特烈普维帝国的皇室，重建其国内统治阶级。至于两盟，那所有国家只有一个想法，那就是趁着这个时机，把两盟完全从宇宙之中抹掉，把他们所占据的星级航道、能源星重新分配。

　　江威很清楚，此刻还不是他手下势力出手的时机，他在静静的等待，宛如猛虎一般，雄踞在高山之上，等待风起之时，发出致命一击。同时他已经派遣韩冰秘密前往狮心帝国，联络韩冰他父亲的那些故旧，展开前期工作。

　　林宇轩可没他这个甩手掌柜轻松，与江威共进午餐之后，便急匆匆返回了首都，那里还有大堆的事情等待他的处理。

　　密涅瓦市，真武山下，萝丝与艾蜜莉两人坐在车内。

　　“这个家伙，不是约好了下午一点吗？怎么还不来。”

　　萝丝嘟囔着说道。

　　“唐国公日理万机，哪有你想的那般清闲，再说了，现在还差五分钟才一点呢。”

　　听到母亲的话，萝丝无奈的拍拍小脑袋，得，现在您就知道他好了。坐在这崭新的跑车之内，撒坎萝丝砸吧砸吧嘴，暗暗叹了一口气，这个家伙又是别墅又是跑车的，我这算不算是被包养了？

　　“你看看，国公对你多好，又是豪宅，又是跑车的，你这爆脾气可要收揽一下，切不要惹国公动怒。”

　　艾蜜莉摸着女儿的头，她的想法很简单，只要女儿有喜欢的男人就行了，这么多年以来，萝丝既不喜欢男人也不喜欢女人的怪异性格，实在是让她着急万分。

　　萝丝无奈的摇摇头，哪有你这么当妈的，竟然劝女儿被人包养。

　　“知道了，您可真是我亲妈，话说我是不是充话费送的？”

　　艾蜜莉捏捏她的小脸蛋。

　　“胡说什么呢，也不知道这次能不能治好。”

　　看到她脸上的愁容，萝丝安慰道：“放心吧，母亲，两位圣者联手，肯定没问题的。”

　　艾蜜莉点点头，眼中露出一丝期望。

　　“这边！”

　　看到远处走来的少年，萝丝挥挥手说道。

　　“抱歉，我去送了下林宇轩。”

　　听到他的话，萝丝心中闪过一丝无奈，是啊，站在权力巅峰的议长，在他口中也不过是一个人名而已。

　　艾蜜莉则是有些敬畏的看着这个少年，心里总感觉一阵不真实的感觉，江威却是热情的向她问好。

　　这真武山高达千丈，虽然算不上什么巍峨大山，但山灵水秀、花开树绿，根据地势来看，三清观屹立于山顶龙头之处，是一处上佳风水宝地。

　　看到那辆小车，早已等候多时的三疯道长，笑眯眯的走了过来。

　　“国公，有失远迎抱歉抱歉。”

　　“客气了，三疯道长。”

　　微微扫了他身后两女一眼，张三疯眼中露出一个闷骚的笑容，想不到这唐国公也是同道中人，两只萝莉，不错不错。

　　江威拱拱手，看到他脸上这暧昧的表情，心里微微一抽，好歹你也是得道高人，能不能正经点？

　　“你和我说的是这位夫人吧？看的出来，她腿上有些陈年旧疾。”

　　“是的，这是萝丝，我女友。这位是她母亲，艾蜜莉女士。”

　　两女则是微微躬身问候，三疯道长，没想到竟然能见到这等传奇人物，让她们二人有些激动。

　　“参见真人。”

　　张三丰一愣，我了个去，心想本来我就够闷骚了，没想到唐国公可比我厉害多了，母AND女？双杀？犀利啊！

　　看到他那满脸佩服的表情，江威只想狠狠的给他一个大嘴巴子，你脑子里到底装的到底是什么。

　　艾蜜莉脸色微微一红，她社会经验丰富，比起萝丝那可不是强了一点半点，自然明白张三疯对江威露出那佩服之意是什么意思，心中羞涩却又不能解释，只好装糊涂。

　　三人走入内堂之后，看着这宏伟的建筑，江威心中一笑，这赛百利联盟为了留住张三疯可真舍得下血本，这三清观建的那叫一个壮观，先不说室内低调奢华的装修，就连门外的立柱都选用了最上等的金丝楠木。

　　“怎么，江道友对我这门外柱子貌似挺感兴趣？”

　　张三疯自然察觉到了他的目光，泡上一壶香茗之后，笑着问道。

　　“没什么，没想到赛百利联盟倒是肯下血本。”

　　“哈哈，国公言重了，此等皆身外之物，唯有修为才是真。”

　　江威赞同的点点头，他自然理解张三疯的意思，只要修为高绝，天下何处不是爷？对于这些巅峰强者，世俗的法律、权力对他们来说并没有多大约束。

　　品完茶后，在张三疯的引领之下，三人参观了真武大殿、真武书阁、真武大厅，这三座位于前方第一排的建筑。

　　真武大厅，是三清观的演武之地，看到硕大殿堂之内，那些精钢支柱，江威有些傻眼。

　　真武大厅那十八跟精钢柱之上，雕刻了三清观的十八种武学，每种只雕刻了一招，看到这些功法之后，江威只觉的心底一凉，浮起阵阵惊悚之情，原因很简单，这些功法他都会，正是与金色战神相伴五百年的期间，金色战神双手演练过的功法，但是怎么会在这里？

　　“道长，恕我冒昧，可否告知小子这些功法出自何处？”

　　江威急匆匆的问道，这么问有些过份，功法向来是各门各派的机密，但他实在忍不住，因为这关系到金色战神的下落。

　　张三疯有些惊讶，他倒不是觉得江威窥探三清观的功法，只是奇怪他为什么这么问。

　　江威苦笑了一下，随手一挥，那浩瀚磅礴的劲气破体而出，天地五行之力凝成一道宽厚掌印，压向了张三疯。

　　察觉到他所施展的功法，张三疯脸上露出一股不可思议之情，抬手挥出一掌迎了过去，两种掌法完全一样，锋芒、波动、还有那武道意志，一模一样。

　　两股巨力的碰撞并没有产生惊天波动，而是不断的消融、消失……

　　“江道友，这……”

　　张三疯震惊的无以复加，他怎么也会这套掌法？这可是三清观不传之秘。

　　江威苦笑了一下，缓缓说道：“有一次，我身受重伤，被一高人所救。”

　　好吧，明明是灵魂体穿越到异世空，却硬被他编成了身受重伤、被高人所救这种俗套的小说剧情。

　　听到这里，张三疯脑中闪起一道精光，难不成是……

　　“江道友稍候片刻。”

　　说罢，他便转身走入后堂。

　　萝丝和艾蜜莉则是大眼瞪小眼，唐国公是道门中人？

　　“我说，你不会也是这三清观的人吧？那不是要出家当道士吗？”

　　面对萝丝的疑惑，江威摇摇头，捏了捏她的小脸蛋，在她耳边轻声说道：“放心吧，我就是当道士，也得带着你一起，让你做个小尼姑。”

　　萝丝狠狠的白了他一眼，你才尼姑呢，我可不要剃头发。

　　艾蜜莉看到两人的亲昵动作，心中一阵欢喜，只要他疼爱女儿，就够了。

　　片刻之后，张三疯捧着一幅卷轴走了出来，缓缓展开，画面之上，一位翩翩公子携带两位一模一样的倾城佳人。

　　江威双眼猛然一抽，是他，真的是他！虽然卸去了金甲，但江威还是认出了他，正是金色战神。

　　“传我功法之人，正是他。”

　　“无量天尊，祖师爷竟然还在？他在哪里？”

　　张三疯死死的抓住江威的胳膊问道。

　　看到他这幅着急的模样，江威苦笑了一下，影帝技能开启，双眼之中闪过一丝追忆之情，缓缓说道：“传我功法之后，他老人家说要四处逛逛，脚踩金云，踏破虚空而去，不知所踪。”

　　“果然如此。”

　　张三疯摇头苦笑道。

　　江威却有些纳闷，什么叫果然如此？

　　看到他疑惑的模样，张三疯缓缓说道：“三清观第一代掌教曾留下一段话，当年恰逢祖师爷搭救，传授他十八般武艺之后，便携带两位佳人，脚踏金云，踏破虚空而去，不知所踪。”

　　我了个去，蒙对了？江威心中一阵无语。

　　“师叔祖在上，受徒孙一拜。”

　　张三疯当场便要跪下磕头，却被江威一把拦住。

　　“道长，这可使不得，你可比我年长许多……”

　　但这胖道士却一把推开他，咣咣咣便磕了三个头，看着他一脸神圣的说道：“师叔祖，礼不可废。”

　　不怪张三疯激动，江威是祖师爷弟子一事，他绝对相信。要不然怎么解释，只有掌教才会的太乙神掌，江威竟然也会，而且脚踏金云、踏破虚空他也知道。要知道这些都是上代掌教大限之时，才会亲口传给下一任掌教的绝密，绝无第三人可以知道。

　　江威十分无奈，得，又成一宗门师叔祖了，望着远处的天空，他心中思绪不断，有一件事他十分确定，那就是金色战神曾经亲身降临过这个时空。

　　想起胳膊之上那个月光宝盒图腾，他心中暗暗想到，这一切，究竟是怎么一回事？金色战神，你究竟是谁？


第430章 三清观之夜

　　无奈之下，江威只得捏着鼻子认了，师叔祖就师叔祖吧，无缘无故高了几十辈，让他十分无语。

　　真武堂，三清观的炼药圣地，在江威的心中，这里应该是一个充满药香、古方的地方，但等他亲身来到此处，却发现大错特错。

　　里边被分为了各个分堂，研发堂、试药堂、检测堂等等等等，各个堂口之内，精密仪器林立，不得不说，如今这个时代，科学的触手已经伸到了四面八方，触及各个领域。

　　“三疯道长……”

　　“师叔祖，您千万别，叫我三疯就行。”

　　面对见过祖师爷本尊的江威，张三疯眼中充满了狂热之情。

　　江威叹口气，也知道这些宗门之中和世俗略有不同，对于辈分一事十分看重。

　　“三疯，这些仪器和医院里的仪器一样吗？”

　　“师叔祖，那些破烂可跟咱这的没法比，这些都是各个科研协会专门为我们打造的，精密度与运行速度能甩出那些破烂十几条街。”

　　“免费为我们提供？”

　　“是啊，嘿嘿，师叔祖，科学家，也需要龙精虎猛啊，尤其他们整天醉心科研，身体能好到哪去……”

　　张三疯又掏出那瓶小丹药晃了晃。

　　得，怪不得市面上那些蓝色小药丸能卖到几百星元一粒，男人啊，都希望自己永远不失雄风。

　　治疗室内，艾蜜莉静静躺在床上，几十根丝状体连接到她的腿上，细细看去，那是张三疯劲气凝成的气针。虽然江威已经做过检查，但是为了保险起见，他还是让张三疯重新检测一次，毕竟他也是这方面的专业好手。

　　半响之后，张三疯的手微微一抖，那几十根连接在艾蜜莉腿上的劲气细丝缩回体内，他摸着下巴考虑了起来。

　　艾蜜莉十分忐忑的看着江威与张三疯，对于她来说，这是她最后的希望，一个曾经的武者，现在却每天不能走动超过两个小时，这是何等的悲哀。

　　“师叔祖，师祖母这腿上骨骼与肌肉毫无问题，受伤的是她的脉络，而且还带有一丝毒性，虽然已经十分微弱，影响不到她的肌肉与骨骼，但对于细微的脉络却十分有杀伤力，这也是她为何可以走动，却不能超过两小时的原因。”

　　江威点点头，果然是这样，与他检查的结果一致。

　　“修复脉络没有问题，不过要把毒逼出来，这个有些困难，毕竟脉络十分细小，肉眼都无法看见，劲气逼毒，如果震伤脉络那只会加重伤势而已。”

　　“是的，师叔祖，不过这个你不需要担心，我们这最不缺的就是祛除毒素的丹药，脉络内毒素的话，最好使用药浴祛除毒素，您只需要引导药力，缓慢的让药力渗透到师祖母伤腿的脉络之中即可。”

　　张三疯立刻想出了办法，江威点点头，果然还是专业人士想的办法比较靠谱。

　　“怎么引导药力？”

　　江威有些疑惑的问道。

　　“按摩就可以了，脉络微不可见，一定要小心仔细，药力要柔和，不能太猛也不能太弱，恐怕这个非您亲自动手不可了。”

　　张三疯丝毫没有觉察出异状，大大咧咧的说道。

　　可是旁边的艾蜜莉脸上却是大窘，药浴？你在开玩笑吗？我泡药浴，他给我按摩双腿，这……实在是太羞人了吧。

　　“太好了，妈妈，你终于可以恢复正常了。”

　　萝丝显然没有想到这个问题，满心沉浸在母亲即将恢复的喜悦中。

　　江威尴尬的摸了摸鼻子，这，不大好吧……

　　他拉过张三疯，低声问道：“没有其他办法吗？”

　　张三疯有些疑惑，这不是最好的办法吗？

　　“其他办法也不是没有，不过这样最保险、也最安全，毕竟脉络微不可见，如果出点岔子……”

　　“道长，请问我的伤势能恢复到什么程度？”

　　艾蜜莉一咬牙，询问道。

　　“师祖母，只要您坚持治疗，那么完全恢复是没有问题的，届时脉络全通，恢复修为指日可待。”

　　听到他的话，艾蜜莉眼中闪过一丝激动，恢复修为？没有武者可以拒绝这个诱惑，那种强大的力量，没有人可以拒绝，特别是那些曾经拥有强大力量的人。

　　“唐国公，有劳了。”

　　艾蜜莉朝他露出一个微笑，但是细细望去，她的小手却死死的攥在一起，内心显然没有那么平静。

　　江威暗叹一口气，点点头。

　　两轮弯月之下的真武山格外美丽，山与河相互辉映，风与林的交响曲回荡在山谷之中。巅峰之上，通火通明的三清观，则宛如一颗明珠，点燃了漆黑的夜。

　　卧房之中，萝丝身无寸缕，大汗淋漓，丝丝长发贴到了娇嫩的脸颊之上，伴随着那猛烈的冲击，她整个人只觉的飘到了云端，白皙柔嫩的小脚死命的一蹬床单，无力的垂落下去。

　　良久之后，江威坐起身来，爱怜的揉了揉她的长发，不得不说，萝丝这娇小般的身体之中，隐藏着难以想象的疯狂，这种感觉格让他觉的十分刺激。

　　这座别院位于三清观的最深处，除了张三疯没有人能够来到这里，属于历代掌教的隐秘之地，江威自然被张三疯安排到了这里。

　　艾蜜莉端坐在一个大盆之中，按照张三疯的嘱咐，她要在这里边浸泡满四个小时，才能让江威帮她疗伤。这夜深人静之时，离着她那十几米外房间内的交战之声，自然无法隐瞒过她，虽然药浴之内的药力强劲，但还不足以让她感觉到太热，可是她的脸上却已经是粉红一片，两条腿死命的搅在一起。

　　“咳。”

　　伴随着一声咳嗽，江威出现在她眼前。

　　“唐国公，有劳了。”

　　艾蜜莉强忍心中羞涩说道。

　　江威点点头，没有说话，刚才的宣泄已经让他心里平静了下来，缓缓进入这药浴之中，大手轻轻往前探了过去。

　　“嗯……”

　　感觉到那丝软滑丰厚之处，他的脑海中不由得闪过艾蜜莉那紧身牛仔裤包裹下的翘臀，暗暗骂了自己一句。

　　“抱歉。”

　　艾蜜莉眨巴眨巴眼睛，长腿微微一伸，放到了他的大手之上。

　　岁月催人老，纯粹是扯蛋。

　　江威扭过头，望着窗外，感受到手上传来那丝滑和软腻，他真的无法相信，面前之人会有一个二十一岁的女儿。

　　劲气缓慢的连通到她双腿受伤的筋脉之上，缓缓温润着她的脉络，艾蜜莉感觉到那药力渗透到脉络之上，一股难以言喻的感觉从心底升起，两只手丝丝的攥在一起。

　　那大手轻轻按摩着她受伤的双腿，艾蜜莉强忍着不让自己发出声音，半响之后，随着江威的劲气撤开，她终于忍耐不住，发出了一声低沉的呻吟之声。

　　江威长嘘一口气，这折腾人的治疗终于结束了，想起来还得治疗三次他就有些头疼。

　　“好了。”

　　艾蜜莉点点头，把胸前包裹的浴巾弄的结实了一点，笑着朝他点点头。

　　“谢谢。”

　　如此尴尬的场景之下，两人没有过多交流，能少说一句是一句。

　　艾蜜莉想要起身，却不料她依靠在浴桶之内太久，有点脚麻，眼睁睁的看着自己摔进他的怀里……

　　浴巾飞扬～

　　额，江威眼角一抽，老脸一红，看面胸膛前，这和萝丝有七分相似的脸庞，强忍着拧过头，轻轻推开她，身形顿时消失不见。

　　扑哧一声，艾蜜莉笑出声来，看了看自己的右手，想起了刚才抓住的那坚硬钢柱，脸上羞红一片，已经有多少年没有尝男欢女爱的滋味了？她重新躺倒在药浴之中，眼中一阵迷离，手指划过小腹，轻轻探了下去……

　　硕大的恒星已经高高的挂在天空之上，江威看着玛莉亚最新的报告，一旁的床榻之上，萝丝睡的十分香甜，昨晚帮助艾蜜莉疗伤之后，返回屋中之后，他便把萝丝狠狠的拉到怀中，那绵延喘息的声音一直持续到了天色微微亮起之时。

　　“吃块西瓜吧。三疯道长送来的。”

　　经过昨晚的治疗，艾蜜莉无疑好了许多，一身宽松的明黄色居家裙，外加一双人字拖，显得清新靓丽，加上那比萝丝没成熟多少的童颜，绝不会有人认为她超过十八岁。

　　“谢谢莉姨。”

　　江威十分礼貌的回应道，摈弃心中的杂念，抓起一块西瓜啃了起来。

　　瞧着睡的十分香甜的萝丝，艾蜜莉嘴角微微一翘，为了给自己疗伤，可真是“辛苦”她了，萝丝情动之时，那高昂的声音自然没有逃过她的耳朵。

　　她鼓足了勇气，看着面前的少年缓缓说道：“国公，萝丝的性格，您应该有些了解，我不奢求您能给她什么名分，只希望您有空来看看她。”

　　听到她的话，江威不禁有些愕然，挠挠脑袋。

　　“莉姨，现在这里不太平，我想带你们一起走。”

　　他说的确实没错，随着狮心帝国与赛百利联盟开战，雅典娜之星已经不安全，做为他的女人，他想带走萝丝，当然，艾蜜莉是她母亲，自然也要保证她的安全。

　　但是，艾蜜莉完全理解错了他的意思，带我们一起走……她微微沉下了脑袋，任由那漆黑长发遮住羞红的脸蛋，太过分了，这个江威，实在是太过分了……

　　你就是有这种想法，也不能说的……这么直白呀。

　　江威意识到自己说了一句蠢话，拍拍额头。

　　“咳，我的意思是，这里已经不安全了，黑汉斯星那里相对比较安全，我想带萝丝去那里，您跟她一起去，也能陪陪她，我怕她一个人太寂寞。”

　　“哦。”

　　艾蜜莉虽然口上这么说，但心里却想到，鬼才信你……

　　听着树上知了那吱吱叫声，江威望向了远方，他感觉自己最近有些怪，怎么来形容呢，忽然，一个词汇闪过他的心底……

　　贪婪！


第431章 艾蜜莉的残酷

　　黑汉斯星，保护伞公司的总部之中，玛莉亚十分好奇的看着面前这个少妇，与身材高挑的她不同，这少妇身材十分娇小，顶多也就一米六的身高，虽然身材不高，但却身材纤细、玲珑有致，有时不得不佩服造物主的公平，那宛若十四五岁般少女的童颜让玛莉亚艳羡不已。

　　她古怪的看了江威一眼，什么时候他居然好这一口了。

　　感受到这怪异的目光，江威无奈的摇摇头。

　　“这是萝丝的母亲，艾蜜莉，腿上有伤，需要我为她疗伤。”

　　玛莉亚点点头，想起了两年前在军事交流大赛中见过的少女，萝丝，她嘴角微微一翘，若有所思的看了江威一眼，面对她的目光，江威摸摸鼻子讨好的一笑，没有说话。

　　萝丝并没有跟随艾蜜莉一起前来黑汉斯星，不得不说，虽然这个少女性格有些疯狂，但却是一个真正的军人，十分硬气的说道，这个时候我怎么可以离开自己的祖国。艾蜜莉则是因为要治疗伤势，必须要跟在他的身边。

　　江威选择了尊重她的想法，同时也和林宇轩联系了一番，不需要虚伪做作，他的话很直白，萝丝是我女人，议长大人你看着办吧。他相信林宇轩会安排好一切，这些无需多说。

　　“三清观？是真武山、三清观吗？”

　　听闻艾蜜莉说起成了三清观的师叔祖，玛莉亚脸上露出一幅震惊的表情。

　　“可不是，国公大人还成了三疯道长的师叔祖。”

　　艾蜜莉笑着说道，眼前这位圣洁靓丽的总管大人，怕也是唐国公房内之人，自然要好好与她聊聊。

　　察觉到玛莉亚那询问的目光，江威点点头。

　　“我和他们的祖师爷有些机缘，没想到却被弄去当了个师叔祖，还好不用剃头发。”

　　玛莉亚苦笑了一下，李淳风的话语在她耳边响起，“大势已成，无路可退。”难道，真有天命一说？

　　“威，你可知道这三清观代表的含义吗？”

　　江威微微一愣，放下手中茶杯，疑惑道：“代表什么？”

　　“三清观，被天下道门尊为正统，乃是万道本源。”

　　江威有些不解。

　　“这又怎么样？”

　　看到他这幅无所谓的样子，玛莉亚摇摇头。

　　“这就代表着，天下道统已入你手，如果好好运用，这绝对是一股强大的力量，先不说武力上提供的帮助，单是这些道门那庞大的信徒群、香客，就是一股极为强大的力量。”

　　额，江威有些傻眼，他哪会知道这三清观会有如此势力，天下道门，想想这整个宇宙之中的道门，那得有多少人？这会是怎样庞大的一股势力？略微思考了一下，他不寒而栗。

　　“这可怎么办？”

　　江威拍拍额头，早知道三清观有这种特别的含义，他绝对不会去当什么师叔祖。

　　“没必要想太多，顺其自然就好。”

　　玛莉亚淡淡一笑，眼中闪过一丝异彩……

　　就在这时，毕福来急匆匆的走了进来。

　　“阿福，怎么这么急？”

　　江威笑眯眯的给他斟杯茶，看着他那越发圆润的身躯，心里暗想要不要催他减肥，上次返回洛阳之时，珑儿可是交代过，绝对不能让他胖下去了。

　　“抱歉，阿威，我用人不察，公司混进来一个奸细。”

　　毕福来有些愧疚的说道。

　　“人都难免出错，我还经常犯错呢，不要太放在心上。”

　　江威拍拍他的肩膀安慰道，犯错是人之常情，你不可能要求一个人一辈子不犯错，那是绝对不可能的，更何况这是和他一起光屁股长大的兄弟，他自然不会责怪毕福来。

　　“那个王八蛋，刚进公司之时人模人样，一幅胆小怕事的样子，观察他几个月后，发现没什么异常，也就没怎么管了。没想到他深藏不露，是一位先天大师级强者，昨晚杀害了四位守卫保险库的卫兵，想要进去盗窃机密，却不料碰响了警报，才被赶到的黄泉擒下。”

　　“先天大武师，能派出这等高手的，想必不是普通人吧。”

　　江威仔细想了一下，幸亏现在黄泉过来帮忙，想起热辣的黄泉，她脑袋一晕，赶紧把她甩出脑外。

　　毕福来点点头。

　　“可惜这家伙嘴很硬，怎么审讯都一句话不肯说。”

　　还是个硬骨头，江威暗暗想到，确实，他身边擅长审讯的人并不多，也就周兴一个，可惜他现在不在这里。

　　“国公，让我试试吧。”

　　艾蜜莉淡淡一笑，主动请缨。

　　江威有些意外的看着她。

　　“莉姨，你……”

　　“我没退役之前，是赛百利特情局一处的负责人。”

　　玛莉亚不可思议的望了她一眼，赛百利特情局一处是做什么的，她十分清楚，那里就是一座炼狱，再强硬的罪犯进去之后，也熬不过二十四小时，恨不得把昨天去几趟茅房都招的清清楚楚。

　　“你的伤势还没有好，要不要……”

　　江威自然是想劝她不要太劳累，但是艾蜜莉摇摇头，十分轻松的说道。

　　“这种事情，费不了多少事，国公您就静待佳音吧。”

　　毕福来看看江威，又望望这个少妇，猜不出两人什么关系，虽然和江威光着屁股玩到大，但是现在面对这个兄弟，他也无法向从前那样轻松的勒住他脖子、骂两句之类的，想想他那修为，毕福来便觉的有些眩晕。

　　“阿福，你带她去看看吧。”

　　看到她的坚持，江威自然不好再劝。

　　两人离开之后，玛莉亚轻轻做到他的腿上，嘴角露出一丝微笑。

　　“威，啧啧，学会大小通吃了？”

　　听到他的调侃，江威无奈的摇摇头，想到哪去了这。

　　“你就饶了我吧。对了，赛百利联盟特情局一处是做什么的？”

　　“一处，听说铁人进去都得褪层皮。”

　　江威心头一凉，酷吏啊。真没看出来，原来艾蜜莉竟然在这种地方工作。

　　连通审讯画面之后，艾蜜莉脸上带着丝丝微笑出现在画面中，看着她手中那把旋转的水果刀，江威忽然想起那晚，在萝丝家中吃饭之时，艾蜜莉那料理螃蟹的手法。

　　蟹爪内的蟹肉被分离出后，那蟹肉还在蠕动……

　　江威拿起茶杯喝了一口茶，低头时却发现玛莉亚看的津津有味。

　　“不要看这个了，好吗？”

　　玛莉亚微微仰起头，揽住他的脖子，微微一笑。

　　“威，想不想知道，我当年用柴刀如何把他们……”

　　用力的揽住她的娇躯，江威淡淡说道：“我看过了，不能怪你，他们死有余辜。”

　　听到他的话，玛莉亚觉的心中十分温暖，没想到，他竟然已经看过了，这么多年以来，玛莉亚一直搞不懂，为何当时她会那般残忍。

　　江威很清楚，当人的精神受到极为强烈的刺激时，便会黑化，用武道上的词语来形容，那就是入魔。

　　“好了，我回来了。”

　　没出半小时，艾蜜莉便走进屋内，笑眯眯的看了江威一眼。

　　“莉姨，你，没事吧？”

　　江威不禁替那个先天大武师感到痛苦，硬撑什么啊，最后还不是招，还不如一开始就痛痛快快招供，至少不用看到自己的胳膊被削成森森白骨。

　　“没事，好久不做了，有些生疏。过两天我让萝丝把我的针具发来，相比刀法，针具更加有效率一些。”

　　看到她那轻松的表情，江威心底打了一个冷战，心想萝丝性格这样恐怕与你脱不了关系吧？刚才审讯之时，艾蜜莉的残酷冷血着实让他震惊，他甚至怀疑，这个莉姨不会也是双重人格吧？

　　“他是狮心帝国军情六部之人，尉迟凌风派来的，窃取能霸1号的秘密。”

　　江威苦笑着摇了摇头，能霸1号的秘密，只在他一人的脑子中，而且最重要的一项原材料，一直是由阿加内西独供的，绝对没人可以仿制，玛莉亚曾经亲自试验过，所以他根本不怕别人来盗取配方，所谓的保险库，只不过是一个噱头而已，放了一些金银财宝之类的，至于能霸1号的配方，这种东西从来就没有过。

　　“哦，对了，国公，要加强下后宫的安保工作了。”

　　“咳，莉姨，这是什么意思，什么后宫。”

　　正在喝茶的江威差点被她这一句话呛死，还后宫呢……

　　“根据他的交代，尉迟凌风曾经吩咐他，即使他找不到能霸1号的秘密，也要带个您的女人回去。”

　　咔嚓一声，江威把手中茶杯捏了个粉碎，满脸铁青之色，愤怒的咆哮道。

　　“梅霜。”

　　“到！”

　　看到暴怒的江威，闻讯而来的梅霜，只觉得额头流下了一丝汗水，哪个不开眼的惹到大帅了？

　　“去，把那个内奸，给我剁碎了喂狗。”

　　“是！”

　　梅霜迅速的转身跑了下去。

　　玛莉亚心中一凛，这是她第一次看到江威如此愤怒，发出如此残暴的命令。往日他对待下属比较和善，胸襟广阔，但没想到牵扯到他女人之时，却宛如一头远古凶兽，残忍而暴虐。

　　“尉迟凌风，你不要落在我的手里……”

　　江威冷哼一声，满脸阴沉的望着远处，他从未如此迫切的想要把一个人从这个世界之上抹去，尉迟凌风的举动无疑碰触了他的逆鳞，真正的激怒了他。


第432章 韩冰！韩冰！

　　忒弥斯之星，狮心帝国最繁荣的行政星球之一。

　　顾名思义，这个星球以公平与正义之神的名字命名，也是忒弥斯神殿总部所在之星球。

　　每周前往神殿祷告的人不计其数，这里的人们坚信忒弥斯神殿的教义，只信奉那永恒不变的公平与正义。即使是皇权，只要不是正义的、公平的，那么在这里也不会得到拥护，这个星球的人民敢于对皇权说不！他们只为自由与正义而战。

　　当然，四年前是这样的。

　　帕拉丁市，忒弥斯之星的中心城市。

　　天空之上阴云密布，路上的行人们加快了脚下的步伐，暴风雨，马上就要来临了。

　　与四年前的帕拉丁市不同，人们眼中那种活力、热情，已经消失不见。取而代之的是迷茫、疑惑。

　　迷茫的是那未知的前途，他们搞不懂，为何这里突然被帝国军事管制，就连神殿都不能随意前往，这和以前大相不同。

　　疑惑的是圣洁的神殿为何如此麻木，坐视他们的信徒遭受苦难，为了公平与正义而战的圣殿骑士团，他们去哪了？

　　街头之上，荷枪实弹的巡逻队伍每隔十分钟便经过一队，密切的关注着周围的人们，看到周围行人露出的那冷漠目光，曾以保家卫国为荣的士兵们，心中充满了苦涩之情，曾经人们那敬佩与尊敬的目光，去哪了？

　　议政厅外，密密麻麻布满了警卫，整个忒弥斯之星已经被军事管制，取消了人们一切集会、印刷、游行的权利。

　　水能载舟亦能覆舟，防民之口甚于防川，尉迟仁德并不是不知道这些上古先贤留下的警示名言，如今随着反人类实验的丑行遭到曝光，尉迟皇族的声望跌倒谷底。虽然尉迟仁德全力封锁消息，但是在光脑通讯如此发达的现代，又怎么可能隐瞒得住。

　　面对国内那庞大的质问声，皇族选择了强势镇压，所有行政星球进入军事管制状态，一时之间，军阀林立、暴政横行，强大的怨气在民间之内不断的积累、沉积……

　　“田司令，不能再这么下去了，信徒们是不会屈服的。”

　　议政厅内，一位身着神殿祭司服饰的老者缓缓说道，正是忒弥斯神殿的大祭司，曹植。

　　被他称为田司令的，正是目前忒弥斯之星的最高军事行政长官，狮心帝国二三六军区司令，田文进。

　　“老师，我也不想这样，这是命令。”

　　他脸上露出一阵苦笑，面对这位曾经的恩师，他没有打官腔，十分直白的说道。

　　“可是，这命令是正确的吗？”

　　听到曹植的责问，田文进脸上一阵纠结，良久之后，长叹一口气。

　　“军人以服从命令为天职。”

　　就在两人沉默之时，通讯兵跑了进来。

　　“司令，有人求见，说是您的侄子，这是他的拜帖。”

　　田文进眉头微微一皱，当他翻开帖子之时，眼中露出一丝惊讶之情。

　　“请他进来。”

　　“是。”

　　他看了曹植一眼，缓缓说道：“老师，他回来了。”

　　“谁？”

　　曹植有些疑惑，看到他凝重的表情有些不解。

　　“是我，许久不见，大祭司、田叔。”

　　少年缓缓摘下斗笠，虽然嘴上客气，可是白皙冷峻的脸庞之上扬起一股讥讽的笑容，正是韩冰。

　　“冰儿？太好了，你还活着。”

　　看到这少年，曹植双眼红了起来，十分激动的说道。

　　“我还活着，是不是让大祭司十分失望呢？”

　　韩冰嘴角掠起一丝不屑的笑意。

　　“冰儿，你这是怎么说话，老师他一直非常挂念你，始终没有放弃寻找你们姐妹二人。”

　　如果江威在这里的话，一定会大吃一惊，那平时冷峻无比的翩翩少年，却是女儿身。

　　韩冰轻轻一捏喉咙，那略带低沉的声音消失不见，取而代之的是优美脆丽的声线，那冷峻的面孔之上轻轻一晃，五官微微调整之后，一张清新娇美的面孔露了出来。

　　“是嘛，田叔叔，要不要把我送给尉迟皇族，抓住我，估计尉迟仁德那个老家伙会赐你一个公爵之位吧。”

　　田文进苦笑了一下，他知道韩冰一家的遭遇，自然明白她心中对于尉迟皇族的痛恨。他自然不会捉拿韩冰，因为他与她的父亲、韩世真乃是结义兄弟，当年更是韩世真从刀山火海之中把他救了出来。这件事没有人知道，大家只知道他与忒弥斯神殿大祭司曹植乃师生关系，这也是为什么派他前来这里驻守，如果知道他与韩世真有关系，恐怕早把他给清除了。

　　“冰儿，无论何时，我即使死，也不会出卖大哥。还有，你误会老师了，如果不是老师死死的撑住，恐怕神殿早已经乱成一股粥了。现在的神殿之中……哎。”

　　田文进叹了一口气，如今的神殿之中乌烟瘴气，皆是一帮溜须拍马之徒，有些良心的祭司与牧师早已经离开了这里，全是凭借着曹植的巨大声望才没有让神殿轰然倒塌。

　　韩冰略带感慨的看了曹植一眼，默然不语。

　　曹植苦笑了一下，韩世真被杀之后，他一反常态，在众人眼中也沦为了尉迟皇族的走狗，但是谁又了解他为了保全神殿的忍辱负重。

　　他缓缓开口问道：“冰儿，这些日子你去哪里了。”

　　“我在黑汉斯星。”

　　听到她的话，两人微微一愣，韩冰继续说道：“在唐国公手下效力。”

　　唐国公，想起那少年的名字，田文进与曹植心里一阵狂震，没想到，他居然在那个少年手下效力，两人对视一眼，曹植眉头微微皱了起来。

　　“韩冰，你不要忘记，你是圣殿骑士团的一员。”

　　“这点，我从未忘记。”

　　韩冰斩钉截铁的说道。

　　“那你为何？”

　　“国公大人曾经说过，会帮我重建圣殿骑士团。”

　　曹植苦笑了一下，果然，这是韩冰无法拒绝的理由。

　　“韩冰，你这么做是投敌。”

　　做为一个军人，田文进无法赞同韩冰的做法。

　　“投敌？谁为敌？国公大人可曾做过什么针对狮心的恶事？相反，国公的新建的经济特区将大量雇佣DH星的失业工人，给与那些人一口饭吃。反观尉迟一族，欺压百姓，屠戮无辜，甚至利用本国公民进行反人类实验。谁是敌人，这不是很清楚的事情吗？”

　　曹植与田文进暗叹一口气，他们十分清楚，韩冰说的是事实。

　　“狮心与特烈普维以及两盟的所作所为，已经人神共愤，五大国联手之下，我相信用不了半年，这里即将天翻地覆。”

　　田文进眼皮一跳，为了不必要的恐慌，整个帝国对新闻进行管制，仍有许多民众不知道五大国已经对两国两盟宣战。但他十分清楚边疆已经战火连天，身为军人，田文进也非常不看好两两联盟。

　　狮心在道义上就说不过去，兵力虽然强大，但是绝对无法与五大国抗衡，纵使有两盟帮助、圣级高手多。但五国这边也是不弱，更不要提五大国那庞大数量的战争堡垒，最重要的是，正义在他们这一方。

　　“你这话未免太过武断了吧？”

　　虽然田文进心中明白，还是忍不住开口质疑。

　　韩冰摇摇头。

　　“天底下的事，无非一个理字，有理走遍天下、无理寸步难行。这次尉迟一族惹出的祸事想必您两位十分清楚。”

　　田文进与曹植对视一眼，眼中多了一份落寞，这么强大的一个帝国，就这么完了吗？良久之后，曹植问道：“你的意思，是劝我们向汉唐投降吗？”

　　“目前的形式您二位应该很清楚，其他大国绝不会染指我们的国土，毕竟两年以后那场浩劫，领土、人口将会成为负担。他们只是要推翻两国皇室，覆灭两盟而已。”

　　田文进叹口气说道：“与起这样，还不如让尉迟一族继续统治，好歹可以应对两年后的危机。”

　　韩冰冷冷一笑。

　　“尉迟一族继续统治？那是不是尉迟一族可以把整个帝国的公民全部变成魔物？”

　　是啊，不管如何，反人类实验这件事情已经成为了尉迟一族最大的败笔，被寰宇所有人唾弃。

　　曹植微微眯起眼睛，“冰儿，你的意思是……”

　　“狮心皇室被灭，整个国家之内又有谁能担起一国重任？我们需要的是一个拥有绝对武力、绝对势力的强者，带领狮心帝国走出困境。”

　　曹植与田文进对视一眼，前者缓缓问道：“这是唐国公的意思吗？”

　　韩冰摇头苦笑，想起那个宛如大男孩的少年，淡淡说道：“我倒是盼着国公有这个想法，无论如何，我要试一试，纵然被他处死，为了全国的百姓，我也值了。”

　　曹植一阵苦笑，原来如此，韩冰的意思相比也是那位国公手下众人共同的想法。

　　“我先走了。”

　　韩冰转过身，她知道，要留给这两人一个思考时间。

　　“韩冰！”

　　田文进叫住了她，眼中阴晴不定，片刻之后，他狠狠一咬牙，说道：“圣殿骑士团存活下来的人，被关押在城北监狱之中，今晚，我会调开那边的守军。”

　　韩冰点点头，大步离开。

　　看着她离去的身影，曹植望了田文进一眼，他很明白，田文进，动心了！如果韩冰成功，那田文进绝对能被记上一功！

　　“文进，你决定了吗？要知道这事可是要掉脑袋的。”

　　“老师，我也要为以后做做打算，不管以后狮心帝国谁掌权，肯定要清算当今皇室的残党。”

　　曹植点点头，心里也有了自己的计较，神殿，不能再这样下去了，要让那些真正能做事的人上来，把这些溜须拍马之辈清除出去。

　　走出议政厅外，韩冰抬头忘了望天空，想起了玛莉亚与她的那番谈话，心中有些忐忑，以后江威不会怪罪自己吧？江威只是让她联系故旧，但是玛莉亚却交给她一些特别的任务……

　　虽然平时不太言语，但韩冰却不傻，虽然江威没有察觉到，但她却清楚的感觉到，梅琳、帕瓦格、碧落、弗特森等人……虽然他们没有明说，但却十分默契的把江威推往另外一个方向！


第433章 意外

　　“看什么呢？眉飞色舞的。”

　　娜美的小脑袋伸了过来，看着面前的简讯。

　　江威小小，揉揉她的橘色短发。

　　“韩冰发回的信息，没想到他在那边挺顺利，已经成功营救出很多圣殿骑士团的成员。”

　　躺在他的腿上，娜美砸吧砸吧嘴，一幅十分慵懒的表情，听到韩冰，她双眸一亮。

　　“对了，阿威，你可要小心点这韩冰。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“前些日子，我说给他介绍个女朋友，他竟然和我说，女人太啰嗦，暂时不想谈。”

　　江威微微一愣，这个韩冰，也不小了，改天得劝劝他。

　　“很正常，人家毕竟醉心修炼。”

　　娜美眨眨眼，不惊死人语不休的说道：“是嘛，我倒觉的他不喜欢女人。”

　　“喂，太过分了，娜美，怎么可以这样非议人家呢？”

　　娜美无辜的摊摊手：“拜托，这可是女人的直觉，平时他冷冰冰的，但是一谈起你的时候，他眉飞色舞的。”

　　额，江威听到这话，只觉得菊花一紧，我了个去，韩冰，咱可是堂堂三尺男儿，不带这样滴！

　　想想他那白皙冷峻的脸庞，江威心中忽然闪过一丝古怪，确实，每次自己洗澡之时邀请他一起，他都委婉拒绝。像江威与毕福来、丁侯几个大老爷们，经常没事的时候一起泡泡澡堂子，可这韩冰……，额滴神，不会怕看到哥的身躯把持不住吧，江威身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　一旁的玛莉亚嘴角微微一翘，算了，让你自己慢慢发现吧，这个家伙可真奇怪，有时聪明的要命，有时却又很迟钝。

　　看到娜美那两条细白的长腿，江威低头在她耳边说了些什么，娜美脸色顿时羞红起来，一把推开他，跑了个无影无踪。只留下江威一个人发呆，我只是想和你谈谈人生、谈谈理想，至于跑的这么快吗？

　　江威有些无奈的躺在沙发之上，玛莉亚的亲戚，大姨妈光荣来临，免战牌高高挂起。娜美不接招，奥古丽雅也不在，小咪……算了吧，太小了。

　　保护伞公司的最高两层，都是属于江威的专属休息办公场所，艾蜜莉被玛莉亚安排在九十九层一间豪华卧房之内。

　　此刻她的心中并不平静，因为她已经在药浴泡了三个多小时了。

　　虽然听过火凤凰与江威有着说不清道不明的关系，但当艾蜜莉来到黑汉斯星时，看到火凤凰停泊在海上的、那一眼望不到边际的战舰之后，心中震惊的无以复加，这恐怕都能组成一个星战大队了吧？更何况在哈伦三岛的那里，还驻扎着属于他的另外一支强大力量——暗夜。而且玛莉亚曾经告诉她，这完全是属于江威的私人武装。

　　此刻，对于江威她有了更加深刻的认识，在她看来，此时的江威就宛如一只雄踞在高山之上的猛虎，静静的等待那风起云涌之时。

　　萝丝啊萝丝，你说你怎么这么死心眼，早早的来黑汉斯星，在这后宫之中占下一席之地才是王道。艾蜜莉有些后悔让萝丝继续待在赛百利联盟。

　　虽然没有开灯，但是皎洁的月光透过窗户洒在房间之内，并不算十分黑暗，艾蜜莉扬起细长的美腿，轻轻搭在浴桶之上，白皙的小手捏了捏那弹性依旧的肌肤，不禁回想起真武山、三清观内那绵延的喘息声，身体有些微微发热起来，已经多久……没有尝过那般滋味了呢！

　　咔嚓！

　　门被轻轻拧开，艾蜜莉双眸上那细长的睫毛一阵抖动，双腿微微拧在一起，不过并没有从桶上落下，仍然轻轻搭在桶上，左腿轻轻一弯，两腿形成一个优美的弧度。

　　“来了？”

　　“啊，恩！”

　　只有这一句简单的交流，那高大的身影抬腿跨入浴桶之内，双手缓慢的贴了上去……

　　艾蜜莉的双眼微微眯了起来，细细感受着脉络上传来的阵阵轻松之意。

　　“右腿好了。”

　　“哦！”

　　听到他的话，艾蜜莉的右腿轻轻垂落下来，小脚踩到了浴盆之内……好像，踩到了……什么！

　　那高大的身影轻轻一晃，极为别扭的动了一下，却不料这浴盆实在是体积有限……

　　艾蜜莉拧过头，若无其事的看着天上那轮弯月，右腿轻轻的抖动了一下，对面那均匀的喘息渐渐粗了起来。

　　良久之后，一股极度压抑的声音传了过来。

　　“好了！”

　　说罢，那身影便消失不见，仿佛从来没有来过。

　　“咯咯……”

　　艾蜜莉忽然笑了起来，站起身来，任由月光照到那光洁的身躯之上，右脚不自觉的拧了两下，罪恶感？是有那么一些，不过她心中暗暗自辩，这，不过只是一个意外而已。

　　顶层卧房之中，江威满脸轻松的躺在床上，一动都懒得动。

　　“喂，我说你这深更半夜的还去泡药浴？泡药浴也就算了，不知道我家亲戚来了吗？”

　　玛莉亚翻翻白眼，甩甩右手，胳膊上传来一阵酸麻之意，檀口之中，那淡淡的腥味让她有些不适，狠狠的瞪了他一眼，走入了洗漱间内。

　　江威淡淡的望着窗外的星空，心中有些烦躁，暗暗闭上双眸，但是脑海之中，那只白皙的小脚却隐隐若现，挥之不去。

　　“怎么了，威！”

　　玛莉亚躺在他的旁边，细细抚摸他的脸庞。

　　“没什么，玛莉亚，你说，我是不是一个荒淫无耻之人？”

　　看到他那认真的表情，玛莉亚眨巴眨巴大眼睛，片刻之后，扑哧一声笑了出来。

　　“威，不是我说你，单凭你这么几个红颜知己，还真配不上这四个字。”

　　额，貌似我从来没想要配上这四个字吧，江威心中暗暗想到。

　　“尉迟靖宇没有妻子，你知道吧？”

　　江威点点头。

　　“都说他痴迷武道，终身未娶，那你可知道他府内有多少侍女？”

　　“侍女？”

　　玛莉亚淡然一笑，伸出两根手指。

　　“两百个，啧啧，而且他专好名门大小姐，狮心帝国之内无人不知，为了攀附他，不知多少当官的把自己女儿送去做一侍女。”

　　江威不禁愕然，我了个去，怪不得这厮不肯结婚，尼玛两百个侍女，这是何等壮观的景象。

　　“不说别人，就说蒙塔斯合众国，博比特家族那位霸刀圣者，后院之内也有近百位美娇娘。”

　　想起霸刀那英俊过分的脸孔，江威砸吧砸吧嘴，不愧是前辈。

　　“不说这些巅峰强者，就和那些世俗权贵相比，你也差得很远呢。所以说，你距离这四个字，还有很长一段距离，要好好努力，我看好你哦。”

　　玛莉亚拍拍他的胸膛戏弄道，这倒不是她故意安慰江威，现实就是这样。

　　“有你们，就够了。”

　　江威自然不会说什么蠢话，烦躁渐渐的消失。

　　就在两人准备安歇之际。

　　他手腕上的光脑极速的闪烁起来。

　　“什么？”

　　江威震惊万分，挂断了通讯。

　　看到他脸上凝重的表情，玛莉亚知道肯定发生什么大事了。

　　“怎么回事？”

　　“婉儿出事了。”

　　“她怎么了？”

　　“还不知道，情况很紧急，我要亲自去一趟迷失之地。”

　　“放心，这里交给我，你快去看看婉儿。”

　　玛莉亚拿过衣服披到他的身上。

　　重重的捏了她的手一下，江威点点头，不得不说，玛莉亚帮他分担了太多太多……

　　迷失之地，达尔文心急如焚的看着面前满脸苍白的婉儿，心中着急万分，没想到，她居然进化的这么快。

　　早在两盟实验基地之中，他就曾经研究过婉儿遗留下的基因，但是在他的推算之中，她不可能进化的如此之快，他不明白后来婉儿融合了什么基因，居然如此的强大、霸道，这种基因序列从未出现在人类的记载当中。

　　“婉儿怎么样了。”

　　空间一阵颤动，江威凭空出现在室内，得知这个消息，他第一时间启动月光宝盒传送到迷失之地。

　　达尔文则是有点摸不到头脑，几分钟之前刚联络的江威，明明那时他还在黑汉斯星，怎么现在会出现在这里？虽然心中疑惑，但他也知道此时不是探讨这个问题的时候，十分着急的说道：“国公，婉儿体内，除了原有的血红女王基因之外，另外两股基因突然强行融合，导致了她的突然进化，此刻她处于极度虚弱之中，需要大量的能量来填补身体所需，可是我无法找到这股能量。”

　　江威点点头，他明白了，婉儿此刻需要的应该是天地灵气，那次在海边之时，她曾经吮吸了自己的一滴鲜血，恐怕就是在那时，她的身体便开始慢慢融合鲲鹏、盘古基因。

　　“怎么会爆发的这么快？”

　　摸着婉儿那冰凉的额头，江威急匆匆的问道。

　　“回国公，婉儿小姐，她，她不听从我的劝阻。为了帮您，她想要变的更加强大，我偷偷给她下延缓进化的药剂，但根本骗不过她……”

　　听到他的话，江威心疼万分的看了她一眼，这个傻丫头。

　　婉儿恐怕压根就没想过停止进化，他自然了解婉儿，虽然她看上去是一个小孩子，但是她的心智和成年人无异，而且那恐怖的学习能力早已经超越了所有人类，他曾经亲眼见到婉儿在一分钟内背下一本厚达千页的书籍。

　　“我来想想办法吧。”

　　看到婉儿脸上露出的痛苦表情，江威的心宛如刀割。


第434章 穿越时空的爱恋 第三弹

　　山丘之星，那万丈高山之上，江威不断摆弄着前方月光宝盒，同时体内那流光溢彩的七彩虹光缓缓溢出，撒到身前婉儿的身上。

　　经过仔细探查，他发现自身的劲气能缓解婉儿的痛苦，但是婉儿体内仿佛产生了一个黑洞，那强大的吸力，即使以他现在的实力，都难以维持。

　　感觉到身上渐渐消耗的劲气，江威知道这不是个办法，必须找到方法强行打开月光宝盒、那通往异世空的虚空隧道，不然他和婉儿都会有危险。

　　月光宝盒被一股幽蓝的光芒包裹在其中，不管是他的精神力、还是他的劲气，一旦与那幽蓝光芒碰触之后，便消弭于无形之中，这让他十万火急。

　　“妈蛋，我操操操！”

　　江威十分愤怒的大骂起来，自从踏入武道之后，他从未有过这种无力的感觉，即使面对生死之境，他也从未如此焦急。他明明已经站在了武道的巅峰，却没有办法把这月光宝盒运用的挥洒自如，看到婉儿那愈发惨白的脸蛋，他心中一阵阵痛恨，他痛恨自己为何这般无能，能够翻天覆地这一双手，现在却无能为力。

　　“伐开心，要抱抱！”

　　脑海之中，婉儿那伸出两只小胳膊求抱抱的画面闪过他的心头。

　　他仰天长啸一声，浑身的劲气、精神力，疯狂的朝着月光宝盒涌动过去，那七彩光柱直冲天际，万丈之内的山脉被浩瀚磅礴的力量崩塌摧毁。

　　但是前方那月光宝盒仍然没有任何变化。

　　我不甘心！

　　江威的心中闪过这四个大字，那将近枯竭的劲气带来的疲惫感涌遍全身，但他仍然没有停下。

　　“爸爸……不要。”

　　这时，婉儿脸色红润起来，睁开眼睛，十分虚弱的说道。

　　“相信我，婉儿，没事的，我很快便会治好你。”

　　江威强忍内心的痛苦说道，两行液体划过他的脸颊，与婉儿相遇之后的一幕幕在他心底浮现。

　　他很清楚，这就是所谓的回光返照，他感觉到了婉儿那正在消散的生命气息。

　　噗！

　　劲气枯竭，强行运气使他震伤了自己的经脉，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　婉儿用尽全身力气，摸了摸他的脸颊，小脸上浮现出一股哀求之意，想让他停下来。想起与江威最初的相遇，她的小脸之上，露出一个开心的笑容，小手猛然垂落下去……

　　“不！”

　　江威突然感觉自己的心，仿佛被人挖掉了一块，他感觉这个世界仿佛瞬间失去了色彩，黑瞳之中一阵涌动，整个瞳孔完全变成了墨黑之色。

　　这时的江威，已经完全失去了理智，如果有武道高手在这里，一定会大吃一惊，此时的他，已经入魔。

　　那七彩虹光瞬间消失不见，黑暗的气息从他身上不断涌出，绝望、悲伤、死亡，充满这些负面能量的黑暗气息瞬间掠过了周围十几万丈的距离，山下那草木盛开的森林，瞬间化为黑灰，周围十几万丈内的所有生命失去了波动。

　　忽然，他腹内嗡嗡嗡的震动声不断响了起来，一块菱形蓝色晶石出现在他的面前，不断的震动着，正是隐藏在他体内那海洋之心。

　　这时的海洋之心，仿佛变成了江威的敌人，从来没有影响过他的绝对零度，在这一刻却生效了，死死定住了他的身形。海洋之心的颤抖仿佛在发出阵阵疑问，这，还是原来我的主人吗？

　　就在这时，月光宝盒发出的幽蓝光芒，瞬间射向了海洋之心、江威、以及地上的婉儿，月光宝盒与海洋之心发出的蓝光交融在一起，周围的空间一阵涌动，一道裂缝赫然出现，仿佛一张血盆大口，瞬间吞噬了眼前的一切。

　　山丘之星，又重新归于一片寂静。

　　江威做了一个十分可怕的噩梦，梦中，火儿、武岳、帝焚三人见到他之后，一语不发，联手向他攻来，他虽然想竭力问为什么，却发不出一丝声音，身体却自行反击，四人足足打了一天一夜……

　　当他再次睁开双眸的时候，只看到火儿、武岳着急的站在他的前方，来回走动，模样十分不安。

　　“火儿、伯母，你们怎么在这里。”

　　“太好了，阿威，你醒了。”

　　火儿猛的扑入他的怀中，江威眼中一阵迷茫，我竟然来到了洪荒时空，成功了？忽然，他双眸一凝。

　　“婉儿，婉儿在哪里？”

　　“婉儿，是与你一起的那个小家伙吧？现在正在大阵之中吸收灵气。”

　　武岳面色不善的看着江威，察觉到她的表情，江威有些不解。

　　“她没事吗？”

　　“当然没事，也不知道你从哪带来这小怪物，简直就是一个无底洞，吸起灵气那叫一个快。”

　　“你还疼吗？”

　　火儿一把抓住江威的胳膊，顿时一阵撕心裂肺的疼痛传来，江威发出一声杀猪般的嚎叫。

　　真他妈的疼啊！

　　此时的他，浑身酸软，没有一丝力气。这是怎么回事？他心中暗暗想到。

　　望望旁边的武岳，江威心里有些发毛，为何丈母娘大人目光如此不善？

　　“伯母，我怎么了？”

　　“哼哼，你怎么了？你自己不知道吗？你个混小子，居然入魔了……你，哎。”

　　武岳这话只说了一般，叹口气，没有继续说下去。

　　“入魔？”

　　江威有些愕然，他自然知道入魔代表着什么，轻则神志不清、重则身死道消，想到这他不禁打了一个冷战。

　　“罢了，这些时日，你哪里都不要去，好好在山顶那降魔树下坐上几日。”

　　说罢，武岳便消失不见。

　　火儿拿起一旁的毛巾，轻轻擦拭他的脸庞，此时这宛如九天神女般的女子，仿佛已经堕落凡尘，心甘情愿的当起他的小媳妇。

　　“火儿……”

　　江威轻轻握住她的手，两人对视一笑，一切尽在不言中。

　　是啊，他就是小鲲，小鲲就是他，那万年与火儿的相处，早已让两人的感情坚不可摧。

　　“那个小家伙，是你女儿吗？”

　　额，江威挠挠头，虽然火儿脸上表情依然甜美，但那来回拧着他腰间软肉的两根手指，说明了一切。

　　“她和蓝儿，差不多。”

　　听到这里，火儿微微一滞，点点头，她能感觉的出来，这个女孩虽然身上有江威的气息，但却又充满了怪异。

　　“蓝儿呢？”

　　“她正在闭关，估计还有三天才能出来。”

　　江威点点头，握住她的小手。

　　“走，我们去看看婉儿。”

　　在火儿的带领之下，两人来到了这凤凰山中间、那几万丈的平台之上，婉儿漂浮在半空之中，肉眼能见的灵气不断涌入她的体内，地上密密麻麻的纹路边缘，竖立着十颗拳头大的纯白色晶石。

　　“这是伯母说的大阵？”

　　火儿点点头。

　　“五行聚灵大阵，能加快对天地灵气的吸收速度，不过对于婉儿来说，这个大阵效果不大，她本身便仿佛是一个高能聚灵阵，这吸收速度，实在是让人震惊。”

　　江威松了一口气，眼中流露出一丝慈爱之情，静静的望着婉儿那漂浮在空中的小身子。

　　火儿嘴角微微一翘，他是个好父亲呢，刚才江威已经和她说了与婉儿的一切，她心中感叹万分，可以说，这个婉儿与他并没有真正的血缘关系，他竟然如此拼命，甚至不惜入魔，这种勇气与担当让她对江威爱的要死、恨得要死。

　　爱的要死，有勇气、有担当的男人从来都是受欢迎的。

　　恨的要死，她恨他如此草率，万一遭遇不测，她与蓝儿怎么办？

　　看到地上那大阵的纹路，江威心中一动，想起来那个时空之中，封魔禁地通天宝塔内那个封印大阵，同样是大阵，会不会有什么联系呢？想到这里，他心中疑惑了起来。

　　“想什么呢。”

　　火儿轻轻一捏他的鼻子，十分亲昵的问道。

　　“没什么，婉儿没事吧？”

　　“没事，她只是身体里灵气极度匮乏，从你带着他来到这个时空之初，我们便感觉到那庞大的天地灵气波动，没想到，竟然是你。这次你的进步不小，居然已经达到了如此程度。”

　　“恩？你怎么知道我进步不小，我还没有说啊？”

　　江威颇有几分奇怪，本来想给火儿一个惊喜，却不料她已经知道了。

　　火儿一脸纳闷的看着他。

　　“你忘记了吗？我们四人交过手，那时的你，已经完全魔化，见人就打。”

　　额，江威心中一个哆嗦，难道那个梦是真实的？

　　“我们动过手？”

　　“是啊！”

　　“打了一天一夜？”

　　“对，你好奇怪，完全忘记了吗？即使入魔也应该有些印象的。”

　　听到火儿的话，江威顿时一脸黑线，是的，他以为这是一个梦，没想到却是真实发生过的一件事情。

　　这时，他明白了为何武岳、也就是丈母娘大人为何一脸不善，貌似，岳父大人被自己……

　　“火儿，伯父、咳，岳父大人没事吧？”

　　“他？没事呀！”

　　江威长吁一口气，还好，看来应该是自己记错了。

　　“就是被你一脚踹中脸，估计得趟床上养个一两天而已。”

　　火儿十分老实的说道，眼中露出了一丝调笑之意。她知道，江威当时入了魔，这事根本怪不了他。

　　猛的一拍额头，江威十分想找块转头把自己拍晕，这他妈算什么事啊！

　　第二次和老丈人见面，又和第一次一样，狠狠的踹了他脸一脚，这样真的还有救吗？


第435章 穿越时空的爱恋 第三弹 婉儿进化

　　望着面前这偌大石洞中，那一眼望不到头的竹简，江威头皮一阵发麻，好吧，如此多的阵图估计得浪费许多时间了，不过，明明有纸却不用，用这竹简……

　　“怎么了，阿威。”

　　火儿看到江威那不解的神情问道。

　　“没什么，火儿，这要找到什么时候啊？话说为什么不用纸张？”

　　听到他的话，火儿伸出葱白的手指轻轻一点他的额头。

　　“真笨，纸张容易破损，这些竹简乃是极东之地的寒竹，万年不腐。保存这些宝贵的阵图自然要用这个。”

　　好吧，算我没见识，江威讪笑一下，心里想到。

　　“你要找哪一类的阵图？”

　　“封印类。”

　　刚才看到婉儿所处的大阵，江威不禁想起小白和他讲过的封印，封魔禁地通天宝塔之内、镇压黑暗力量的封印。他的直觉告诉他，两者之间应该有一些联系，或者说有一些相似之处。

　　“找到了，封印类阵图全在这里，这里的阵图全部经过分类，很好找。”

　　火儿指着刻有两道土黄线的石桌说道。

　　虽然石桌之上的竹简大约有几千片，但是比起这整个石洞之中那难以计量的竹简，已经算个小数字了。

　　“摆阵，需要运用到的是灵石，这是必需品，只要有了这个，花草树木皆可成阵，当然，根据使用物品的不同，阵势的牢固程度也有不同……”

　　火儿缓缓教授起江威摆阵的知识来，对于接受过现代教育的他，学起这个并不困难……

　　凤凰山中央、那万丈平台之上，婉儿睁开了双眼，好奇的看着周围的一切，那涌入体内的力量让她感到十分舒爽，她感觉身体内的每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　爸爸呢？这是哪里？这个念头闪过她的脑海，江威那入魔时的样子在她心底涌现，她着急起来，打量着四周，眼神之中充满懊悔、自责，大声的呼喊起来。

　　“爸爸，爸爸！”

　　“婉儿！”

　　江威凭空出现在这平台之上，虽然他在山顶那石洞之中，但他的精神力一直感知着这里的一切，察觉到婉儿的异动，他便瞬间移动了过来。

　　婉儿仿佛一只小鹿般狠狠的撞到了江威的怀内，八爪鱼一般的搂住他那健壮的胸膛，死死的咬住他的脖颈，眼中的泪水再也止不住，嚎啕大哭起来。

　　其实，婉儿那幼小的身体之中，有一颗无比成熟的心。

　　可是当她面对江威之时。

　　她不想要所谓的成熟。

　　也不想要所谓的力量。

　　她只想狠狠的扑倒他的怀中。

　　狠狠拥抱住他。

　　因为在她的世界之中。

　　江威是她唯一。

　　“为什么，呜呜，为什么你不停我的劝，为什么……要救我。”

　　火儿在一旁静静的看着两人，看得出来，这个小女孩有多依恋江威，也难怪江威为了她，不惜入魔。

　　他没有说话，用力的拥抱着这个小家伙，心中充满了幸福的感觉。

　　半响之后，看着哭成小花猫的婉儿，江威的脸颊贴了过去，轻轻蹭掉她脸上的泪水，感觉到那还带有余温的泪水，他轻轻的吻了吻婉儿的额头。

　　看看旁边的火儿，还在抽涕的婉儿很快便注意到了火儿的存在，心里暗暗一叹，又一个。

　　江威咳嗽了一下，婉儿那幽怨的小眼神，他自然感觉到了，仿佛在质问他，怎么又给我找了一个妈？

　　“婉儿，这是火儿，我的……”

　　“漂亮妈妈，我是婉儿，爸爸的女儿。”

　　婉儿十分乖巧的跑到火儿面前，满脸天真烂漫的说道。心中却是翻天覆地，五彩琉璃色的眼珠，人类？不，她身上的气息和白妈妈有些相似。

　　不得不说，这小丫头的“逢美女叫妈妈神功”已经大成，眼神、动作、话语全部完美到位，实力派影后萝莉一只。

　　“呀，真是个可爱的丫头。”

　　火儿十分受用，轻轻抱起婉儿，愈发觉的这小丫头真是可爱极了。

　　“妈妈你是仙女吗？”

　　婉儿咬着手指，天真之中略带一丝疑惑的问道。

　　江威暗暗点赞，这句话绝对是爆击……

　　果然，火儿那笑意愈发浓重起来，眼中闪现出由衷的喜爱之情，狠狠的把婉儿搂入怀中，不断蹭着她那柔嫩的小脸蛋，好感度瞬间飙到爆满。

　　咕噜、咕噜，婉儿的肚子之中响起了两个声音。

　　婉儿的小舌微微舔过猩红的嘴唇，掠食者的天性告诉她，是时候来一顿大餐了。

　　“饿了吗？我去给你做吃的。”

　　火儿摸摸她的小肚子说道。

　　“婉儿和我们所需要的食物不太一样。”

　　江威急忙说道，心想带她去哪吃点呢？

　　“婉儿，婉儿是个坏孩子，喜欢吃肉和血。”

　　婉儿两只小手搅在一起，眼中一阵落寞，嘴角微微一抽，眼看就要哭了出来。

　　“这怎么是坏孩子呢，这是天性，你爸爸有今天的成就，可是也吃了不少海中的海怪呢。”

　　看到火儿卖力的安慰婉儿，江威心中暗暗苦笑，这个小丫头，不得不说，卖的一手好萌，这演技都甩出自己十几条街了。

　　“这附近哪有豺狼虎豹这些兽类吗？”

　　听到他的话，火儿点点头，纤手一扬，火光大盛，三人瞬间便奔出几万公里之外。

　　不出十秒钟，三人来到了一片大陆之上，看着大陆上那浓密的树林，火儿点点头，就是这里了。

　　“婉儿，你喜欢吃什么？妈妈给你捉！”

　　婉儿摇摇小脑袋。

　　“妈妈，我自己来吧。”

　　“让她自己来吧，我们出手反而不好。”

　　江威自然知道她的进食方式，火儿也没觉的什么，轻轻松开了胳膊，婉儿的小身子眨眼便落到几万米外的陆地之上。

　　“好快的速度，我真的非常奇怪，她的来历……”

　　轻轻拉住火儿的手，他缓缓说道：“在我那个时空之中，正常繁衍方式之外，能创造出生命的力量，叫做科学。”

　　“科学？”

　　火儿暗暗记下了这个词语，看着站在原地一动不动的婉儿，她有些疑惑。

　　“婉儿，不着急，慢慢吃……”

　　她的话音刚落，前方那片大陆之上，瞬间化作阎罗地狱，红色触须从地底涌出，把这片大陆完全覆盖。

　　“这……就是科学的……力量？”

　　饶是火儿在这洪荒大陆生活了不知几万年，也没见过如此景象。

　　江威苦笑着点点头，果然，经过这次进化之后，婉儿已经成长到一个十分可怕的程度，眼前这十余万平方公里的土地之上，已经布满了红色触须，他清楚的感觉到，在这一瞬间，这片大陆之上的一切生命气息都消失了。

　　“婉儿是一个特别的存在，原本在我们那个时空之中没有她这种存在，但是在科学力量之下，有了她，这一个全新的生命体……”

　　火儿看到江威眼中流露出的复杂神情，微微一笑，用力握住他的手。

　　“我看的出来，她十分依赖你，她是你的女儿，你可不要对她有异样的眼光。”

　　“对，不管怎样，她都是我的女儿。”

　　江威握紧拳头，他一定要让婉儿与人类走上一条共同存在的道路，让她成为人类的守护者，而不是血红女王。

　　“我吃饱了。”

　　几分钟过后，婉儿蹦到了江威怀中，有些忐忑不安的看了火儿一眼，又赶紧把头埋入了江威怀中。

　　江威心中一阵苦笑，人生如戏，全靠演技，这丫头聪明的成精了，不过，你可有点小瞧眼前这位仙女妈妈了。

　　火儿十分慈爱的抱过她，琉璃般的双眸注视着她缓缓说道：“不要担心，我们会永远在一起，相信我，不要那么累。”

　　婉儿点点头，心里有些小小的懊恼，她知道自己这些小动作已经被她看穿了，哎，果然和白妈妈拥有一样气息的女子，好难骗的说……

　　望着夜空之上那巨无霸般的圆月，江威躺在山头小屋之上，轻松惬意的享受着这快乐时光。

　　在这里，他不必考虑如何覆灭两盟、讨伐两国，也不用为了那个时空中、两年多之后那场浩劫担忧。

　　能力越大，责任越大。

　　他知道，那些事情他终归要去面对，只是他很累。

　　三年前懵懂无知的少年，已经成为现在的巅峰强者。

　　这一路，在别人的眼里十分短暂，但是只有他知道这条路有多漫长。

　　金色战神时空的五百年时光；

　　盘古时空的三万六千年时光；

　　……

　　这些经历并不是虚无缥缈，虽然是他灵魂体被困在那里，但是经历的那几万年时间是真正存在的；

　　他的心，很累。

　　“怎么了，无精打采的？”

　　清冽的香味盈盈袭来，火儿那曼妙的身影落了下来。

　　“没什么，有些烦恼，总感觉很累，一直没怎么休息过。”

　　火儿轻轻把头靠在他的肩上，通过婉儿，她知道了江威很多在那个时空之中的许多事情。武圣，这个词汇她也第一次听说，根据婉儿所说，应该是那个时空之中的至强者之一，而且他手下还拥有庞大的势力，她也第一次真正了解江威在那个时空之中的生活。

　　“累了，就好好休息。”

　　江威摇摇头，刚想说什么，却不料被火儿一把拉了过来，轻轻从背后把他揽入怀中。

　　两人就这么静静待在这小屋之上，遥望着那绚丽星空。

　　“呦，不是累吗？这手是在做什么呢？”

　　火儿抓住腿上那只咸猪手，嘴角微微一翘。

　　“这就你不懂了，火儿。这是最好的休息方法，来，我们去谈谈人生、谈谈理想。”

　　看着他那一本正经的表情，火儿心中暗暗啐了一口，这个家伙，又在想不正经的事情了。

　　至于为什么知道他在想不正经的事情，原因很简单，他是躺在火儿怀中，那高高撑起的帐篷……火儿自然也听“妇女”们聊起过这个，没想到今天却眼见为实，她那倾国倾城的容颜之上，早已娇羞一片。

　　“你今晚就老老实实的去灭魔树底下睡吧。”

　　江威十分无语，但是他知道这是为了他好，除魔为重，想起自己入魔时那癫狂的神情，他下定了决心……


第436章 穿越时空的爱恋 第三弹 光与暗

　　轻轻抚摸那粗糙的树干，江威不禁感叹造物主的神奇。

　　凤凰山脉后山巅峰之上，一颗古朴的参天大树，孤零零的耸立在那里，粗有千丈、高不见顶。火红色的树干直通天际，那漫天的红色枝叶遮天蔽日，坚挺的毅力在这浩瀚天地之间。

　　望着周围的环境，江威只觉得心中一酸，一股莫名的感动从心头涌起。

　　这大树的周围乱石林立，荒凉不堪，但就是这么艰难的生长环境中，它的树根却径直穿透整个山脉，到达了那深不可及的地心之中，这等顽强的意志与生命力，深深的感动着他！

　　如果没有小白，如果没有艾薇儿，那么现在他可能是一位三流大学历史系的学生，学习、毕业、工作……他尝试着幻想了一下一个普通少年需要经历的路程，他忽然发现，每一位能生存下来的普通人都是不平凡之人。

　　不管是万亿巨富，还是清洁工人，只要能养家糊口的人，都是不平凡之人。他们用自的己本事、通过正当途径赚来的薪水，孝敬父母、疼爱妻儿、养家糊口。

　　与天斗、与地斗、与人斗，正是这些不平凡的人们，使得人类能一代接一代的延续下来。

　　此时此刻的他，忽然很想做一个普通人，一个普通的不平凡之人。

　　“瞧瞧你这点出息，仅仅这样你就满足了吗？”

　　一个低沉阴暗的声音在他脑海之中响起。

　　这是……我的意识之中？

　　看着周围那无边无际的纯白色世界，江威轻轻转身，注视着那个与他一模一样之人。

　　两人样貌、体型完全一样，唯一不同之处便是眼睛。

　　一个虽然黝黑但却清亮透彻，充满勃勃生机。

　　另外一个则是黑如浓墨，阴暗冰冷，充满各种负面情绪。

　　“有什么不可能满足的呢？还没请教，你是？”

　　“我？呵呵，我就是你心中的黑暗，也可以说，我就是另外一个你。”

　　“好吧，那我称呼你小黑吧，当然，你可以称呼我为小光，光明的光。”

　　听到这句话，小黑忽然大笑了起来。

　　“光明？妙极妙极，看在你不久于世的份上，那么我就叫你……小光吧。”

　　“不久于世？”

　　“当然，你还没有发现吗？你已经在开始渐渐消失了。”

　　小黑指着他的双腿说道。

　　低头一看，果然，他的双腿已经变的极为透明。

　　可是出乎小黑的意料，他只是淡然一笑，并没有惊慌失措，淡淡说道：“这我可没想到。”

　　“小光，你知道你最大的错在哪里吗？”

　　“请说。”

　　小黑嘴角掠过一丝邪意，十分蛊惑的说道：“你最大的错，便是浪费了这身好皮囊，啧啧，拥有巅峰的实力，为何要怜悯那些普通的凡人，他们的生死与你何关？更可笑的是你居然为了挽救一个小女孩而放弃自己的存在，不过说起来，我也要谢谢那个小家伙，要不是你为了救她，我怎么可能诞生。”

　　他轻轻的向前走了两步，小黑嘴角闪过一丝不屑，缓缓说道：“没用的，你伤害不了我，因为现在是我在主导身体，我比你更强……”

　　小黑的话还没有说完，便被他拥入怀中。

　　“对不起，我很抱歉，一直忽略了你的存在。”

　　显然，对于这个拥抱，小黑十分意外，脸上充满茫然，片刻之后，小黑猛然把他推倒在地。

　　“晚了，小……光，现在已经晚了，以后只有小黑，你，再也不会存在。不过为了感谢你把这幅皮囊修炼到如此境界，我会留下你的一丝意识，同时好好的对待你身边的那些女子。”

　　“哈哈……”

　　小光听到这话，捂着肚子笑了起来，仿佛听到了天下最可笑的话语。

　　这让小黑惊讶、疑惑、不知所措。

　　“你笑什么，你给我闭嘴，你信不信我杀了她们。”

　　“如果你想杀，那就杀吧，不过先杀谁呢？小白？艾薇儿？帝凰？玛莉亚？叶小凝？……”

　　随着小光一个一个把众女的名字念出来，小黑的脸上露出十分痛苦的表情，死死的捂着自己的耳朵。

　　“闭嘴，你给我闭嘴，你这个混蛋，我要杀了你。”

　　小黑死死的扑了上来，一拳接着一拳的轰击在他身上，他没有丝毫抵抗，敞开胸怀，任由小黑的拳头轰到身上。

　　“打够了吗？”

　　半响之后，察觉到小黑停下动作，他睁开双眼说道。

　　回应他的，只有沉默，小黑眼中闪过一丝忐忑，仿佛意识到了什么。

　　“小黑，不得不承认，你很聪明，差点把我骗了。这是我们的识海，也就是所谓的精神空间，我的身躯透明，只不过因为你做出的幻象而已，因为你现在主导我们的身体。而且你也不是在我救婉儿时所诞生的，你一直存在于我的内心深处，或者说，你就是我的恶念。”

　　听到他的话，小黑的双眸急剧收缩，浑身颤抖了起来。但他没有停下，继续说道：“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲。”

　　每当他念出一个词语，小黑愈加痛苦一分，仿佛被亿万斤的巨锤敲打一般。

　　“你一直隐藏在我的内心深处，不断壮大，在我防御最为脆弱之时，你终于抓到这个千古良机跑了出来，刚才你的欺骗只不过是要消弱我的存在，从而永远主导我们的身体，你并不是想真正的毁灭我。”

　　小黑捂住耳朵不断的摇头，疯狂的大喊道：“我当然想毁灭你，你的存在，简直就是在浪费这个躯体所拥有的天赋，而我，会带给这个躯体更加强大的力量，把这世间所有一切都狠狠的踩在脚下。”

　　他叹口气，走到小黑的身前，张开双臂。

　　“来，小黑，毁灭我，把我完全斩掉，现在躯体由你控制，你拥有斩掉我的力量，动手吧。”

　　看着面前神情淡然的小光，小黑浑身颤抖，狠狠一咬牙，手中一柄黑色的巨斧乍现、高高扬起，可是他却迟迟无法劈下去，他眼中却充满了痛苦之情。

　　良久之后，小黑的手臂无力的垂落下来，绝望的说道：“你赢了，小光，因为你知道，她们不会喜欢小黑的。”

　　空间之内，几女的身影缓缓浮现。

　　艾薇儿的微笑；

　　白清灵的飘逸；

　　玛莉亚的圣洁；

　　叶小凝的清纯；

　　帝凰的飘洒仙姿。

　　……

　　“好了，小光，身体已经还给你了，如果她们不再喜欢我，那我要这幅躯体又有何用，斩掉我吧，这样你会成为一个完美之人，她们应该会更加喜欢你吧……”

　　小黑痴痴的望着眼前几女，十分绝望的说道。

　　虽然小黑代表的是江威心中的恶念，但是他对于几女的爱慕之意与小光是一模一样，本来他们就是一个整体的存在，这也注定了小黑不敢斩掉小光，因为他十分清楚，艾薇儿与白清灵几女，绝不会喜欢已经完全堕入魔道的江威，小黑从一开始就只想主导肉身而已，从没想过要斩掉小光。

　　情关难过，无论善与恶。

　　“你错了，这个世界没有绝对的完美，她们喜欢你、也喜欢我。更确切的说，她们喜欢的，是我们共同的存在。”

　　“共同的存在？”

　　小黑的眼中闪过一丝迷茫，片刻之后，他仿佛想到了什么，不禁摇头苦笑，原来如此，怎么就没有想到呢？

　　“回来吧，小黑，我们本来就是一个共同的存在。”

　　小光伸出自己的双手，充满期盼的望着他。

　　小黑暗叹一口气，这就是她们为什么喜欢小光更加多一点的原因吧？想想他为了主导身体做出的那一切，小黑忽然觉的很可笑，明明是一个整体，又何必分什么主次，他大步的走上前去，说道：“记住，以后战斗之时，你打不过，我来！”

　　“好！”

　　两人的手紧紧的握在一起，各自往前踏出一步，霎时，光芒大盛，耀眼的白光之中，原有的两个身影合二为一……

　　睁开双眼，已是天亮。

　　这一夜，无比的安宁。

　　江威真真正正的睡了一夜，这次的睡眠，是真正的来自于他身体的需要，而不是为了体验常人的生活。

　　“痛快！”

　　走出这灭魔树的树荫之下，他长长的伸了个懒腰，看着天外那已经高高挂起的十个太阳，心中无比的惬意。

　　此刻，他只感觉周身上下无比轻松，仿佛卸下了所有的包袱，那在异世空漂泊数万年带来的疲劳，已经全然不见。

　　想起小黑，他微微一笑，所谓入魔，不过是人内心深处的邪恶发酵，占据肉身、斩掉良知。不过话说入魔之后，那战斗力可真不是一般的高，想起小黑的最后一句话，他微微一笑，眼睛瞬间变的漆黑一片，如果被火儿与武岳等人看到，绝对认为他又入魔了。

　　可是江威的神情宁静而祥和，身上完全没有一丝邪恶之气，他握握拳头，感受到那更加强大的力量之后，他自言自语道：“小黑啊小黑，现在我们已经完全在一起了，放心吧，我可不想做圣人。我们就简简单单做个普通人吧，只要是人哪能没有缺点呢。”

　　望着前方，江威的嘴角露出一丝笑意，祸兮福所倚，福兮祸所伏，古人诚不欺我。本来这次的入魔让他内心充满不安，却没想到因此获得了更加强大的力量。

　　冥冥之中，这一切是早已注定还是充满变数？命运，是个神奇的东西！


第437章 穿越时空的爱恋 第三弹 万年男二号

　　“婉儿姐姐，你都记下了吗？”

　　蓝儿望着山洞中，看一眼扔一片竹简的婉儿，眼中露出一阵敬佩之情。

　　“当然，太简单了。”

　　婉儿心里暗暗叹气，好吧，见了你的女人叫声妈也就算了，现在还得帮你看孩子，哎，可恶的“爸爸”。

　　虽然说江威修为超绝，但是让他记下如此繁多的阵图，对他来说也是一种痛苦，于是，这个光荣而伟大的任务便交给了婉儿。

　　蓝儿满眼都是小星星，仿佛看到了天皇巨星一般，如此枯燥无味的东西，如果换做她，不知道要多少年才能塞到脑袋里，可是眼前的婉儿扫一眼就全想住了，让这小家伙敬佩不已。

　　此刻的江威与帝凰、也就是火儿，两人来到了洪荒世界的极南之地，望着眼前这漫无边际的森林和远处的巍峨高山，江威心里也是暗暗惊叹，这些参天大树得长多少年，才能高耸入云霄之内。

　　这倒不怪他惊讶，这森林中的每一棵树都高达千丈，任谁看到这种森林都会惊讶不止，江威淡淡一笑。

　　“火儿……”

　　“叫我凰儿，那是我的乳名，也是只有你可以叫的名字。”

　　江威脸上洋溢起灿烂的笑容，心中十分幸福，在这个时空之中，只有父母与丈夫才可以称呼女子的乳名。

　　“凰儿，这里的大树怎么这么高？”

　　“当然，这里可是……”

　　还没等她说完，一个惊喜的声音传了过来。

　　“帝凰妹妹？”

　　一个英俊潇洒的男子出现在两人面前，充满喜悦的看着帝凰，当他看到江威的时候，脸色立刻沉了下来，不善的问道：“你来做什么？”

　　这男子不是别人，正是一直暗恋着帝凰的昊天。

　　额，态度差别好大，不过看在你是万年男二号的份上，哥就不和你计较了，江威暗暗想到。

　　“昊天，好久不见。”

　　帝凰苦笑了一下，这个昊天，她已经在万年前就与他说的十分清楚，她的心里已经容不下他人。

　　“咳，昊天兄，好久不见。”

　　江威微笑着说道。

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，昊天冷冷的哼了一声，没有理会他。

　　南极世界属木，而昊天正是森林之心的拥有者，江威前来的原因很简单，因为帝凰告诉他，洪荒世界中，曾经最强的封印就在这里，但是如今已经残破不堪，江威想看看这个时空之中的封印是什么样子。

　　听到两人的来意，昊天心中暗暗一叹，虽然心有不甘，但他也很清楚，帝凰与他已经是不可能的了。要有风度，绝对不能让她瞧不起，他心里暗暗想到。

　　“好吧，我带他去看一下那封印。”

　　帝凰点点头，对江威说道：“我去拜访一下伯父伯母，你们两个，不许打架。”

　　“怎么会呢？”

　　江威与昊天异口同声的说道。

　　帝凰满意的点点头，身形一闪，便消失不见。

　　砰地一声巨响！

　　昊天翻身一拳便轰了过来，江威也毫不示弱，一掌迎了上去。

　　说好的不打架呢？

　　……

　　良久之后，两人出现在森林南方的那深渊沟壑之上。

　　江威身上的衣服已经破破烂烂，昊天则是被打成了熊猫眼，谁也没好到哪去。

　　“就是这里了。”

　　“多谢二货。”

　　“二货？什么意思，吾名昊天。”

　　影帝技能开启，江威脸上露出一股由衷的崇敬之情。

　　“二货，在我那时空之中，有大智慧、大毅力之人才能获得的尊称，是对别人表示尊重的一种称呼。”

　　看到他那满脸真诚，昊天自然不疑有他，冷冷一哼，油嘴滑舌的家伙，现在想拍我马屁，晚了。

　　虽然表面冷峻，但昊天心里却是颇有几分失落，他很清楚，刚才的战斗中，江威并没有使出全力，颇有几分让他之意，这让他心里十分不舒服，他不需要任何人的同情。

　　江威则是轻轻扭过头，强掐着自己的胳膊，不让自己笑出声来。不过没让他想到的是，这昊天居然是猛虎一族，变身之后，那山林虎啸的威猛之势也格外雄伟。能痛打猛虎一顿，也算圆了江威从小的打虎英雄梦。

　　在这宽达万丈的大地裂缝中，当他看带两侧断壁之上，那仍然带有高温的火苗，他心中震惊的无以复加。他清楚的感受到这些火焰的强大，这是一位绝世大能亿万年前的一击，经过漫漫历史长河，这位大能的力量仍然没有完全消退。

　　“二货，这大阵是何时崩坏的？”

　　江威蹲下身，轻轻捏着深渊最深处，那带有炙热高温的泥土，十分疑惑的问道。

　　“这个没人知道，根据祖辈们的记载，我族诞生之时，这里边已经存在了不知少年，曾经族中有一位大圣说过，这些封印应该是在我族诞生之前的上一个纪元中形成的。”

　　他苦笑了一下，这个洪荒果然是奥妙无穷，在帝凰她们这些神兽家族诞生之前，这里究竟是怎样的一片大陆。

　　咦，江威快步走向了这深渊底部的左边、那正在燃烧着白炽色火焰的淤泥潭之前，他左手抬起，微微一提，那淤泥不断涌起来，没过多久，一片黑色的花瓣缓缓从淤泥之中浮现。

　　这是……莲花的花瓣？他屈指一弹，想要把这莲花瓣上的淤泥弄干净，恩？看到这仍然黑如浓墨的莲花瓣，他惊讶起来，黑莲？

　　“二货，这里没人来过吗？”

　　昊天摇摇头，这深不见底的地方谁愿意来，又没有什么天地异物，你以为人家都跟你一样，找到一块破叶子就沾沾自喜，他的心里狠狠的鞭挞着江威，取得了阿Q式的精神胜利。

　　返回森林深处之后，江威与帝凰受到了昊天家族的热情招待，两位拥有洪荒之石的强者，足以引起昊天家族的重视。

　　返回凤凰山的途中，看着凝神思考的江威，帝凰柔声细语的说道：“昊天，他并不坏，我和他一起长大，所以彼此十分了解。你消失的这万年里，他确实在追求我，不过我一直把他当成哥哥。”

　　听到她的话，江威轻轻一握她的手，心中暗暗替二货感到悲哀，万年男二号的命啊！

　　“凰儿，我知道的，二货，是个好人。”

　　帝凰点点头，不知想起了什么，小脑袋一歪，笑着问道：“这个二货的意思，恐怕不像你说的那样伟大吧？”

　　江威挠挠头，有些尬尴的一笑，被她看穿了。

　　帝凰无奈的摇摇头，果然如此，这个家伙真是有意思，堂而皇之、满脸敬佩的恶搞人家，不禁让她啼笑皆非。

　　当两人回家之后，却发现这对真假萝莉玩的不亦乐乎，真萝莉蓝儿已经彻底沦为了假萝莉婉儿的小跟班。

　　轻轻抱起两个闯进怀抱中的小萝莉，江威与帝凰相视一笑。

　　“爸爸，姐姐帮我做了好玩的玩具。”

　　蓝儿指着旁边的陡峭悬崖，江威顺着她的指头望了过去，暗暗摇头，不得不佩服婉儿这个小家伙，云霄飞车都被她造出来了，虽然是木头结构，但却十分坚固，这其中牵扯数个学科专业知识，江威真心没这个脑细胞，他向婉儿投过去一个被打败的眼神，婉儿则是得意的一扬小脸蛋，巧笑嫣然。

　　当晚，一家四口美美的吃了一顿，江威也第一次品尝到了帝凰的手艺，比起艾薇儿与白清灵两人那惨不忍睹的厨艺，不得不说，她好太多了。

　　那不知什么材料做成的菜式，虽然清淡，但口感极佳，清爽可口，让江威食指大动不已，而帝凰则是十分温柔的给他夹菜添饭，十足的居家贤妻，幸福感爆棚的一家四口，屋内充满了浓厚的家庭气氛。

　　恋爱PS：女友/妻子，当她们辛苦做出一道菜的时候，如果味道真的差到你难以忍受，你也要欣然接受，不要说什么味道好极了，她们不傻，尽量夸奖她们的辛苦、叙述你心中的感动与温暖。如果你抱怨的话……活该单身一辈子！

　　享用过晚餐一个多小时之后，婉儿十分有默契的拉着蓝儿去了旁边的小屋之中，看到她那“我看好你哦”的眼神，江威尴尬的摸摸鼻子，这是啥意思，我可是正人君子？

　　显然，帝凰也察觉到气氛的变化，琉璃双瞳之中闪过一丝忐忑不安，低头轻轻玩弄那彩色霓裳的丝带，两人一时无语。

　　江威笑笑，上前轻轻拥住她。

　　帝凰身子微微一僵，并没有抗拒，心中却是紧张万分，即使是她，也不知道为何心里如此纠结，蓝儿与小伙伴玩耍之时，她也听周围那些“妇女们”的讨论，想起那一串令人面红耳赤的描述，她原本那胜雪的肌肤之上浮起一阵红晕，羞不可耐。

　　望着她那绝美容颜之上的朵朵红晕，江威摇摇头，轻轻在她耳边说道。

　　“凰儿，我们谈谈人生、谈谈理想怎么样？”

　　从未经过如此阵仗的凰儿，感受到耳旁那暖热的吐息，只感觉一阵无力感在心头升起，瘫倒在他的怀抱中。

　　翌日，婉儿叉着腰，歪着小脑袋问道：“也就是说，昨晚你搂着她说了一晚的话？亲了亲嘴？就这么完了？”

　　江威点点头，十分乖巧的坐在婉儿面前，不得不说，辜负了她的好意，看着她那幅恨铁不成钢的表情，他心中一阵自责，下次，我一定不辜负……

　　望着远处这一对活宝，帝凰轻抚那火红色长发，脸上红霞阵阵，如果江威知道她心中的想法，恐怕会吐血三升，她想道：

　　昨晚我们一起睡了，不会怀孕吧……

　　正在此时，蓝光大作，月光宝盒出现在江威与婉儿身前。

　　“凰儿，下次，我一定会破解这个宝盒的秘密！让我们不再被空间束缚！”

　　江威脸上洋溢起自信的微笑，帝凰抱着蓝儿满怀不舍的朝他挥挥手，此时的她，愈发觉的自己无法离开这个少年。


第438章 我要上头条！

　　这几天，各种头条新闻让人应接不暇，但是这些头条新闻，并不是关于两盟两国与五大国之间的战争，而是关于黑汉斯星这个边缘星球。

　　五天前，黑汉斯星，黑伦族发动政变，得到了布昆族、瓦特族这两大族的共同响应，推翻了昆顿德烈的残暴统治，三族元老恳请江小咪上位，却被江小咪以阅历太浅婉拒。不过寰宇众人都知道，这不过是三请三辞的戏码而已，黑汉斯星的新女王，就是江小咪。

　　三天前，火凤凰发布寰宇通电，宣布脱离星际海盗界，组成正规军团，投入江威麾下。

　　两天前，暗夜安全顾问公司发布寰宇通电，同样宣布脱离雇佣兵界，投入江威麾下。

　　一天前，清风楼发布寰宇通电，同样宣布投效江威。

　　此刻寰宇中的话题只有一个，那就是，江威！

　　各国元首表示很憋屈，心里怒吼，我要上头条！

　　火凤凰与暗夜的实力所有人都很清楚，一个星际海盗界的扛霸子，一个是雇佣兵领域的NO.1，这两个庞大的组织，足以组成两个五星级军团。而且两者都是久经沙场的百战之师，那些整天靠演习训练度日的普通军队，绝对无法相比。虽然与九大国那强大的军事实力相比，江威的势力还差不少，但绝对不会有人轻视这股势力，关键时刻，这股力量足以翻天覆地。

　　最让寰宇震惊的是江威麾下的巅峰武力，众所周知，他身边已经有一个武圣级强者，弗特森，现在加上清风楼的那位老祖宗以及江威本人，竟然有三位巅峰强者，这已经完爆了九大国，没有一个国家能有三位圣者，对于江威势力的归属，寰宇之间一时争论纷纭。

　　即使与汉唐帝国关系良好的国家，亦不希望江威这股势力、确切的说，是这三位巅峰强者，归属汉唐，如果加上这三位，那么汉唐便拥有五位巅峰强者，这种力量，足以让任何人颤抖。

　　黑汉斯星，保护伞公司的总部之中，玛莉亚正在与梅琳、帕瓦格、碧落、秦动、丁侯几人开会，商量着下一步的走向。

　　作为江威的机要秘书，唐紫嫣自然也列席了这次会议，十分羡慕的看着坐在首座上的玛莉亚，心想我要是有这么精明能干那该多好？

　　虽然从生活上来说，玛莉亚只是江威的管家，但当江威不在之时，她就代表了江威本人的意志，这一点所有人都很认同，看看那些在安静听她部署的大将们就明白了。

　　“在忙啊？”

　　门被打开，甩手大掌柜江威的脑袋从门缝里伸了进来，伸手对众人打了个招呼。

　　主心骨回来，众人自然欣喜万分。

　　玛莉亚淡淡一笑，说道：“你来的正好，我……”

　　“别和我说过程，玛莉亚，我脑容量太小，你们继续，一会告诉我结果就行了。”

　　说完，他华丽丽的走掉了，玛莉亚有点无语的揉了揉脑袋，看看旁边几位，有气无力的说道：“你们见过这么不负责任的大掌柜吗？”

　　“没有！”

　　众人异口同声的说道，脸上苦笑连连，不过他们也明白，这是江威对他们的充分信任。其实作为一个庞大势力的最高统治者，并不是说你要有多大能力、多渊博的学识，其实会两条就行了。

　　第一，知人善用，合理非配权力。

　　第二，整合势力，合理分配资源。

　　然后就可以向江威一样，放心的做甩手大掌柜了，他所起到的最大作用，是一个精神支柱的作用，通过这个名字，把手下所有的势力凝结在一起。

　　江威听着娜美与奥古丽娜把这几天发生的讲了一遍之后，他不禁膛目结舌，我了个去，我才离开几天，怎么发生了这么多事情？哥不会又上头条了吧？

　　他急忙打开光脑输入自己的名字，瞬间，那铺天盖地的新闻出现在他眼前。

　　“寰宇最强大军阀诞生！”

　　“进击的江威！”

　　“唐国公江威的野心！”

　　“燕雀安知鸿鹄之志哉，江威的雄心！”

　　……

　　看到眼前这些新闻，江威不禁有些傻眼，立刻给艾薇儿拨了过去。

　　“呦，大军阀，回来了？”艾薇儿托着下巴笑道。

　　“笨徒弟你还挺厉害嘛！”白清灵也出现在画面中。

　　“天地良心，我什么都没有做过，婉儿前几天出事了，为了救她又被那破盒子吸走了。”

　　两女点点头，婉儿这个小人精，回来之后便首先光脑通讯问候了两个终极BOSS，不得不说这情商远不是江威能比。

　　“知道了，婉儿已经联络过我们了，听说，在那个地方，有个，有个啥来着？”

　　艾薇儿故作一幅想不起来的模样，望向了一旁的小白。

　　“什么凰？貌似是一只会喷火的鸟？”

　　小白摊摊手，完全忘记了她也是一只猫。

　　“对对，听说还是五彩琉璃色的眼珠。”

　　……

　　不得不说，两个终极BOSS去说相声也绝对能大火，听着两人的对话，江威擦擦额头冷汗，婉儿啊婉儿，不带这样的，你这不是坑爹吗？

　　深知坦白从狂、抗拒从严的他，一五一十的说了起来……

　　半响之后，小白与艾薇儿点点头，两人同时站起来，挺挺那还没什么规模的肚子，异口同声的说道：“以后未经东西两宫批准，不得纳妾，不要忘记了，我们可是有人质呦！”

　　得，你俩狠，东西两宫你们都分配好了……

　　怀着忐忑不安的心情，江威与安德莉亚也进行了工作汇报，本来他以为会受到安德莉亚的狠批，却不料她却是好言安慰他，让他不要被那些无知言论影响，手下势力该怎么发展就怎么发展。

　　至于他提议采取怀柔政策，让手下势力认同汉唐之时，安德莉亚却是十分大度的表示没有必要，实在不行，就让他们充当炎黄国际能源集团的保安军队也不错，这大大出乎了他的意料，根据历史来讲，作为臣子，像他这样在外蓄养军队之人，怕是十个脑袋都不够砍。

　　不知杀了多少脑细胞，他还是没有想明白，安德莉亚这到底是玩哪一出？

　　黑汉斯王国，王都瓦特市内张灯结彩，原本那压抑阴沉的气息已经消失不见，人们脸上洋溢着对未来的憧憬。

　　王宫之前，十数万来自全国各地的代表们高呼着口号，虽然江小咪已经三辞王位，但是一点也没有减弱这些人拥簇她上位的心情。

　　黑伦族、瓦特组、布昆族，这三族可不傻，当今黑汉斯星谁是真正的爷，他们十分清楚，玛莉亚非常热情的邀请了三位族长前去哈伦之岛参观，对于那三座庞大的新兴工业城市，他们感叹不已，他们深知，这里以后将会成为整个黑汉斯星的经济中心。

　　但是让他们心惊胆颤的，则是停泊在哈伦岛外大海之上，那一眼望不到边际的星际战舰，他们也有生第一次见识到了毁灭级战争堡垒。他们很清楚，以江威的实力，覆灭他们不过是分分钟的事情，所以当黑伦族第一时间跳出来，推翻昆顿德烈的时候，其余两族立刻跟着站了出来，哈伦族也进行了声援，毕竟他们的军队还在训练中。

　　王宫深处，小咪打了个哈欠，心里有些小小的不安，女王，自己真的可以胜任这个位置吗？不会给哥哥造成什么麻烦吧？

　　“臣巴菲·拉姆叩见陛下。”

　　看到眼前的老者和女子，小咪急忙起身把他扶了起来。

　　“太爷爷，妈妈，你们这是做什么。”

　　“陛下，礼不可废。”

　　巴菲恭敬的说道，心里感慨万千，这个疯疯癫癫的丫头，怎么就成国王了呢。

　　前些日子，正在烨忠星负责新城建设的他，忽然接到了上头的通知，让他前来参加孙女小咪的登基仪式，这消息把他震了个七晕八素。

　　小咪的母亲，凯莉·拉姆也是敬畏的看着女儿，这倒不是说母女俩感情不好，实际上两人关系十分好，这仅仅是出于对王权的敬畏，她做梦都想不到，自己的女儿会有今天。

　　“你们怎么都这样呢，要不是哥哥，我真不想当这女王。”

　　“陛下，万万不可，切不可辜负国公爷的良苦用心啊。”

　　巴菲急了起来，这个妮子怎么就这么淡然呢，你不知道现在其他三族都在拼命选美吗，这些王八蛋，肯定是要对国公爷用美人计啊。

　　小咪无奈的摇摇头，正在这时，一个声音响了起来。

　　“怎么，我们的小咪不愿意当女王吗？”

　　看着步入大殿之中的少年，巴菲与凯莉俯下身去，却被一股轻柔的力量托住。

　　“巴菲族长、凯莉，大家自己人，无须如此。”

　　“哥哥！”

　　小咪瞬间扑倒了他的怀中，这几日她心里十分苦闷，又不知道与谁诉说，见到江威，她那颗不安的心终于宁静了下来。

　　“国公爷，小咪这孩子不懂事，还请您不要见怪。”

　　凯莉有些忐忑的说道，她在路上也听说黑伦族这些年做的“好事”，让她心中气愤不已，她没想到父亲孟乌克居然如此不念旧情，对落难的哈伦族人痛下黑手，好歹你要为你女儿想想啊，但是见到孟乌克时，她却无法责怪他什么，毕竟这是她的亲生父亲，小时候对她也是宠爱有加。

　　“哈哈，言重了，凯莉，见过孟乌克了吗？”

　　“见过了，没想到黑伦族这些年来如此过分，实在是让我倍感羞愧。”

　　“以前的事情就不要提了，孟乌克也做出了补偿，希望他眼光长远一点。”

　　江威缓缓说道。

　　听到他的话，凯莉点点头。

　　“国公爷，不瞒您说，到现在我都感觉这是在做梦，小咪，啊不，女王殿下，这……她行吗？”

　　看到巴菲族长那幅为难的表情，江威拍拍他的肩膀，霸气侧露。

　　“我说她行，她就行！”

　　这话仿佛给巴菲吃了一个定心丸，他很清楚现在江威的实力与势力。与凯莉对视一眼，两人点点头，借口有事先行离开，留给江威与小咪独处的空间。

　　“哥哥，我心里有些害怕。”

　　望着她那满脸不安的小脸，江威轻轻抱起这只巧克力萝莉。

　　“有我在，不怕！”

　　听到这铿锵有力的话语，小咪重重的点了点头。


第439章 不来是孙子

　　此时伊斯卡联盟与特烈普维的争议领土·弗列卡星域附近，伊斯卡联盟已经成功击溃了特烈普维的五支星战大队，遮天蔽日的战舰群向特烈普维帝国疆域内奔去，就目前形势来看，特烈普维帝国已经岌岌可危。

　　可是出乎众人意料的是，半天之内，伊斯卡联盟的舰队突然调向，返回了弗列卡星域，这种变化让众人大跌眼镜，不明白发生了什么。

　　“江威？”

　　看着出现眼前的少年，黑枪老祖赵一平露出一丝不可思议之情。联络他才多久？貌似也才两个小时吧？他竟然赶过来了？要知道黑汉斯星感到弗列卡星域，即使使用定向时空跳跃加上武圣那极限速度，最快也要半天的时间。

　　“我刚好在附近！”

　　江威咧嘴一笑，上次他来这里时，便用月光宝盒标记了弗列卡能源星的一处坐标。

　　“你总是这么出人意料。”

　　听到这个酷酷的声音，不用扭头也知道是霸刀这位老帅哥。

　　左边的千绝无情，这位冰美人朝他点点头，江威礼貌的一笑，可他觉的有什么不对，霸刀与千绝无情两人脸色都不太好看，而且气息有些紊乱，这是……受伤了？察觉到这个情况，他不禁大吃一惊，击伤两位老牌圣者，莫不是两盟所有圣者集体出动了？

　　“废话不多说了，老子我……咳！”

　　霸刀还没说完，便捂着嘴巴猛烈的咳嗽起来，看着他手上渗出的丝丝血意，江威知道他受伤不轻。

　　“老子我纵横天下这么多年，却没想到今天栽了！”

　　他颇为失落的说道。

　　江威眉头一皱。

　　“这是怎么回事？何人居然能连伤你们俩人？”

　　“武盟，龙空！”

　　千绝无情受伤较轻，但也没好到哪去，那本就冰冷的脸上此刻愈加发白，仿佛凝结一层雪霜一般。

　　“龙空？”

　　对于这个名字，江威十分陌生，完全没有听说过。

　　赵一平缓缓说道：“前天，我有些事情回了一趟帝都，却没想到，那个老怪物，居然来了。”

　　说到这里，他不禁打了个寒战，仿佛想起了什么可怕的东西，他继续说道：“武盟龙空，龙家老祖，三百年前就已经是五百余岁的老怪物了，没想到，他还活着。”

　　江威满脸不可思议，三百年前就五百岁？那么现在应该是八百多岁了吧？想起东方飞鸿说的那百年一次的天谴，他急忙问道：“他居然硬扛过了五次天谴？”

　　霸刀点点头，他是正面与龙空交手之人，自然清楚他的实力。

　　“虽然他的力量还在武圣阶段，但是已经达到了一种匪夷所思的程度，我感觉，这个时空的法则已经对他没有多少约束了。”

　　千绝无情点点头，补充道：“最可怕的是他那大如皇天、重如厚土的力量，这种力量，已经超脱了规则的束缚，我竟然连他的一击都无法接下。”

　　江威心中一凛，他十分清楚，这千绝无情绝对不弱，塞西莉亚曾经说过，一年前与千绝无情切磋，千招之后，只不过略微胜一招而已。但是千绝无情居然连龙空的一击都无法接下，那么这个龙空的实力可想而知。

　　“看来他距离那天道，只有一步的距离了。”

　　江威缓缓说道。

　　三人身子齐齐一震，他们三人自然也能想到这里，只是不愿意承认而已，人类圣者抗不过第五次雷劫，这几乎被认为是宇宙恒古不变的真理，却没想到被这个龙空打破了。

　　此时，四人沉默了下来，江威也知道了为何伊斯卡联盟忽然撤军，因为平衡已经被打破，圣者公约的约束力已经消失。如果伊斯卡联盟坚持进军，那么面对他们的，将是这个宇宙中最为强大的力量。

　　这个宇宙就是这么现实，实力为尊，在对方拥有这种绝对武力的时候，一切的游戏规则都将被打破。

　　“恐怕，寰宇之中，只有迷失之地的霸主白玉堂才能降服他了。”

　　赵一平摇摇头说道。

　　众人点点头，迷失之地是寰宇之中的一个异类，大多人都这么看，而那白玉堂更是异类之中的异类。据小道消息说，当年龙啸天打遍天下无敌手，信心十足的跑去迷失之地请教，却被白玉堂一嘴巴子，直接把他从地面扇到了宇宙真空之中。当然，这也只是小道消息，也不会有人那么不开眼，去找龙啸天核实下这是不是真的。

　　江威自然知道这位岳父大人的强悍，小白曾经和他说过，白玉堂的实力已经达到了一个临界点上，随时可能踏出那一步。

　　“好了，三位，疗伤重要！”

　　江威从怀中掏出三个小瓶，一人丢了一瓶。

　　霸刀苦笑了一下，他们自然不乏疗伤圣药，不过即使有这些药物辅助，恐怕也得修养上个一年半载，除非……

　　“生生造化丹？”

　　千绝无情闻着那阵阵药香，冷艳的容颜之上，泛起一丝不可思议。

　　赵一平和霸刀顿时呆住，两人知道，千绝无情出身于巴比伦联邦一个巫医世家，绝对不会认错。

　　“唐国公，这，不行，太贵重了。”

　　霸刀虽然面有不舍，但却扔了回来，江威轻轻一扫，药瓶轻轻落入霸刀手中。

　　“你们就拿着吧，以防不测，我还有很多！”

　　说罢，江威变戏法似的，又从怀中掏出三瓶。

　　三人面面相觑，看来，他们一直小看了这个少年，心头忽然闪过了一个想法，这少年的师父，到底是谁？

　　武盟老祖龙空出山的消息，第一时间传遍了整个寰宇，本来所有人都不看好两盟两国，但是现在大家都沉默了下来。

　　龙空这个名字，稍微有些岁数的强者都知道。他在三百年前就已经是老怪物，如今更是八百多岁，硬抗了五次天谴，打破了人类强者无法抵抗五次天谴的魔咒，一时之间，两盟两国气势大盛，龙空仿佛成为一根定海神针，阻挡在五大国联盟之前。

　　尤其武盟，一时风头无两，更是喊出了进军黑汉斯星、抹杀江威的口号。按道理说，武盟应该把所有的精力放在对抗五大国之上，不应该针对江威个人，可是江威拉仇恨拉的太多，亚当斯、卡扎菲两位圣者陨落在他手下，二长老龙行云更是被打的灰头土脸，他们心中对江威的仇恨胜过所有国家。

　　一时之间，黑汉斯星风声鹤唳，寰宇内那些魍魍魉魉更是心中大快，恨不得这个绝世天才早些被抹杀，一些酸言酸语也被人传开。

　　对于这些，江威全然不理会，安心的待在王宫之中，为小咪的登基做准备。

　　“国公爷，有些情况！”

　　王国大祭司，德克力·塔图姆一脸凝重的走了进来。

　　“怎么了？”

　　“今天前来王宫门口请愿的人数少了许多。”

　　江威点点头，好嘛，武盟这个消息才刚刚放出来，你们就有小心思了，啧啧，老子还没死呢！

　　“看来这些人准备去抱武盟的大腿了。”

　　“这些鼠目寸光之辈，也不想想除了国公爷，谁能带给黑汉斯星和平与发展，要不要我……”

　　德克力的手掌轻轻一挥，作为清风楼在这里的卧底，他绝对是江威的死忠份子，那些两面三刀的小人，在他看来就应该全部处死。

　　“没必要，何必动怒呢。对了，黑伦族那边怎么样？”

　　听到他的话，德克力回道：“国公，黑伦族那边没有任何异常，仍然十分坚定的站在我们这边。”

　　江威满意的点点头，哈伦族如今还没有稳定下来，小咪上位之后，黑伦族的支持必不可少，孟乌克这个老狐狸虽然有些贪婪，目光倒也放的长远。

　　“好看吗？”

　　夜晚，寝宫之中，小咪穿着一身蓝白相间裙装，十分可爱的一笑。

　　江威暗暗点头，不错，这女王裙装设计的很好，高贵不失典雅，收腰紧身，裙边带甲，英武之气十足。君王，自然是文治与武功并存的共同体，对于民风彪悍的黑汉斯王国来说，一个英武的君王显然比一个文雅的君王更有吸引力。

　　“哥哥，你没有事吧，我听说武盟那边想要对您不利……”

　　大床之上，小咪像只小猫一般趴在他的怀抱中，脸上露出一丝忧愁。

　　江威淡然一笑，轻轻捏捏她的小鼻子。

　　“难道小咪不相信我？”

　　听到这话，小咪十分倔强的说道。

　　“我当然相信哥哥，我才不怕什么武盟，只要能跟哥哥在一起，我什么都不怕。”

　　江威用力的搂紧她，这个傻妮子。

　　龙空的出现，确实出乎他的意料，不过仅凭几句阿猫阿狗的叫嚣，就能让他害怕，那这一身本事也白练了。早在与霸刀三人聊天时，他心中的战意就止不住的沸腾起来。他非常想见识一下，度过五次天谴的武圣，到底强悍到何种程度。

　　“哥哥，我都快十六岁了……”

　　小咪脸色羞红的在他耳边说道，根据哈伦族的规矩，女孩子十四岁就可以结婚了，像她这个年纪当妈的不在少数。

　　那两条巧克力色的光洁长腿，有些笨拙的在他腿上滑动，他知道，这是一种暗示，看着这只可口的萝莉，他心中暗暗一叹，拜托，好歹十八岁啊！

　　他笑着看了小咪一眼，这小丫头却羞涩的钻到了被子里边。

　　“小咪，放心，再等两……年！”

　　江威忽然长吁一口气，脸上表情古怪异常，痛苦？舒爽？

　　小咪的大眼睛一闪一闪，小脸之上早已红透，眼神却异常坚定，樱唇微微张开……

　　不难，和吃冰棍差不多，很快她便找到了窍门……

　　良久之后，小咪沉沉的睡了过去。

　　“我再也吃不下了！”

　　轻轻吻了一下她的额头，给她盖好了被子。

　　江威精神抖擞的站在窗前，掏出光脑，在那注册已久、却没写过什么的微博之上，写下了一句话。

　　“爷等着，不来是孙子！”


第440章 专治各种不服

　　说起微博转发的效率，江威又破了史上最快纪录，昨晚他发出的那条微博瞬间便点爆了整个寰宇，八小时内，转发超百亿，粉丝飙升至千亿。

　　一时之间，不来是孙子，成为最流行的网络流行话语，这无疑是江威对武盟的回应，对于他的此举，有人认为是勇气与傲气的表现，有人则是认为在龙空这等绝对武力之下，他已经绝望、豁出去了，认为这个寰宇第一天才不过如此。

　　对于江威如此猛烈的回应，武盟顿时炸开了锅，纷纷叫嚣起来，以前你嚣张，是因为没人能治你，现在还敢这么嚣张？这江威脑子是不是不好？一时之间，武盟中人磨拳霍霍，就在等待上边的消息，一举杀到黑汉斯星。

　　但是让人跌破眼球的是，昨天还在兴高采烈讨论，如何抹杀江威的两盟高层，现在却集体沉默了下来，对于江威这句话没有做出正面回应。

　　这种“啪啪啪”抽自己嘴巴子的行为，惊呆了所有人！

　　所有人都在想：武盟，你们能出息点吗？抽自己嘴巴子很爽？尼玛我们裤子都脱了，你就给我们看这个？许多已经买好瓜子、茶水的观众们顿时一阵骂娘。

　　随着后续的一条消息，众人也终于明白为什么武盟又认怂了。

　　昨晚，一群“狗仔队”，居然在“无意间”拍到了艾薇儿与一个高挑银白色长发美女一起，逛婴幼儿商场的照片，瞬间引起了寰宇众人的猜测，女王殿下是不是有了？面对民间的质疑，汉唐皇室的发言人、禁军统领李媛芳说已经挑好良辰吉日，届时女王殿下、迷失之地天骄公主两女将与江威举行订婚仪式。

　　此番言论，瞬间掀翻了整个民间舆论，女王殿下与国公订婚这是天经地义的事情，可是这迷失之地的天骄公主，又是怎么回事？

　　没过多久，一个名为“撸管大弟”的网友在网上发帖，宣称汉唐与迷失之地已经结成兄弟之盟，这也是为什么汉唐最近的战争堡垒数量激增的原因，而联盟的关键便是唐国公江威，因为他是天骄公主的座下大弟子，当然，现在已经青出于蓝而胜于蓝。

　　面对很多媒体询问此事的真实性，汉唐皇室发言人，李媛芳选择了沉默，这无疑便是默认，瞬间，江威成功蝉联寰宇头条一星期，这项纪录恐怕是无人能破了。

　　此刻汉唐民众只有一个想法的，订婚、领证，赶紧的！天知道还会不会杀出来什么他国公主，面对迷失之地的天骄公主，虽然他们心里不忿，但是也无可奈何，毕竟这位传奇女子一手带出了江威这位绝世天才。

　　再说了，迷失之地那储量庞大的秘银，以及那数量庞大的圣级巨兽，实在是一股庞大的力量，说句大实话，这万年以来，想认迷失之地做干爹的大国也不是没有，人家都不稀罕，更何况是平等的兄弟之盟，汉唐的民众们仔细想想，面子、里子都有了，得，你们订婚吧！

　　这条消息传开之后，众人对于两盟，居然产生了那么一丝丝的同情，昨天还在高调宣扬如何吊打江威，今天便偃旗息鼓，等于抽了自己几十个大嘴巴子。

　　没有人想到，这个少年的身后，居然站着这个神一般的存在，迷失之地，霸主白玉堂是他准岳父，至于迷失之地上的高手多到何种程度，只能用一句话来形容。

　　先天多如狗，宗师遍地走，武圣一百有！

　　千年前，当时的寰宇第一强国、亚特兰蒂斯帝国，与迷失之地开战后，几天之内就差点被打回石器时代，要不是及时跪下唱征服，现在亚特兰蒂斯早没了。

　　也许有人问，迷失之地承诺绝不介入人类之间的纷争，是，他们确实承诺过，但是江威现在是迷失之地的女婿，也算半个迷失之地的儿子，谁敢动？不服出来走两步。

　　江威在微博上继续恶心两盟，把他的微博称号改为。

　　“专治各种不服！”

　　星际一万年，九月一日，在黑汉斯星四大族，十数万名代表的共同高呼之下，江小咪，登上了黑汉斯王国的王位。

　　与昆顿德烈的残暴统治不同，登基之后，黑汉斯女王，小咪殿下只说了四个字。

　　“依法治国！”

　　要知道，作为一个中小型国家，黑汉斯王国一直是王权至上的国家，君主拥有至高无上的权力，臣民生死皆在国王一念之间，底下官员有样学样，对待民众自然也是粗暴专横。

　　虽然相比汉唐帝国、这种法律制度已经完善的大国，黑汉斯王国的制度还差很远，但是这勇于改革的决心，引起了寰宇内广泛赞誉的声音，被很多自由世界的民主国家所认同。

　　江威站在王宫之中，与几位男子笑谈风声，周围站着几十个附近星域中小国度的君主，只能眼巴巴的看着面前几人，时不时跟着附和两句。

　　蒙塔斯合众国的新任议长，巴泽尔·博比特；

　　亚特兰蒂斯帝国的大皇子，德古亚雷；

　　伊斯卡联盟的议长，波尔科夫；

　　赛百利联盟议长，林宇轩；

　　九大国除了狮心帝国与特烈普维帝国，其余的七大国都非常给江威面子，要么是元首亲临，要么是亲派特使，相对于一个中小国家的登基仪式来说，简直不可思议。

　　周围的中小国君主们，又嫉又羡的望着江威身旁的少女，那娇滴滴的黑汉斯女王，江小咪。心中齐齐想道，女人通过征服男人来征服世界，古人诚不欺我。看看周围这些实权人物，都是他们求爷爷告奶奶都请不来大人物，但是人家唐国公请帖都没发，这些元首们、皇子们便蜂拥而至，这得多大的面子？

　　这几位权力巅峰的人物聊的话题，却是江威当爹这事，纷纷让他在孩子出生之后请客摆酒，他自然应承下来。

　　就在晚宴进行到一半之时，丁侯急匆匆的跑了过来，在江威的耳边说了些什么。

　　额，她怎么来了？江威摸着下巴，有点吃惊。

　　看到江威脸上的表情，巴泽尔打趣道：“竟然能让咱们的唐国公这般惊讶，不会是连中三炮了吧？”

　　他的话瞬间让周围几个男人发出哄堂大笑，知道他是在打趣江威连中两炮的壮举！巴泽尔这次能如愿登上议长之位，江威出力不少，利用炎黄国际能源集团的势力，帮他拉了很多选票，这让他十分感激，听说这事，第一时间便奔了过来。

　　江威苦笑了下，这时宫门之外，一队穿着古罗马教廷服饰的神职人员走了进来，领头之人，这大厅中百分之九十九的男人都认识，琳柯丝·嘉宝。

　　小咪十分欣喜的走了上去。

　　“琳柯丝姐姐！”

　　琳柯丝与江威那点事，在那场万年演唱会上已经暴露无遗，加上小咪这称呼，巴泽尔、德古亚雷、波尔科夫、林宇轩齐齐朝江威竖起大拇指，露出男人都懂的微笑。

　　彪悍的人生不需要解释。

　　“你来了！”

　　江威大大方方的走上前来，轻轻握住她的手，丝毫不掩饰两人之间的亲昵。

　　琳柯丝心中一酸，本来她已经准备好了一套正式的说辞，毕竟这种正是社交场合之上，她没期望江威会如此坦荡，此时却是一句话也说不出来。

　　他左手拉着小咪，右手拉着琳柯丝，在场之人没有一个觉的不合适，反而觉得这位国公十分真实，毫不做作！

　　在这实力为尊的时代，实力就是一切。

　　江威一一为她做了介绍，这几位站在权力巅峰的人物她自然认识，看着他们就像邻家大哥哥那般亲切的和自己问好，琳柯丝心中感叹万分，作为一个万众瞩目的超级偶像，她以前不是没有见过这些人，虽然他们也很亲切，但是那股居高临下的姿态却让她很不舒服。而现在他们为何对自己如此礼遇，她自然明白，因为她站在这个少年的身边。

　　“琳柯丝姐姐，你怎么不早说，我去接你啊！”

　　小咪拉着她的手，颇有几分撒娇意味，这几女中，琳柯丝待人最为和善，同她关系最好。

　　“傻妮子，自然是要给你一个惊喜！”

　　琳柯丝眨眨眼，十分神秘的说道。

　　望到她身后的红袍老者，江威微微一愣，随即一脸虔诚的说道：“赞美主，很荣幸见到您，希伯来主教！”

　　江威这货信不信主有待商榷，不过对于这红衣大主教，他十分热情，毕竟他们是神在人间的代表，虽然这是他们自己说的……但是信总比不信好吧。

　　“赞美主，我也很荣幸见到您，唐国公。”

　　众人自然注意到了这位红色神官袍的老者，心中暗暗惊讶起来，红衣大主教，他怎么来了呢？

　　看到众人的疑惑，他缓缓一笑，说道：“教皇大人聆听到了主的旨意，极西之地，有圣女降临，撒下和平与真爱的种子，特命我献上祝福之杖，希望圣女阁下将主的爱带给每一人，阿门！”

　　说完，他望向了小咪。

　　江威、巴泽尔等人满脸严肃，宛若虔诚的信徒一般，跟着希伯来主教在胸前比划起来。

　　君权神授，不得不说，这个教皇老丈人很给力，至于他听到主的旨意，江威“绝对”相信！

　　德古亚雷、巴泽尔、波尔科夫、林宇轩四人互相望了一眼，他们自然不信这是什么主的旨意，教廷分明是在像这位寰宇新贵示好。

　　不过话说教皇陛下真舍得下血本，居然送出一个圣女的荣誉称号，要知道，即使德古亚雷的老爹，亚特兰蒂斯皇帝查理·亚瑟，想弄个圣子的称号，折腾了几十年都弄不来。对于圣子圣女这种荣誉称号，教廷一向宝贝的要命，当今拥有圣子圣女荣誉称号之人，寰宇绝对不过一手之数。

　　当小咪举起那秘银与精金打造的祝福之杖时，黑汉斯的臣民们欢呼雀跃起来，许多人泪流不止，终于结束残暴的统治，迎来和平与幸福的生活了。

　　甭管什么科学不科学，老百姓还真就信这一套。


第441章 法治？暴虐？

　　黑汉斯星，东部大陆，原哈伦族人世代居住的土地，终于再次名正言顺的回到了哈伦族手中，这让无数的哈伦族人激动不已。

　　其实对于东部大陆的重新开发，早在五个月前就开始了。不得不说，布昆族的高层最有眼光，六个月前便奉还了哈伦族东部大陆的部分土地，这都是昆顿德烈为了分赃，而给他们的一小块领土。布昆族十分低调的物归原主，这可比受到无数敲打才上门的孟乌克好多了。

　　此时的东部大陆，正是花开树绿之时，虽然正值盛夏，但抵消不了哈伦族人建设家乡的热情，到处可见正在劳作的建设工人。

　　津德乐市，东部大陆滨海的一座小城，虽然人口不多，但这里确实东部大陆最重要的工业港口之一。

　　海边码头附近的一个露天茶馆中，电视上正在播放关于对昆顿德烈的审判，三三两两的工人聚在一起，看的津津有味。

　　“可恶，为什么不直接把这狗贼杀了，还要经过什么审判，难道当年他犯下的罪行还不够清楚吗？”

　　一个精瘦的男子狠狠的一拍桌子，看着电视上的昆顿德烈，眼中射出无比的仇恨。

　　“三条子，你懂个啥，这叫法治，以后咱黑汉斯国也将是一个法治国家。”

　　旁边正在抽着烟袋的老头不紧不慢的说道。

　　听到他的话，周围工人们凑了上来。

　　“朵叔，啥叫法治啊，以前不都是各个部落管各个部落的事情吗？”

　　周围几个工人围了上去，显然长期生活在部族统治之下，对于法治两个字没什么概念。

　　被称为朵叔的老头，显然是见多识广，给众人解释起来。

　　“法治国家，就是指通过法律，来保障人权，限制公共权力滥用，也就是说，以后没有官老爷敢欺负咱这些穷哈哈……”

　　一女一男结账走出了茶馆，前方的男子嘴角露出一个笑容。

　　“阿威，为什么小咪在登基宣言上，只提了法治，而没有提民主呢？”

　　草帽之下，一张绝美的容颜露了出来，少女轻挽耳边垂落的蓝色发丝，那纯白色的裙子随风轻摆，骄阳之下给人一丝清新之感，不是别人，正是琳柯丝·嘉宝。

　　“宝宝，你要知道，黑汉斯王国基本上可以说是一个半奴隶制的国家，从这种制度跳到法治，已经是一个很大的跳跃了，要过度到民主，恐怕没个五六十年的时间，是完不成的。”

　　琳柯丝挎着他的胳膊，小脑袋一歪。

　　“那为什么附近几个星球之上，炎黄国际能源集团的经济特区实行的是民主自由制度？”

　　江威无奈的摇摇头，这个天皇巨星，又跟自己杠上了。

　　“因为那几个国家本来就已经是法治国家，而且安排过去的居民，大多是火凤凰与暗夜的家属，这些人本来就受过基本的教育，法制观念已经深入人心，这就有了民主自由的基石。但是黑汉斯星，你去问问高中毕业的有几个？文化普及率太低了。”

　　琳柯丝点点头，若有所思。类似黑汉斯星这种中小国家，她并没有去过几个，看到这种半奴隶制的国家，她也是觉的有些不可思议。

　　虽然现在九大国中帝国占了一半，但是此帝国非彼帝国，皇帝并不能对国家公民生杀予夺，一切都要讲法律、讲证据，想用什么莫须有的罪名，绝不可能，当然，谋反仍然是重罪。而且立法权握在公民代表或者议员的手中，同时司法独立。

　　虽然说帝王以及皇室仍然拥有不少特权，但是其他贵族已经沦为一种荣誉称号，例如江威的唐国公，当然也能多领点工资，但却不享有特权，从而保证所有普通公民在法律面前一律平等，也没哪个皇帝蠢到动用手中权利干涉司法，这是星际万年以来，皇帝与公民们达成的一个协议，没有、也不会有哪一个皇帝，愿意去破坏这个协议，除非嫌的皇位坐的太久……

　　家有破屋一处，没有本人允许，风能进、雨能进，帝王不能进！

　　这句话说出了一个最基本的常识，那就是公权力和私权力有明确的界限，必须恪守“井水不犯河水”的原则。

　　面对远道而来，向往黑汉斯星美丽风景的琳柯丝，江威自然要好好带她游玩一番，以尽地主之谊。好吧，这是偷懒的借口，也是继续做甩手掌柜的理由，虽然玛莉亚表示很愤怒……

　　江威与琳柯丝将要去美丽的乌尤尼盐沼旅行，在穿过津德乐市郊外的时候，一个微弱的声音响了起来。

　　“救救我。”

　　听到这个声音，江威眉头一皱，远处瓜田外的排水沟中，躺着一个老汉，看起来岁数不小了。

　　“大爷，您没事吧？”

　　江威轻轻扶起这位老者，摔倒了？同时想起网上一个著名的段子，身家过亿的煤老板，是个热心肠，扶了几次摔倒老人之后，宣布破产，豪华跑车变成了电单车……额，不管怎么样，先扶起来再说吧。

　　“我没事，小伙子，谢谢你，这年岁大了，腿脚不好。”

　　这老者看起来至少有一百三十多岁了，牙齿都掉的差不多了，浑身皮肤宛如枯老的树皮，历经风吹雨打。

　　他向江威道谢之后，便一瘸一拐的继续向前走去。

　　“大爷，您去哪，要不要我带您一程？”

　　“我要去瓦特市告状，告那些哈伦族的贪官。”

　　江威眉头一皱，与琳柯丝对视一眼，从背包里拿出一瓶矿泉水和几块巧克力递给了这位老者。

　　老者急忙推诿起来，连连说不渴，但是看到他那裂开的嘴唇，江威怎么不明白呢，硬塞到他的手里去。

　　“大爷，实不相瞒，我也是哈伦族人，实在抱歉呢，他们怎么会拖欠工资？”

　　江威自然知道每个族群都少不了害群之马，想问问详情。

　　老者摇摇头，打开水猛的灌了几口，略微休息一会之后说道：“小兄弟，你就叫我王老汉吧，我是这里一个小部族、德青族的族长。我们部族里青壮只有千把人，上半年在哈伦之岛那里打工，与他们一同工作很长一段时间。”

　　江威点点头，确实，刚开始哈伦族人来投奔的较少，曾经雇佣了其他地方的工人，这事他听瓦妮莎说过。

　　“三个月前，族人发来信息，说是津德乐附近几个山区进行旅游开发，我们部族居住的德青山也在规划之中，说是每家每户可以发放3万星元的补偿款，并且每家按人口可以分配到津德乐市内的住房，每家每人20平米，一家三口就是六十平米。听到这个消息，我们自然开心。”

　　看到王老汉脸上流露出的希冀之情，江威自然理解他的心情，从山里人到城里人，这是多少人的梦想。

　　王老汉继续说道：“我们也没图什么报酬，帮着他们白白干了两个月，把山里的通往外边公路的道路都修好了。可是到发补偿款时每家只有1万星元，而且说好的每家每人20平米，也变成了每家20平米。这可让我们怎么活，有些家庭一家十来口，住在20平米的房间，先不说能不能睡开，做饭的地方都没有呀！而且那哈伦族的开发区长和治安队长还威胁我，不准我说出真相，昨晚还把我重孙子打了一顿，好好的一个棒小伙，两条腿都被打断了。”

　　说道这里，王老汉抹起了眼泪。

　　江威心里暗暗一叹，一个青壮无疑就是家族的希望，他抬手给玛莉亚发了一条信息，让他找这里官员处理下这件事情。

　　“大爷，我找……”

　　还不等他说完，路边一辆大卡车驶了过来，一句刺耳的声音传来：“那老不死的在这！”

　　看着面前七个吊儿郎当的男子，老者哆嗦起来，当他望向后方之时，双眼一阵血红，那老迈不堪的身躯爆发出一股惊人的力量，一头撞了过去。

　　“放开我重孙女，你们这群畜生。”

　　江威一把拉住他，温和的劲气涌入王老汉的体内，滋润着他那因愤怒而出血的五脏六腑，这得憋屈到何等程度，才能把自己憋成内伤。

　　“老不死的，还挺能跑，跑得了和尚你还跑的了庙？一会回去，当你面玩你孙女，看你还嚣张不。”

　　那被帮助的女子大约也就三十几岁，风韵犹存，双手被反绑，嘴中塞了一块抹布，看着王老汉，泪水不断滑落，脸上一幅惊恐之情。

　　“简直无耻，你们还有一丁点人性吗？”

　　琳柯丝愤怒的指着前方的几人，她从没想到，底层民众中间会发生如此惨事。

　　“咕咚！”一声，这七个男子齐齐咽了一口口水，他们这辈子，哪见过如此漂亮的少女，互相望了一眼，左边的瘦子跳了出来。

　　“我是这里的治安队长，渣五。我怀疑你是昆顿德烈的余党，跟我走一趟！”

　　“喂，我说，我和我女友来旅游，你没证据就逮捕她？你这是犯法你知道吗？”

　　渣五撇了江威一眼，看他这一身汗衫短裤的吊丝打扮，不屑的撇撇嘴。

　　“老子就是法，要想活着走，嘿嘿，你女友就给我们爽爽吧，废话不多说，睡三天还人。”

　　“就是，在这里，渣哥就是法。”

　　后边几人溜须拍马道。

　　江威莫名其妙的笑了起来，在他身旁的琳柯丝哆嗦了一下，她从未见过江威如此骇人的笑容，充满了对生命的漠视……

　　就在这时，十几辆悬浮车驶了过来，渣五几人看到车牌瞬间慌了，这不是市政厅的车辆吗？

　　“小的扎曼德参见国公爷！”

　　看到市长大人跪在这位少年的面前，渣五等几人一脸死灰。

　　江威笑了笑，森寒的话语缓缓出口：“把这七人，给我削成人棍，记住，不要让他们死的太快！”

　　琳柯丝双眼一阵收缩，张张口想要说些什么，但看到他那冷酷的表情，心中一阵惊悚，到嘴边的话语又咽了下去，心想你不是说要法治吗？


第442章 大明星之恋 最终弹

　　静静的伏在江威的背上，琳柯丝心中思绪万千，她第一次见识到了这个少年冷血无情的一面，这让她一时难以接受。

　　王老汉的事情自然得以圆满解决，津德乐市长拍着胸脯保证，公开审理这个案件，严惩涉嫌此事的官员，做到公平公正！

　　虽然有几个主犯已经被削成了……

　　在她看来，江威平时嘻嘻哈哈，任她调侃，宛如一个腼腆的大男孩，但就在两个小时前，这个大男孩却发出一道让她惊悚的命令。那时，她想要劝阻他却不敢开口，那时的他，宛如一头洪荒巨兽，残忍暴虐，让人不敢接近。

　　“怎么了，在想什么？”

　　察觉到琳柯丝情绪的变化，江威咧嘴一笑。

　　“阿威，你不是说依法治国吗？刚才，你，你……”

　　江威淡淡一笑，知道琳柯丝暗指他有些残暴。他并不否认，刚才他却是非常残暴。但是在他看来，那七人已经是人性泯灭之徒，“睡三天还人”这种话也能说的出来，他们已经失去作为人的资格。

　　“我又不是黑汉斯王国的人，这只是一位武圣的愤怒，女友被调戏之后的愤怒。”

　　听到他这狡辩的话语，琳柯丝那救世主的傲娇病又发作了。

　　“可是你这么做是不对的，这可是七条人命，七条！”

　　说完之后，她有些后悔，她知道这是江威爱极了她的表现，但是他所表现出的残暴，真的让她心中有些害怕。

　　“远了我不说，说说这几年的吧。星际9992年，圣者南轩无忌屠灭了凯拉亚斯拉国的禁卫军，合计五十万人，原因是该国禁卫军搜了他小妾的身！”

　　江威的话音刚落，琳柯丝双眼一阵抽搐，五十万……

　　“星际9994年，霸刀屠灭了蒙塔斯大财阀，万托尔勒一族，包括他的保镖队伍，合计八万人，理由是他们家族背后恶意中伤霸刀。”

　　“星际9996年，……”

　　琳柯丝忽然捂着自己的耳朵，摇头说道。

　　“不要再说了！”

　　出乎她的意料，江威不仅没有停下，反而大声的呵斥道：“琳柯丝，收起你那套救世主的菩萨心肠，这就是真实的世界，弱肉强食，实力为尊！”

　　琳柯丝从来没想到过，这个世界如此残酷，凯拉亚斯拉国死了五十万人，居然没有一家新闻媒体报道过这事；万托尔勒家族的事情她倒是知道，毕竟蒙塔斯合众国是一个自由民主国家，可新闻上说是什么被星际海盗洗劫，她万万没想到，原来真相竟然是这样。

　　此时，她才意识到，武圣，这种巅峰强者，根本不受世俗法律所约束！心中暗暗一想，确实，除了两盟那反人类实验的事情，还真没有任何一家新闻媒体报道过关于圣者们的负面新闻。

　　“那你就可以乱杀人？”

　　“他们不是人，是畜生，已经失去了做人的资格！”

　　听到这冷酷的话语，琳柯丝猛然推开他，独自一人大步向前走去，看着她远去的背影，江威暗叹一口气。

　　不知走了多久，天色渐渐暗了下来，琳柯丝实在是走不动了，她一提裙摆，坐到了路旁的一块石头上，不得不承认，即使他是一个残忍暴虐之徒，琳柯丝心头仍然放不下他，仍然深深的爱着他。算了，以后好好待在他身边，劝导他、感化他，恩，就这样！她心中找到了一个理由。

　　她故意扭过头，不向后看。在她想来，江威肯定会过来主动和好……

　　五分钟过去了，后方没有一丝动静，琳柯丝装作漠不经意的回头一望，两眼之中闪过浓浓的失落之情，后方空空如也，一个人也没有。

　　她心里忽然觉的很委屈，其实这次与江威出来旅行，她下了很大的决心，她想要为这段恋情画上一个完美的句号，进入一个新的境界……

　　滴答，滴答，两滴温热的液体摔落到地上，她心中的酸楚再也忍耐不住，泪水不断的从她眼中滑落，抱着膝盖大哭了起来。

　　我就这么一点不重要吗？把一个人扔在这荒郊野外，万一有坏人怎么办？想到这里，她心里打了一个哆嗦，完全忘记了她自己拥有精神力，一般的坏人根本奈何不了她的事实。

　　就在这时，她身后传来一个声音。

　　“对不……”

　　“啊！”

　　琳柯丝跳了起来，十分惊悚的看向身后，少年一脸无辜，拿着一幅手帕看着她。

　　“你是鬼啊！跟在我身边都不会吭一声吗？”

　　仿佛一只愤怒的狮子，琳柯丝大声说道，荒郊野外的，任谁身后忽然响起个声音，恐怕都会吓得要死。

　　江威缓缓上前，拭去她脸庞的泪水，十分歉意的说道。

　　“对不起，我一直跟在你身后，没想到把你惹哭了。”

　　琳柯丝咬着嘴唇，满脸委屈，那还有一点大明星的样子，感受到他的大手拂过她的脸颊，她再也忍耐不住，狠狠地撞入他的怀中，两只小拳头狠狠的捶打着他的胸膛：“坏人，你这个坏人……呜呜呜……”

　　半响之后，两人重新踏上了旅途，这一路之上，江威并没有动用修为，背着她一步一步向前走去，这也是与琳柯丝约定好的，用普通人的身份，旅游一次。

　　吐槽：普通人背着女友走一天居然没累死，我也是醉了！这尼玛得多好体力。

　　很幸运，两人遇到了正在放牧的牧民，这位牧民一家十分热情的招待了江威两人，拒绝了他给予的一千星元，并且宰杀了一只肥羊，作为晚餐招待二人。

　　“怎么就给我们了一顶帐篷。”

　　夜晚，帐篷之中，琳柯丝小嘴嘟囔着说道。

　　“没事，你睡，晚上我打坐！”

　　江威微微一笑。

　　额，琳柯丝心里一阵无语，拜托，女孩子总要脸皮吧，只是小小啰嗦下、找个台阶而已，你能不能别这么认真，真不知以你这理解能力，怎么就能勾搭上那么多妹纸！

　　她的小身子钻到了被窝里去，狠狠一翻身，不再理会江威。

　　我说错了什么吗？江威挠挠头，忽然想起来那次在亚特兰蒂斯，自己抱着艾薇儿睡了一晚，第二早被她狠抽一耳光，责骂自己，禽兽不如！

　　禽兽，应该比禽兽不如强吧？

　　食髓知味的他，心里顿时活络了起来，暗暗咽下一口唾沫。蹑手蹑脚的走了过去，轻轻掀开被子钻了进去。

　　感受到身后那健壮的身躯，琳柯丝那娇柔的身子颤抖了一下，心里不断的在纠结着。

　　她的变化自然被江威看在眼里，他暗暗一叹，自己可真够混蛋的，最近这心思怎么越来越邪乎……

　　“早点睡吧，明天就能到乌尤尼盐沼了，去看那天空之境！”

　　江威搂住她，十分平和的说道。

　　琳柯丝哼了一声。

　　一时之间，周围一片寂静，两人能听见的，仅仅是彼此的呼吸声。

　　“我有一个姐姐！”

　　琳柯丝小声的说道，听到这个，江威心中一阵奇怪，姐姐？没听说过啊，不是独生女吗？

　　“其实我有一个姐姐，比我大三岁。”

　　“我怎么没有听说过。”

　　听到他的话，琳柯丝微微一叹。

　　“我父亲，一直忙碌于教廷的工作，我出生那一年，是他最为繁忙的一年，为了成为教皇而四处演讲，有一次，外公患病，妈妈与小姨急匆匆的赶回老家去探望，嘱咐父亲照料好我们姐妹两人。”

　　“然后呢？”

　　江威肯定明白，这其中肯定发生了什么。

　　“本来倒也无事，父亲正好在休假，但是上任教皇忽然病危，这让父亲忐忑不已，带着我与姐姐前去探望，探望结束之后，面对下方的信徒，他进行了简短的演讲，仅仅五分钟。可就是这五分钟，我的姐姐已经消失不见，父亲动用手中的权力，封锁了整个凯撒之星，挨家挨户的搜索，可惜，姐姐仿佛消失了一样。”

　　江威轻轻拍打着她的背部，安慰着她。片刻之后，她继续说道。

　　“妈妈回来之后，与父亲大吵一架，一怒之下，出家为尼。就这样，虽然我有父母，但却宛如一个孤儿一般，生活了十几年。”

　　感受到她话音之中的颤抖，江威轻轻一吻她的额头。

　　“不怕，我永远会在你身边。”

　　“嗯！”

　　琳柯丝心中十分温暖，静静的伏在他的怀中。

　　“你没尝试着让父母复合吗？”

　　她苦笑了一下。

　　“两人都是一幅暴脾气，你说呢？而且最让我心寒的是，他们居然一点也不为我考虑。”

　　江威心中一疼，难怪提起父亲，琳柯丝总是一幅冰冷的语气，童年留下的阴影看来是难以抹灭，想到这里，他的心里暗暗思考起来，既然现在两人是未来的岳父岳母，那么自己是不是应该出点力，给两人撮合一下呢？

　　“你，会不会抛下我？”

　　琳柯丝的双眸忽然睁开，灿若星辰的双眸盯着他问道。

　　“如果两年后我没死，那么就不会抛下你。”

　　“呸呸呸，说什么不吉利的话呢！”

　　听到他提起两年后的那场浩劫，琳柯丝急忙啐了三口。

　　拜托啊，都吐我脸上了，不过，味道不错的样子……

　　江威的闷骚病又开始发作了。

　　两个人鼻子贴着鼻子，彼此之间都能感觉到对方的呼吸，这如兰麝香的味道让江威深深的沉迷。

　　“以后不要再乱杀人，好不好！”

　　“恩，知道了。”

　　江威暗叹一声，他不得不承认，从他成为武圣之后，心境也发生了变化，他感觉自己……好像变成了以前他最为厌恶的特权阶级。他也不知道下午之时，为何会那般暴虐，心中不禁暗暗责问自己，这是我的本性吗？

　　额，睡了？江威看着呼吸渐渐均匀的少女，苦笑了一下，为什么最近心里老是在想这些不正经的事情呢？莫不是因为与小黑融合之后，沾染了一丝魔性？所以导致下午发出那残忍暴虐的命令？

　　（小黑：我了个去，不要脸，这他妈的关我什么事，不要随便什么都栽倒我头上。）

　　想到这里，江威愈发肯定起来，十分大度的原谅了自己，把这事全部赖到了小黑身上。

　　渐渐地，他的双眼越来越沉，深深的睡了过去！


第443章 MEGAKILL劳动人民最光荣

　　“这里的景色可真漂亮。”

　　琳柯丝张开双臂，仿佛拥抱着什么。

　　经过一天的跋涉，两人终于来到了这里，天空之镜——乌尤尼盐沼。

　　江威挠挠头，看了看这地面，心里暗暗疑惑。

　　“不是天空之镜吗？不是说能倒影天空的景色吗？”

　　“拜托，那是雨后……”

　　看到琳柯丝眼中那一丝小小失落，他嘴角微微一翘，下雨，这事可难不倒自己。

　　“啊！”

　　琳柯丝察觉到她的身子忽然变轻，轻飘飘的向天空之上飘去，脚下一股虹光劲气凝成的云状物体。

　　“哇，这是什么，好漂亮。”

　　她从未见过如此美轮美奂的“云朵”，七彩虹光凝成的云朵流光溢彩，其中的色彩仿佛在流动一般，稳稳的托住她的身体。望着地上那些逐渐变小的景物，她两声放在嘴边，大声喊道：“江威，我爱你！你爱不爱我？”

　　回答她的，是远处一颗巨大的心形云朵，江威屹里虚空之上，静静的看着开心的又蹦又跳的少女。此时这天地之间的微风浮云，不过是他的玩具而已，这天、这地，早已经无法束缚他的存在。

　　“喜欢吗？”

　　江威轻轻落到云朵之上，扯起一道透明的光罩，隔绝了那天空之上的寒冷与狂风。

　　“恩！”

　　少女偎依在他肩膀之上，脸上满是幸福的笑容。

　　“这景色，可真美！”

　　江威忽然起身，轻轻跃出千米之外，对着天空打了一个响指，大声说道：“我说，要有雨！”

　　看到他这幅样子，琳柯丝被他逗的大笑起来，这家伙，以为自己是无所不能的主吗？

　　虚空之上，风云变幻，原本蔚蓝的天空瞬间消失不见，狂风卷着乌云铺天盖地的罩了过来，雷声大作！

　　咔嚓一声，天空之上无数的闪电交织成一条巨大的电蛇，朝着江威落了下来。

　　“小心……”

　　琳柯丝焦急的大喊道，却只见江威闲庭信步般的走在雷电之中，看到这种场景，她苦笑了一下，是啊，他是武圣，此时，她忽然明白江威所说的那句话了，实力为上，强者为尊。

　　风雨雷电，这天地之威，在他们手中宛如玩具，她第一次见识到武圣的强大，也明白了他们为何是超出世俗约束的存在，在一定的程度之上，他们的确不能被称为人类了，可以说，是神。

　　倾盆大雨哗啦啦的砸到大地之上，却没有一滴落在她的身上，全被那透明的气罩隔开，看着远处的少年，琳柯丝终于明白了临行时，父亲那句话的意思。当时，她曾经询问父亲——教皇赫利乌斯，为什么不赐予江威圣子的荣誉，赫利乌斯只是摇头苦笑，只说了一句话。

　　“因为主的本尊，没有降临到我们这个世界。”

　　是啊，也许只有那万能的主，才有资格授予他荣耀吧。此时她心里与玛莉亚、叶小凝两女争锋的心思也淡了一些。说实话，上次见到另外几女的时候，琳柯丝心里十分不忿，艾薇儿与白清灵这两人她无话可说，但是对于其他几女，尤其玛莉亚与叶小凝，她心里不大服气。

　　“我说，要有光！”

　　五分钟之后，江威再次向天一指，那浓厚的乌云瞬间散开，恒星散发出的强光，重新降临到了大地之上。

　　“天空之境，名不虚传！”

　　江威站在这刚下完雨的盐沼地上，缓缓说道。

　　眼前的地面仿佛一面镜子，把整个天空倒影在大地之上，这天地一体的景色十分壮观，看到如此美景，琳柯丝大步的奔跑出去，银铃般的笑声不断传了出来。

　　“真是太美了。”

　　她微微停住身子，回眸一笑，风情无限，微微一拨那海蓝色的长发。

　　“谢谢你，亲爱的。”

　　听到她的称呼，江威咧嘴傻笑起来。

　　这片盐沼之内，盛产岩盐与石膏，表面光滑，反射率高，加上覆盖的那晶莹浅水，整个地面宛如镜子一般，这也是天空之镜这个名称的由来。

　　望着前方深深陶醉与天地美景之中的少女，江威向前走去，突然，他脚步一滞。

　　“阿威，你怎么了？”

　　他挠挠头，眼睛瞥向远方，不时的打量一眼下方的水面，干咽了两口唾沫，白色的……

　　看到他这幅样子，琳柯丝望了望那宛如镜子的水面，脸色羞红起来，一把摁下裙子，他急忙转过头，若无其事的吹起口哨来。

　　“看到了？”

　　琳柯丝的樱唇微微翘起，十分羞赧，略带几分薄怒问道。

　　“啊？看什么？”

　　江威一幅我什么也没看见的样子。

　　“那粉色的……”

　　琳柯丝扭捏的搓着裙摆。

　　“白色的吧？”

　　额，说完之后，江威只想狠狠抽自己两个耳光。

　　“变态！”

　　琳柯丝那光洁白皙的小脚，猛的踢起一滩水，甩了他一脸。

　　好吧，低头挨训之后，为了保护琳柯丝的清白，唐国公大人成了琳柯丝的御用坐骑，背着她在这盐沼之上游走。

　　两人无忧无虑的在这天空之镜上玩耍，自打晋升武圣之后，这也是江威玩的最自在的一天，什么都不用想，简简单单。

　　“喂，你违规了呢！动用修为了。”

　　扯扯江威的耳朵，她嘴角微微一翘。

　　“额，不然的话，怎么看这天空之镜。”

　　远处一座小山谷之下，江威提着一头小野猪和两尾肥鱼，乐滋滋的跑回了营地之中，看着空空如也的帐篷，他一阵傻眼，人呢？

　　很快，他的精神力便感应了琳柯丝的位置，顿时一阵口干舌燥，他心中一阵翻腾，我这是精神力感应到的，不是偷窥，恩，为了她的安全，我还是去看看吧。

　　虽然心中这样想，但他还是蹑手蹑脚的朝着小溪走去，轻轻躲在一块大石头之后。

　　“咦，人呢？刚才分明在这里啊。”

　　看着那空空如也的小溪，他挠挠头，一阵不解。

　　“在找什么呢？唐，国，公！”

　　听到身后的声音，江威的机械般的转身，露出一个难看的微笑，我了个去，被抓了现行。

　　“咳，你知道的，我怕你遇到危险，绝对没想过要偷看什么……”

　　好吧，不打自招就是如此。

　　琳柯丝今天胃口很好，两尾肥鱼被她吃了个干干净净，至于那被江威打晕的小野猪，已然成了她的宠物。江威，只能可怜巴巴的看着那小野猪把鱼骨头吃了个干干净净，这叫什么事啊，一口饭都没吃上，骨头都被猪啃了……

　　这小野猪被琳柯丝洗了个干干净净，抱着它走入了帐篷，回头对正在角落里画圈圈的江威说道：“我和小威睡里边，你睡外边。”

　　江威一阵愕然，小威？我了个去，琳柯丝，亲姐，你居然给这头猪起名叫小威？不带这样的……

　　暗叹一口气，他坐在帐篷之前，闭目养神，精神力散开，感受着百万米内的夜景，这牧民可真热情，又在免费招待客人了，他的精神力清晰的感受到了昨晚住宿的那户牧民。虽然这牧民养了得上万只羊，但是毕竟这是人家赖以为生的手段，吃饭给钱，天经地义，但是这牧民却死活不肯收他的钱，他只得在离开之时，悄悄放到了这牧民小儿子的口袋中。

　　不知过了多久，嗤啦一声，帐篷从里边被拉开，他微微一愣，随即咽下一口唾沫，这……

　　猫着身子钻进帐篷之内，看着占据一半被窝的小威，他心中气不打一处来，抓起来一把扔了出去，滚蛋，别坏老子好事。

　　正在熟睡的小威被摔的一阵哼哼，爬起身子，完全不明白发生了什么，十分委屈的趴到帐篷之前，主人，让你的小威进去啊，外边好冷的说。

　　没过多久，小威那愣货，听到女主人发出一声疼痛的声音，顿时着急起来，使劲想要拱进去，但无奈身子太小太弱，对这结实的帐篷没有一点办法。

　　主人，你怎么了？那个坏蛋打你了吗？我要咬死他！它发出一阵阵嚎叫之声。

　　没过多久，帐篷轻轻晃动起来，小威那猪嘴里不停哼哼着，围着帐篷不断的绕圈，地震了吗？

　　主人快跑呀！它心中呐喊道。低头望望大地，它眼中露出一丝不解，没地震啊，那为什么前边那东西会忽然晃动起来呢？

　　清晨，阳光照射到这小溪旁，小威趴在帐篷边上，睡的正香甜。

　　帐篷之内，充满了璇旎的气息，江威看着睡得香甜的少女，用力搂紧了她的娇躯。

　　“醒了？”

　　“嗯！”

　　琳柯丝淡淡哼了一声，江威亲昵的捏捏她的小鼻子。

　　“坏家伙，疼死了。”

　　那白色的裙子早已经成为了一堆碎片，她轻轻一动身子，那撕心裂肺的疼痛让她一动都不敢动，这个家伙，昨晚太坏了，居然让自己摆出那种姿势，最可恨的是，自己为什么会配合他……

　　“我给你治疗一下。”

　　察觉到那大手滑了下来，她脸上一阵羞红，刚想反抗，却只感觉自己的嘴唇再次被堵住，很快，她便败下阵来，那香舌被他含在嘴中，恣意品尝。

　　江威只感觉舒爽无比，昨晚，他终于享受到了其他三女不肯提供的服务，体会到了“劳动人民”的艰辛，推车的老汉，不容易啊！

　　再次提一下，劲气是个好东西！

　　“老实点，天都亮了。”

　　琳柯丝察觉到他那愈发浓重的喘息，她口头虽然这么说，可是葱白的手指却不停的在他胸膛之上画着圈圈……

　　“琳柯丝，我从未忘记过，我是一个劳动人民。”

　　听到他的话，琳柯丝微微一愣，没有明白他的意思。

　　“劳动人民，那自然是日出而作、日落而息！”

　　说完，他狠狠的翻过了琳柯丝那娇柔的身子，两只大手抓住那仿佛能掐出水的两瓣白色超大蜜桃。

　　老子要推车，推一天。

　　劳动人民最光荣！


第444章 人外有人，天外有天

　　保护伞公司总部之中，玛莉亚看着面前若无其事的琳柯丝，嘴角微微一翘，聪慧的她，自然猜到两人此次的出游恐怕不简单，果然被她猜中了。

　　“叶小凝和安妮怎么不来这里呢？”

　　琳柯丝微微一笑，脸上泛起一丝女人柔美的风情。

　　“小凝和安妮说是要结束学业之后再过来。”

　　玛莉亚喝了一口茶，琳柯丝原本那若有若无的战意，她并不是没有感觉到，可是她自然不会与她战斗，因为她十分清楚，这不是大魔王和圣骑士两位大BOSS想看见的，不过现在看来，这琳柯丝心中平和了许多。

　　“也难为这个家伙了。”

　　“什么难为？”

　　江威大步走了进来，托着一盘切好的水果，十分绅士的放到两人中间。

　　“没什么！”

　　两人异口同声的说道。

　　额，同步的挺快嘛，难道可以再现双杀？江威心里活络起来，随即摇摇脑袋，哎，自己乱想什么呢，这都是小黑的那一丝魔性在作怪啊。

　　（小黑表示哭晕在厕所，年度躺枪王就是我了吧？）

　　“我该回去了。”

　　琳柯丝有些紧张的说道，他会不会挽留我呢？

　　“恩，也好，回去好好休息一下。”

　　听到他的话，琳柯丝心里一酸。

　　玛莉亚表示很无语，貌似两人表达有问题，一个是说返回凯撒之星，一个以为她是要回房休息。

　　她轻咳一声说道：“咳，威，琳柯丝，想回凯撒之星。”

　　“啊？我还以为你要回房休息呢。”

　　江威感激的看了玛莉亚一眼，随即十分严肃的说道：“不行，现在外边兵荒马乱的，你一个女孩子在路上太不安全。”

　　琳柯丝狠狠的瞪了他一眼，就这理解能力，小学上完了吗？

　　“可是我父亲……”

　　“琳柯丝，刚才我与教皇陛下通话了，说了这里最近不太平，想要留你多住几天……”

　　听到他的话，琳柯丝一阵凌乱，这个家伙，可真是什么都敢说。

　　“他怎么说？”

　　“教皇陛下说，先别走了，战争结束了再说吧。”

　　琳柯丝轻挽耳边发丝，垂下了头，脸上浮起阵阵红晕。

　　玛莉亚心里暗暗想到，恐怕战争结束之后，这教皇马上可以当外公了……

　　夕阳西下，江威在沙滩散步，婉儿则是光着小脚丫，津津有味的玩起了堆城堡，这几天，她已经成功的把那些阵图重新绘制了出来，江威已经全部传给了白清灵，让她看看有没有什么帮助。

　　“叔叔，你在做什么？”

　　婉儿十分好奇的看着旁边岩石上，拿着一根竹竿的中年男子。

　　“小朋友，叔叔在钓鱼。”

　　这男子淡淡一笑，十分慈爱的说道，他的肌肤白净，脸上没有一丝胡须，而且眉毛很短、颜色非常淡，头顶之上更是早已经荒漠一片。

　　“可是叔叔，你的鱼竿没有鱼线，怎么钓鱼啊？”

　　江威察觉到小家伙在这里跟人聊天，笑着走了过来，当他注意到婉儿身边的男子之时，身形一滞，死死的盯着那个男子。

　　“你看，这不是鱼吗？”

　　这男子伸手把鱼竿往上一拉，一条一尺长的海鱼落到了婉儿的身前，他转身对江威笑了笑。

　　“江威？”

　　他的声音十分轻，可是却充满了一股俾睨天下的气势，仿若那仙界天庭的神仙人物一般。

　　“你是谁？”

　　江威此时的精、气、神无比的专注，此时他距离婉儿有二十余米，但是这个男子距离婉儿只有两米左右，他不敢轻举妄动，眼前的男子，深不可测，刚才他居然没有察觉到这男子修为。

　　“不愧是史上最年轻武圣，果然名不虚传，啧啧，这个天下能在二十步内识破我修为的人，不多！”

　　婉儿相当聪明，就在这老者说出江威名字的时候，她已经意识到了危险，脸上却仍然洋溢着童真般的微笑，仿佛什么也不知道的说道：“那当然，我哥哥可是世界上最厉害的强者。”

　　她很聪明的没有叫爸爸，而是叫哥哥。

　　这中年男子忽然大笑两声，盯着婉儿一字一句的说道：“江婉儿，血红女王，小朋友，这是你吗？”

　　江威的心中紧张到了极点，他几次忍不住想要冲过去，可是他知道，这绝非明智之举。在这海风阵阵的海滩上，这男子身旁的空气没有一丝流动，仿佛凝结了一般，而且他清楚的看到，这男子身旁那微不可见的空间裂痕。

　　“婉儿姐姐？认识啊！下午还给我三块糖呢。”

　　婉儿天真的一笑，演技超水平发挥。

　　恩？这男子听到婉儿的话，微微愣了一下，这丫头不是？

　　就是现在，二十米的距离，江威瞬间发力，猛的一把拉回了婉儿。

　　“哎，没想到我龙空英明一世，居然被你个小家伙骗到了，血红女王，没想到你的心智已经成长到如此地步。”

　　这男子苦笑了一下，摇了摇头。正是武盟老祖，龙空。

　　“婉儿，走！”

　　江威轻轻一挥手，婉儿凝重的点点头，身形瞬间消失不见，她要快点赶回去，找人前来助阵。

　　看到江威那平静下来的表情，龙空露出一丝惊讶之情，诧异的问道：“江威，你不怕我？刚才你只是在担心那个小丫头？”

　　“当然。”

　　江威淡淡走上前去，眼中一片宁静：“我的人生中，没有害怕这两个字。”

　　“有趣有趣，我真是越来越欣赏你了，江威。你可知道，那千绝无情都接不下我一拳，你居然敢走到我面前，单这份勇气，你也绝对算得上天下第一了。”

　　龙空拍拍手，眼中露出由衷的欣赏之情。

　　“我身为宗师之时，已经斩过圣者，此时你我皆为武圣，我又有什么害怕的理由呢。”

　　龙空摸摸下巴，摇头一笑，江威的意思，他很明白，老子身为宗师之时就干死过武圣，现在是武圣了还会怕你？果真是初生牛犊不怕虎。

　　“不错，是个言语犀利的小子，和我年轻时有几分相似，来，咱俩聊聊。”

　　龙空坐到那海岩之上，拍了拍旁边位置，江威毫不客气，一跃而上。

　　“说吧，我的时间很宝贵。”

　　听到江威这摆谱的话，龙空眼中的笑意更盛，望向远方。

　　“江威，其实我注意你很久了，从你晋升先天之时，我便注意到你了。”

　　“哦？那我实在是荣幸。”

　　“人，终究会老的，纵然我抗过了第五次天谴，可是第六次，呵呵，我真的抗不过，我需要一个传人，当然，我会把自己的一切交给他，包括武盟都会传给他。”

　　说完，他望向了江威。

　　他的意思，江威自然明白。

　　不得不说，这话实在是太有诱惑力了，江威很清楚，此时的龙空，已经站在了人类从未达到过的巅峰之上，与白玉堂在伯仲之间，两人谁最先踏出那一步，便能进入一个崭新的境界之中。再加上武盟那庞大的组织……

　　“道不同，不相为谋。”

　　出乎他的意料，江威十分果决。

　　“有魄力，不过你随时可以改主意。”

　　此时的龙空，就像一个和蔼的长辈，略带可惜的望着眼前的少年。

　　“你们龙家不是还有传人吗？”

　　龙空摇摇头，站了起来，眺望着那即将落下的夕阳。

　　“放眼寰宇，能让我正眼相看的，仅有白玉堂一人，我迟早与他一战。龙家虽然有后，可是没有我中意之人。而你，则是我最看好的传人。”

　　这时，天空之上两道人影一闪，两股浓烈的杀机便锁定了龙空。

　　看到两人，江威不禁一愣，姨娘怎么来了，两人正是塞西莉亚与弗特森。

　　龙空回头轻轻望了两人一眼，那两股实质性的杀机瞬间崩溃，塞西莉亚与弗特森只觉得心头一凛，一股淡淡的气息缠绕在两人身旁。

　　好一个龙空，修为居然如此骇人，江威心中震惊无比，两位圣者锁定了他，仅仅一个眼神便抢回了先手，反锁定了塞西莉亚与弗特森，此等威势，真是旷古未闻。

　　“就谈到这里吧，今天我没什么兴趣杀人，只是纯粹来找你聊聊天，希望你再考虑一下我刚才的话。”

　　龙空十分平淡的说道，江威等三位武圣完全没有给他造成一丝压力。

　　“慢！”

　　江威嘴角微微一翘。

　　“恩？”

　　龙空的眼睛眯了起来，仍然慈眉善目的看着面前的少年。

　　“既然想做我师父，总得露一手吧。”

　　“哈哈……”

　　龙空大笑两声，没有回答，慢慢悠悠的踏向虚空，每走一步，脚下便绽开一朵金色莲花。

　　塞西莉亚倒抽一口冷气，这龙空的功夫真是练成仙了，传说中的步步生莲，居然真的存在。

　　九步九莲，龙空便已莅临天穹之巅，他伸出两个手指。

　　“两成的力量！”

　　说罢，他轻飘飘的一抬左手，向下一压，一股肉眼可见的力量坍塌下来。

　　这一拳，十分轻柔，可是所过之处，空间丝丝裂开，炸出万千细缝，那无上的力量宛若仙界神山。

　　江威身上颤抖起来，兴奋，这股无上的力量让他兴奋无比，高昂的战意充满浑身的每一个细胞，双眸瞬间漆黑一片，深不见底，黑发黑瞳、宛如魔神，背后耀起昊日般光晕。

　　弓步，拧腰，出拳，江威击出了这最为简单的一拳。

　　火红色的拳印撕裂了空间，眨眼就与那仙界神山撞在一起，两股力量的碰撞没有一丝声音，一切都消弭于无形之中，可是撞击点忽然坍塌，周围的光芒瞬间不断的被吸入一个黝黑的洞穴之中，形成一道超唯美光线。

　　“黑洞？”

　　弗特森双眼一身森然，塞西莉亚也是满脸不可思议，待她望到江威那漆黑的双眸之时，身心巨震，入魔？不，不对，这是……

　　这黑洞仅仅存在了一个瞬间，便消失不见。

　　龙空脸上露出浓浓的惊喜之情，仿佛见到了绝世美味一般，贪婪的望着江威。

　　“好、好、好！哈哈，江威，我没有想到，你居然已经降服心魔、融为己用，难怪你不愿意接受我的衣钵，我现在真的很想打死你，不过可惜，还不是时候。”

　　江威淡然一笑，龙空说要打死他，并不是因为恼羞成怒，这是对他实力的承认。

　　“我随时恭候。”

　　龙空的身影渐渐淡去，无影无踪。

　　居然捕捉不到他的身影，江威暗暗摇头。

　　人外有人，天外有天，果然如此。


第445章 好心也有错

　　“拜托，姨娘，我在咳血，您能不能流露出一丝关爱之情？”

　　江威躺在沙发之上，手中的毛巾已经满是鲜血。

　　塞西莉亚翘着兰花指，十分优雅品尝着咖啡，嘴角微微一翘。

　　“只不过是被震伤了内府，恐怕现在你已经痊愈了吧。”

　　得，当我没说，江威轻轻一拍额头，想起龙空那宛如仙界神山的一拳，他嘴中呢喃道：“才两成的力量，我还是太弱啊！”

　　弗特森看着塞西莉亚那愈加难看的脸色，忍不住咳嗽了一声，主公啊，您就不要再拉仇恨了，那一拳换做是我，分分钟就登上西天极乐世界了。想到这里，他悄悄闪身出去，把空间留给了两人。

　　“啪嗒！”一声。

　　塞西莉亚狠狠的用那青竹敲了他的脑袋一下，又气又笑的说道：“不炫耀会死？”

　　恩？江威一脸茫然的看着她，完全不知道她在说什么。

　　看到他这幅样子，塞西莉亚暗叹一口气，几秒之后，开口道：“江威，龙空那一拳，我接不下。你，已经青出于蓝了。”

　　这句话让江威震惊不已，在他心中，塞西莉亚一直是那高高在上的存在，是他一直仰望的天空皓月。

　　虽然她不是自己的师父，但是付出的丝毫不必小白少，想起以往见面时、她那一次次的悉心指导，再看看她现在略带一丝失落的表情，江威心中一酸，起身走了过去，屈身跪在她身前，抱着她的腿说道：“姨娘，我不过是运气好，您别这么不开心，我……”

　　看着他这幅卖萌样子，塞西莉亚苦笑了一下，这小子，修为已经如此高绝，但还是那幅小孩子的性情，她摸摸江威的头发说道：“你误会了，我只有一分失落，但却有九分欣慰。江威，你已经站在了一个比我更高的巅峰之上，我希望你永远不要停下自己的脚步，寻找那天道的大门。”

　　江威重重的点点头。

　　“姨娘，您来了，额……”

　　玛莉亚推门进来，看到跪在地上、抱着塞西莉亚双腿的江威，她微微一滞，心想我是不是看到了什么不该看的事情？

　　察觉到玛莉亚眼光中的异样，塞西莉亚嘴角抽搐了一下，轻轻扶起了江威。

　　“记住，你已经是这个宇宙中屈指可数的强者，以后不许再这般孩子气，要成熟稳重一些。”

　　“恩，不管我怎样，您都是我姨娘。”

　　江威斩钉截铁的说道。滴水恩，涌泉报，这是他的做人原则。

　　塞西莉亚心中一暖，这小子，是个好孩子。

　　拍拍自己的胸脯，玛莉亚松了一口气，看到江威胸前衣服上的鲜血，惊呼起来。

　　“威，你……”

　　听完塞西莉亚的话后，玛莉亚表情虽然没什么变化，但内心却已经翻天覆地，她不懂什么叫降伏心魔，但是她清楚的知道，此时的江威在实力上已经胜过了塞西莉亚，看着嬉皮笑脸与塞西莉亚聊天的少年，她心中再次浮现起李淳风说过的那句话……

　　晚餐之时，琳柯丝有些敬畏的看着塞西莉亚，这个传奇剑圣的名字可是如雷贯耳，虽然她不是武道中人，但却一直十分敬佩这位汉唐的护国剑圣，视为偶像。

　　对于琳柯丝，塞西莉亚也是以长辈的姿态，十分亲切的与她交谈一番，并且让她好好看好江威，让他专心修炼不要整天出去采花，这让琳柯丝激动不已，这等于塞西莉亚完全同意她陪伴在江威身边，抹去了她心中那最后的一丝担忧。

　　作为武道中人，塞西莉亚也不拘泥于世俗眼光，男人多几个老婆，算不得什么大事。安德莉亚有时说江威太过于招惹女人，她并不这么看。更何况，以江威现在的修为和地位，根本不需要他去招惹。

　　娜美和奥古丽雅则是小声的讨论着下午，江威与龙空那一战，弗特森自然告诉了孙女这个消息，对这个孙女他十分头疼，他清楚奥古丽雅体内还有一个人格，所以与江威进展缓慢，这让他有些着急，都什么时候了，先占好位子再说呀！

　　“够吗？”

　　江威拿着烤肉，看着微微发愣的娜美，在她眼前晃了晃手指。

　　“够了！”

　　娜美对她甜甜一笑，心里却是有些苦涩，望着江威的背影，她感觉自己特别配不上他，自己实力低，又不像玛莉亚那样能帮他处理事务。

　　这个道理其实很简单，有参照物对照的时候，真相往往让人难以接受。虽然江威晋升武圣，但在娜美等人心里，从来没把他与塞西莉亚比较过，要知道，塞西莉亚可是寰宇有名的无双剑圣，却没想到他已经青出于蓝。

　　夜晚，江威静静的坐在楼顶之上，俯览整个城市的风景，心中回想着龙空那一击。

　　他总感觉，这种力量他仿佛在哪里见过，却又想不起来。他清晰的感觉到，龙空那力量之中，除了劲气，还糅合了另外一种能量。

　　两成，这个词语在他脑海之中挥之不去。

　　龙空自然不会诓骗他，以他的实力，根本没必要说这种谎言。他没有认为接下这两成的力量有多了不起。相反，他想接下对方的全力一击，然后狠狠的打倒他，这就是江威内心的真实写照。但他也知道，这不是一朝一夕之事。

　　深夜，卧房之中，玛莉亚香汗淋漓，大口大口的喘着粗气，浑身酸软无力，那牛奶般滑腻的长腿搭在江威胸前。

　　“今晚你坏死了。”

　　江威不好意思的一笑，轻抚她的嫩足，柔和的劲气涌入她的体内，刚才他把玛利亚折腾的不轻，甚至在那巅峰时刻，她喊出了去找你的大明星这话，让他愈加兴奋起来。

　　狠狠踩了几下江威小兄弟，感受到那再次竖起的雄风，吓得她赶紧缩到被子里边，可怜巴巴的望着他。

　　“琳柯丝就在对面的房间里……”

　　江威不禁摇头苦笑，轻轻揽过她的娇躯。

　　“好了，我已经非常满足了，睡觉。”

　　听到他的话，玛莉亚幸福的一笑，她和琳柯丝有过约定，一三五，二四六，都是排过的，对于这种事情，江威自然不可能戳破，让她们自己商量吧……

　　“对了，今天看到姨娘太高兴，有件事忘了和你说。”

　　“恩？什么事？”

　　“天玄，中州部落，蓝啸生要结婚了，给你发了请帖。”

　　说完，玛莉亚便沉默了下来，她知道，在江威的心中，一直把蓝啸生当做好朋友，不过……

　　“他要结婚了吗？呵呵，我竟然都不知道……”

　　江威心里有些难过，他一直把蓝啸生当做好兄弟，但是他结婚也只是发来了一张请帖，其中的疏远与冰冷不言而喻。按理来说，兄弟之间，根本不需要什么请帖，一个电话的事而已。他也不明白，为什么蓝啸生会如此对待自己，对于他，江威绝对是问心无愧。

　　“威，其实没必要多想，人总是要改变的。”

　　“是不是我哪里做错了？”

　　玛莉亚犹豫了一些，暗暗一叹，还是告诉他吧。

　　“他有错，你也有错。他的错我不知道，但是你的错，便是你太好心了。”

　　“啊，好心也是错？”

　　玛莉亚点点头。

　　“就拿炎黄国际的股份这事来说，你当时就不应该给他特别待遇，一开始就咬死百分之二的股份就可以。”

　　“额，为什么？”

　　“因为人的心永远不会知足，一开始咬死百分之二，说是董事会的决定，这样便打断了他继续索取的念头，心里说不定还会感激您有好事时想着拉他一起。但是您却任由他又断断续续的扩充，直到后来，无法给与他更多，这时，他心里肯定在想，你不拿我当朋友，能给却不想给我。”

　　“啊？”

　　江威有些傻眼，但是静下心细细想想，却发现她说的很有道理，人心，从来都是最难琢磨的东西。

　　“打个比方，A和B本来是同学，感情很一般，毕业之后各奔东西。十年后，A混的不错，月入一万。B工作普通、月入2000。忽然有一天，B要买房，听说A混得不错，就去找A借十万，你说，A要不要借给他？”

　　“能力之内，伸手拉一把没错啊。”

　　想了一下，江威做出了回答。

　　玛莉亚却是暗暗摇头。

　　“我前边说过，他们感情很一般，中间十年没联系过，B找他借钱是买房，不是看病救命。而且A只是收入颇丰，不是富得流油。”

　　江威叹口气，他明白了玛莉亚的意思，挠挠脑袋，反问道：“那你会借吗？”

　　“不会借给他，我会表明每月我要还房贷、养老婆、养孩子。但是我会送他五千星元，恭贺他入住新居。”

　　不得不佩服，玛莉亚这小脑袋里装的东西太多了，科学技术、人情世故、行政管理无一不精。和她比比，江威觉的他弱爆了。所以说，以后还是安心的当甩手掌柜吧。

　　“玛莉亚，能不能商量个事？”

　　透过月光，看到江威那讨好的笑容，玛莉亚心中一乐，哪会猜不出他的想法，葱白的手指狠狠的点了他的额头一下。

　　“你就安心做你的甩手大掌柜吧，也不怕累死我。”

　　“知我者，玛莉亚也！放心，你就是我的主子，我以后天天给小主您按摩，好好伺候您。”

　　江威舔着脸说道，丝毫不以当甩手掌柜为耻。

　　察觉到他那不老实的大手，玛莉亚扭扭身子，掐了他腰间软肉一把。

　　一夜春光，美不胜收！


第446章 裂痕

　　望着舰窗前的少年，梅霜暗暗叹了一口气，自从江威登舰之后就没有流露出一丝微笑。

　　“喝杯茶吧，我亲自调制的花茶哦！”

　　琳柯丝端着一个托盘走了进来，与以往那歌坛一姐的时尚靓丽打扮不同，她换上了一身淡黄色汉服，海蓝色的长发向后梳起，挽成一个髻，一根黄玉钗点缀出风情无限，古韵十足、美不胜收。

　　江威转过身，闻到空气中飘溢的花香，他嘴角露出一丝微笑。

　　“空谷幽兰，淡香余韵，好茶！当然，还是我家宝宝调配的好。”

　　“嘴甜，不过说的很对。”

　　她嘴角含笑，左腿轻撤一步，双腿微微一屈，同时皓腕轻抬，双手举起托盘。

　　“多谢娘子！”

　　江威十分恭敬的双手捧起茶杯，心想真是难为她了，看来她最近恶补了不少古礼，举案齐眉都会了，虽然和传统的举案齐眉不同，但是经过她的演绎，这一举一动却是更加赏心悦目。

　　一旁的梅霜却是目瞪口呆，心里暗暗琢磨起来，原来大帅竟然好这口，看来自己得找个地方补习一下。

　　“怎么样，我学的快吧？”

　　“当然，我家宝宝最聪明了，怎么忽然学这个了。”

　　江威自然不吝夸奖，拉着她的手问道。

　　“你们华夏族男人，大男子主义太重……”

　　听到这话，他苦笑了一下，琳柯丝这话说的倒也挺对，要按照西方那一套，让自己的女人与别的男人弄什么贴面礼，他真吃不消。

　　“那是过去了，现在男女平等，我没有大男子主义，只是有些吃不消西方的礼节而已。”

　　“男女平等，那能不能烦请国公爷解释下，为何咱家姐妹这么多，怎么就您一个男人呀？”

　　琳柯丝弱弱的问道，脸上露出一丝恶作剧式的微笑。

　　江威瞬间无言以对，完败！

　　再三考虑之后，他还是决定亲自前往中州部落，参加蓝啸生的婚礼，他想好好与蓝啸生聊聊。玛莉亚十分体贴的推荐琳柯丝随行，这不禁让琳柯丝心中十分感激，同时暗暗佩服她的胸襟，两人感情极速增温，也算解决了江威比较头疼的一个问题。

　　“唐国公，好久不见。”

　　蓝振中望着眼前的少年，心中一阵唏嘘，这才多久没见面？再见之时，这少年已非昔日阿蒙，乃是当世绝代天骄之一，让他心情久久不能平静。

　　“蓝伯伯，您太客气了，劳您亲自相迎，小子心中惶恐。”

　　江威仍然和以前一样，称呼他为伯伯，心里有些微微失落，他宁可来接他的是蓝啸生，而不是他父亲。

　　听到这声伯伯，蓝振中苦笑了两声，长期位居高位，他并不傻，最近他很清楚的感觉到，蓝啸生与江威之间出了问题，不过他并不想插手这件事，不管如何，这事最好交由这两人解决为好。

　　一路之上，江威与蓝振中谈了许多，江威也知道了天玄为什么与汉唐一道出兵讨伐两盟两国。

　　众所周知，天玄部落众国，由五大部落东圣、中州、南洪、北荒、西秦共同组成，每一个部落都拥有很高的自治权。本来蓝振中上位一事已经确定，也准备发兵讨伐两盟两国，可是风云突变，北荒与西秦两个部落的王者，在外出访问之时，被两盟“请”到了自由之星“做客”。蓝振中接任大酋长一职的事情也只好被延后，按照规定，必须五个王者共同在场见证，才能算合法的大酋长。

　　要知道，在部落之中，王者就是部落的精神支柱，如果强硬加入讨伐的队伍，那么这北荒王与西秦王两人怕是性命不保。这会深深的伤害到两个部落之人，虽然这个消息封锁的很严密，但是已经有人在暗中活动，在两个部落高层中散播谣言，说是蓝振中不顾两族王者安危，意欲出兵。面对两部落的狂轰滥炸，他也只能选择中立。

　　事急从权，虽然蓝振中暂时没有接任大酋长的称号，但实际权力也都是他在行使。这与两个人的支持分不开。

　　一位是东圣部落的蒙克尔·丹多，他已经重获自由，主持部落政务，但他经历上次的叛乱之后，自觉无颜面对全国上下，便放弃了大酋长一职，并且力推蓝振中上位。

　　另外则是南洪王廉千壁，虽然他与蒙克尔翻脸，但与蓝振中却一直有来往，眼见蒙克尔推举蓝振中，他自然也不甘示弱，在他看来，只要不让蒙克尔或者东圣部落之人上位，就可以了。

　　中州王府之内，马上就要大婚的轻舞脸上却没有一丝快乐，看着面前女仆们高举的礼服，她轻轻挥挥手，示意众人退下。

　　其实对于她与蓝啸生，这次婚礼不过只是一个仪式，两人已经在一起有两年多了。最近她却非常不开心，并不是说两人感情不好了，感情仍然很好，蓝啸生极为疼爱她。唯一让她不满的，便是蓝啸生外边有了女人。

　　她知道，作为一个贤惠的世子夫人，不应该妒忌他拥有其他的女人，其实她打很久之前，她就做好了这种思想准备，等两人大婚之后，她好好为蓝啸生挑选几个上佳的妾室，为中州王府开枝散叶，作为妻子，这是她的权利和义务。

　　一夫多妻，这个词语并不恰当，自古时到现在，从来没有过这个制度。正确的叫法应该是，一夫一妻多妾制，正妻才是老大，所谓平妻就是高级一点的妾，绝对没有资格和正妻叫板。在纳妾一事之上，妻子有很大的话语权，不是说男人想纳就纳的。

　　虽然蓝啸生没有纳妾，但是轻舞却十分失望，她不是因为蓝啸生有了别的女人而失望，而是因为他没有对自己坦诚相告而失望。

　　说实话，本来轻舞心里对江威很不感冒，觉得这家伙太花心，所以上次想耍弄下小手段拉拢他，却没想到吃了闭门羹。现在想想，反而觉的江威十分真实，至少他从来不对艾薇儿掩饰什么。想想蓝啸生每次回家之后，就直奔浴室的样子，她心中觉的有些可笑，洗的干净吗？

　　“轻舞，怎么无精打采的。”

　　蓝啸生大步走了进来。

　　“你怎么在家里？江威不是来了吗？”

　　轻舞十分纳闷，她以为蓝啸生跟随蓝振中去迎接江威了。

　　听到她的话，蓝啸生眉毛跳了一下，随后笑着说道：“我倒是想去，可惜父亲大人前去了，家里这么多客人，我总要照顾一下吧。放心，他不会介意的。”

　　轻舞微微一笑，心中却是暗叹不已，她自然明白蓝啸生与江威之间那点事，而且她也很清楚，这事完全是蓝啸生的错，他责怪江威在炎黄国际股份上对他的支持太少，可是你也不想想，那么一个庞大集团，你拥有3%的股份已经是很多很多了。

　　虽然她以前希望蓝啸生努力学习，做一位好世子，但却没想到他如此沉迷其中，如今他对权力愈加执着起来。同时，她隐隐约约的感觉到，蓝啸生心里有些嫉妒江威现在的成就，虽然他不说，但是两人相处这么久，她怎么可能不知道。

　　“好吧，我换身衣服，咱俩一块去门口等他，你呀你，也不想想上次人家鞍前马后的招待咱俩人。”

　　轻舞嗔怪的看了他一眼，她要最后努力一把，尝试下修复两人关系，不管如何，蓝啸生与江威即使做不成好兄弟，她也绝不想看到两人成为仇人，因为现在的江威，早已站到了巅峰之上，俯览众生。

　　听到她的话，蓝啸生笑着点点头，眼中充满了勉强之意。

　　一路之上，琳柯丝十分好奇的看着周围的建筑，流露出浓厚的兴趣。

　　对于这个寰宇无人不知的大明星，蓝振中自然认识，他心里也不禁暗暗佩服江威敢作敢当。

　　原因很简单，两个老婆，一个是权力巅峰的女王，另外一个则是站在武道巅峰的武圣。换做其他男人，怎敢带着情人如此招摇。他与江威开玩笑时，江威十分坦荡的说，已经如实向组织汇报通过。这让他佩服的无以复加。

　　“蓝伯伯，那就是王府吗？好漂亮！”

　　指着下方那占地上百顷的美丽府邸，琳柯丝由衷的赞叹道。

　　“哈哈，过奖了，琳柯丝殿下，等会让轻舞好好待你们游玩一下。”

　　蓝振中笑着说道。虽然她是江威的情人，但他没有一丝轻视琳柯丝之意，反而相当重视，心里暗暗后悔，早知道她也来的话，就带着夫人一起前来迎接两人了，他很清楚，这位天皇巨星的老爹，可是教廷的最高统治者，信徒无数。

　　看到蓝啸生与轻舞站在王府门口，蓝振中松了一口气，看来儿子与唐国公的关系没有恶劣到无法收拾的地步。

　　“江小弟，你呀你，让我说你什么好！”

　　出乎几人的意料，轻舞率先走上前，轻轻拉住琳柯丝的手，瞟了江威一眼，言语中带着几分戏弄，却充满了亲切之感。

　　江威心里佩服的无以复加，不得不说，轻舞率先开口，打破了他与蓝啸生之间的那一丝尴尬，大家打个哈哈也就过去了，至少有个良好的开头。

　　“轻舞姐，这是琳柯丝，我女友。”

　　江威讪笑着说道，自然要配合轻舞的套路演下去，随即他望向了蓝啸生。

　　“好久不见，蓝……”

　　还不等他说完，蓝啸生上前热情的说道：“唐国公不远万里而来，有失远迎，还请多多恕罪。”

　　听到这话，轻舞一愣，顿时心里对蓝啸生充满了失望。

　　江威嘴角微微抽搐了一下，那“蓝兄”还没说出口，对方便是一顿官腔，罢了，他微微一笑：“世子客气了。”


第447章 深夜威胁

　　中州王世子的婚礼，自然吸引了无数的权贵前来参加，大家都很清楚，蓝振中接任大酋长一事，基本上是铁板钉钉。而且天玄部落众国是中立国，所以九大国、两盟都派出了自己的代表前来参加婚礼。

　　与其他国家的代表不同，江威与琳柯丝，被安排住在王府前庭东苑之中，这不禁让很多人惊疑，为什么给予两人比九大国特使还高的礼遇。

　　殊不知，江威接下龙空那一拳之事，在有心人的操纵之下早以散播了出去，消息灵通的人都知道。实力为尊，这是恒古不变的真理，江威本身就是武圣，现在居然能抗下龙空一击，无疑更是名声大噪。

　　当然，他并没觉得这事有什么光荣，反而深以为耻，引以作为他前进的动力。他知道，龙空那时要是全力出手，绝对能把他当场击杀。

　　就连江威本人都很诧异，他知道塞西莉亚与弗特森绝不可能到处说这事，那么究竟是谁在散播？难不成是有人学雷锋做好事，替他刷刷声望？

　　把琳柯丝小主伺候舒服了之后，她沉沉的睡了过去，江威全然没有一丝睡意。冲凉之后，在院子里闲逛起来，不得不说，蓝振中对他照顾很周全，这院子内花园、假山、人工湖一应齐全，典型的复古式园林建筑，颇有华夏古风，比起那西式豪华庄园，他更喜欢这个。

　　正当他与艾薇儿、白清灵两女在光脑上互动之时，千米之外的一个声响惊动了他，半夜两点，谁这么无聊在学野猫的叫声，而且还学的这么烂，能不能有点公德心，你不知道人家明天还要上班吗。

　　西边距离江威别院千米之外，正是轻舞居住的西苑，因为还没有大婚，所以她与蓝啸生仍然是分开居住，一个黑影悄悄走了出来，快步走向不远之处的王宫后门。

　　江威眉头皱了起来，虽然他坐在原地没动，但是在他精神力感应范围百万米之内，根本就不可能有什么瞒得过他，那黑影正是轻舞，他心里奇怪起来，深更半夜的，这轻舞是去哪里呢？

　　黑夜之中，轻舞快步走在小路之上，看到公园树林内停放的那辆车子，她拉开门坐了上去。

　　“舞，你终于来了。”

　　车里一个年轻的男声响起。

　　望着前方的男子，轻舞缓缓摘下帽子，冷冷的问道：“爱帕尔，现在你可以说了，你从哪得到的那个。”

　　这男子不是别人，正是德邦家族的继承人，爱帕尔。

　　正在西苑园子内喝茶的江威，察觉到这两人见面，顿时一愣，我了个去，深更半夜，这是什么事情？难道轻舞与他……

　　车内，爱帕尔打开光脑，一段视频蹦了出来，倒不是什么“门事件”，只是一位花容月貌的女子，对几人劝酒的视频，画面中，女子脸上带着淡淡的媚笑，敬了在座几位每人一杯，讨好之意不言而喻。

　　轻舞神情淡然的看着这段视频，指甲狠狠刺入了手掌肉中，她自认为保护工作做得很好，以前她的歌楼的包间之内，从没安过监控，却没想到还是被人偷拍到，虽然她出淤泥而不染，但对于要嫁入王府内的她来说，这些讨好敬酒的视频，绝对是致命武器。

　　“轻舞，我真的不想这样，我实在是太喜欢你了，我不能就这么看着你眼睁睁的嫁给蓝啸生。”

　　“所以你就用这个威胁我？怎么，你想带我私奔？”

　　轻舞嘴角闪过一丝不屑，她知道，爱帕尔根本没这个胆量。虽然德邦家族乃十大财富家族之一，但是他们绝对不敢得罪蓝振中这种问鼎权力巅峰的人物。

　　不出她所料，爱帕尔脸色一红，憋了半天，长吁一口气。

　　“我希望得到你，仅此而已。”

　　“哈哈，真是好笑，爱帕尔，你觉得这样一段视频能把我怎样？”

　　听到她的笑声，爱帕尔脸上一阵纠结，随后脸色狰狞起来。

　　“是不能把你怎样，但是如果今晚我就把它传到网上，我看你后天还能不能嫁入中州王府。”

　　轻舞脸色一冷，确实，虽然这视频只是一段酒场视频，但其中轻舞那嗲嗲讨好的声音也很清楚，脸上的媚态也清晰可见，这事传开，影响不可谓不大，世子夫人，原来竟然是一个歌楼卖唱女，这让她如何嫁入王府。要知道，虽然很多高层知道她原来的身份，但在蓝振中消息封锁之下，中州部落的平民们都一无所知。

　　她那绝美容颜之上，露出一丝柔和的微笑，风情万千的轻轻拨弄耳边长发，檀口轻启：“你想要得到我吗？”

　　噗，花园之中，江威一口茶水喷了出来，这样就妥协了？心中对轻舞的印象一时差到了极点。

　　车内，爱帕尔口干舌燥的点点头，期望的等待着她的下一句话。

　　忽然，轻舞脸色一变，宛如阳春三月一下跨入冰冷寒冬。

　　“白日做梦，哼！”

　　说罢，她推开车门，走下车去。

　　“你，你给我站住，你信不信我今晚就上传。”

　　爱帕尔追了出来，大声的喊道。

　　轻舞身形微微一滞，没有停留，大步向前走去。

　　看着她离去的身影，爱帕尔脸上阴晴不定，片刻之后，他狠狠一咬牙，疯狂的扑了过去，一把揪住轻舞的外套。

　　“你做什么，放开……”

　　只是普通人的轻舞，怎么可能是这个武师的对手，眨眼就被扑倒在地。

　　爱帕尔双眼血红，声音中充满兽性的说道：“不管怎样，今晚我一定要得到你。”

　　轻舞奋力挣扎，可是她那几十斤的力气根本没用，绝望之下，无力的泪水滑过她的脸颊。

　　“轻舞，我想这一天，已经很久了。”

　　“恐怕，你白等了这就么久。”

　　听到这冰冷的声音，爱帕尔不寒而栗，返身一拳便是轰了过去，却没料到脖子一紧，整个人被提了起来。

　　“没事吧？”

　　轻舞不可置信的抬起头，看着面前的少年，不是江威是谁。

　　“江威，我，我没事。”

　　本来江威不想搀和这事，但是他最痛恨这些使用暴力手段侵犯女子的畜生，在他眼里，这种人，只有一条路。

　　“放，放……开我。”

　　望着宛如一只小虫子在抖动的爱帕尔，江威露出一个人畜无害的微笑，把他向旁边一扔：“呦，这不是爱帕尔大少爷吗？还记得我吗？”

　　爱帕尔艰难的爬起身来，心中充满了恐惧，江威，听到这个名字之后，他差点吓的尿出来。

　　“你，你不要乱来，我……”

　　江威摆摆手。

　　“不要废话了，路是自己选的，如果你安静的放她走，我也不会出现在这里，现在，最后呼吸一次这个世界的空气吧。”

　　听到这话，爱帕尔心肝俱碎，转身就跑，还不等他跑出一步，只觉的一股滔天巨力压了下来，瞬间他的身子与大地来了一次亲密接触，应该说是，与大地融合在一起了。

　　望着那一滩血肉之物，轻舞喉咙一阵涌动，强忍着才没有吐出来。

　　江威甩甩手，完全没有一丝负罪感，在他看来，不管是强奸犯还是强奸未遂，都是死有余辜，最好凌迟！

　　“谢，谢谢。我，我和他……”

　　轻舞起身，扭过头说道。心中却在想，怎么和他解释深更半夜与这爱帕尔见面之事。

　　为什么要解释？

　　江威看看她仅仅是被扯掉了外套，也就放下了心，捡起她的外套递了过去。

　　“我知道他在那视频威胁你，放心，现在没有了。”

　　江威打开车门，拿出一顶帽子，正是轻舞上车之时带的那一顶。翻过这帽子一看，好家伙，NA型号啊，这威力可不小，想想轻舞头上一直顶了个高爆弹，他心中不禁暗暗佩服，这妮子够魄力，宁为玉碎不为瓦全，他心中对她不禁改观许多。

　　关门之时他周身劲气一荡，那豪华的跑车便消失的无影无踪，化为一堆飞灰，随风湮灭。

　　轻舞低下头，死死的咬住嘴唇，眼泪不断滑落下来。他看到了，他看到那段视频了，此刻她的心里感觉自己无比的卑微，仿佛站在这个少年面前，都是一种罪。

　　“你太不小心了，虽然炸死他是个好主意，但他可是武师，你没想到他会如此疯狂吧，下次小心点，再说了，这市内监控无数，只要调出来一看，就知道他来到了这里，德邦家族好歹也存在几千年了，势力可是很大。”

　　江威边说边给阿加内西发了一条信息，请她抹掉城内所有关于这辆车的影像。

　　“额，没事了，不要哭了。我找人把关于这车的监控全抹掉了。”

　　看到轻舞那满脸泪水的样子，江威安慰道。

　　江威轻轻的把帽子放到了她的头上，却不料被轻舞一把拨开，大声喊道：“不要碰我！”

　　她蹲下身揪住自己的头发，痛苦万分的说道：“我很脏……”

　　江威眉头一皱，随即松开。虽然轻舞出身歌楼，可是江威从没有因为这事瞧不起她，反而略有几分敬佩，出淤泥而不染，不是每个人都能做到的。

　　“谁在哪里？”

　　刚才轻舞的哭音引来了附近的巡警。

　　他轻轻一挥手，两人消失的无影无踪，那劲气把周围的一切抹的干干净净，仿佛什么都没有发生过一样。


第448章 冷落与救场

　　当恒星那暖热的光芒照射到中州王府之时，江威缓缓睁开了双眼，看着身旁睡的依旧香甜的琳柯丝，他微微一笑。

　　“国公爷，请问您和夫人几点用餐？”

　　看到江威走出房门，台阶下方，一位俏丽女仆走了过来，十分恭敬的问候道。

　　“一个小时之后吧。”

　　“是！”

　　望着沐浴在阳光下的少年，这女仆只感觉眼中一阵眩晕，想想对方那一长串的名头，她心中不禁春意涌动，心中幽幽的想到，如果能被他临幸一次，那真是此生无憾。

　　昨晚，江威悄无声息的把轻舞送入西苑之后，便闪身而去，他实在是不敢与这个女子多待片刻，上次在雁南城，他已经见识到了轻舞魅惑男人的本事，他真的不想尝试第二次。虽然现在他修为比那时高出万倍不止，但他觉得自己对于女人的定力，反而下降了不少。

　　恩，这肯定是小黑魔性造成的。

　　（小黑：尼妹的，你敢再无耻点不？）

　　当琳柯丝睡醒、美美的享用完早餐之后，已经是上午十点多钟，显然这次与江威的异国之旅让她十分开心，在她看来，这就是两人的蜜月之旅。

　　江威与琳柯丝步入王府前庭大厅之时，周围的目光瞬间转移到了这两人的身上，看看厅内的众人，他暗暗一叹，本来以为自己应该算来的晚了，没想到还算早的，座位空着一大半，看来昨晚大家喝的都很嗨呀。

　　对于提早两天赶来的各位来宾，蓝振中自然不可能让他们白白等待，很是热情的组织了今天这次狩猎活动。

　　蓝振中在昨晚的接待宴上，与武盟长老的谈笑风生，很大程度上打消了外界关于中州两位王者被武盟羁押的谣传，虽然这是一个事实。江威心里也暗暗佩服，这涵养真不是盖得，摸着胸口问问，如果换做是他，恐怕早就掏刀子杀人了。

　　见到两人进来，蓝振中与两人聊了一会之后，便转身迎接其他客人。江威也不见怪，今天的贵宾就有上千名，前来送礼之人更是如过江之鲫。

　　“喂，阿威，那边两盟之人看你的眼光不太友好呀！”

　　琳柯丝在他耳边咬着小耳朵。

　　“哦，是嘛？”

　　江威转过头，眼神向前微微一瞪，正在望向这边的几个武盟人士瞬间转回头，没有一人敢与其对视。

　　“怎么样，老公厉害吧？”

　　看到他这耍宝的模样，琳柯丝被他逗的咯咯直笑。

　　“对了，阿威，为什么这次两盟派来了这么多人？貌似有三位武圣。”

　　“我们静观其变就好。”

　　他昨晚就发现了这件事情，按照常理来说，这种场合，派一位圣级长老作为特使前来，已经很给面子了，但是两盟却派了三位武圣前来，这让他心里想不通。

　　“唐国公，您好，没想到您来的这么早，昨晚休息可好？”

　　蓝啸生与轻舞联袂走来，十分客气的说道。

　　“世子客气了，昨晚我休息的很好。”

　　江威淡淡一笑，他自然能感觉出蓝啸生语气中的疏远与客套，既然这样，他也不会去热恋贴冷屁股，心里对他有些失望，他真的非常纳闷，究竟是什么让他改变了这么多呢。

　　两人客套几句之后，蓝啸生便携带轻舞走向了其他客人身边。

　　一时之间，江威与琳柯丝倒也落了个清静，现在厅内众位特使大多是两盟两国的干儿子们，对于江威与两盟那点事十分清楚，自然不会过来与他搭话。

　　望着身边聊得热火朝天的众人，再看看身边冷冷清清的江威，轻舞眉头一皱，微微欠身一笑，朝着两人走了过来。作为东道主，决不能冷落每一位客人，更何况江威这种贵宾，而蓝啸生只是与他聊了几句，然后便与两盟之人畅聊起来，分明是故意冷落江威。

　　附近一些早到的小国特使们，自然也发觉了这个情况，本来还想过来与江威打个招呼，但此时却停下了脚步，静静观望起来。这倒不能怪他们势力，在这大鳄横行的时代，这些小国就像那海上浮萍，一个不慎就可以能万劫不复。

　　对于蓝啸生的心思，轻舞怎么可能猜不出来，看到那少年身边的冷清、听到周围那些小国特使们那窃窃私语，不知为何，她心中有些刺痛。

　　望着走向江威的轻舞，蓝啸生眉头一凝，貌不经意的转过身，继续与周围众人继续聊了起来。

　　“江……唐国公、琳柯丝殿下，招待不周，十分抱歉。”

　　轻舞歉然一笑，坐到了琳柯丝身旁。

　　对于这位风情万千的女子，琳柯丝心里并没有什么恶感，不过她也知道蓝啸生对两人的冷遇，只是礼貌的一笑，没有说话，夫唱妇随，她自然要等待江威开口。

　　“轻舞姐，您还是叫我小弟吧。你这么做，世子殿下心中恐怕会不高兴。”

　　江威心中一暖，轻舞为什么过来，他自然明白，只是为了给他救场、不让他觉的太尴尬而已。这需要很大的勇气，至少蓝啸生肯定会不痛快。

　　“不管他，来者是客，更何况我的偶像还在这里。”

　　轻舞笑眯眯的望了琳柯丝一眼。

　　“轻舞姐您客气了，我倒是很羡慕您呢，我的婚礼，还不知道在哪天呢！”

　　琳柯丝故作幽怨的望了江威一眼。

　　听到这话，他尴尬的摸摸鼻子，看到两人这一唱一和，轻舞咯咯笑了起来，女人之间很容易找到共同话题，很快琳柯丝就与轻舞聊的热火朝天。

　　而对于昨晚发生的事情，江威与轻舞两人仿佛都忘记了一样，谁都没有提起。

　　没过多久，汉唐、蒙塔斯、亚特兰蒂斯、赛百利、伊斯卡、巴比伦六大国的特使联袂走进了大厅，除了蒙塔斯，其余五大国已经联盟，虽然蒙塔斯还在中立，但随着巴泽尔议长地位的稳固，加入联盟也只是时间问题。

　　望着已经坐在大厅内的江威，六位特使不禁微微一愣，快步的走来了过来。

　　“国公爷，罪过罪过，我来晚了。”

　　汉唐特使，外交部长安世计快步走了上来，双手握住江威的手就是一阵猛摇。

　　“安部长，好久不见，前些日子的发言很好。”

　　江威拍了拍他的肩膀，由衷的夸奖道。前些日子，对于狮心与特烈普维两国的汉唐阴谋论，安世计义正言辞的予以反驳，有理有据，强硬而不失风度。

　　安世计则是兴奋的满脸通红，仿佛年轻了十几岁，面前这位少年，已经是铁定的汉唐亲王，能得到他的肯定，自然让他兴奋无比。

　　其余五大国的特使们也一一向江威问好，这几个国家的元首与护国武圣都是江威的熟人，这些特使自然清楚，前些日子黑汉斯王国的女王登基仪式，众位元首与皇子的捧场，无疑说明了一切。

　　此时的江威，隐然成了六大国特使们的主心骨，被众人簇拥在中间，原本在旁观的小国特使们瞬间傻眼，心里暗暗后悔，没想到这位爷也是为长袖善舞之人，不止修为高，还精通合纵连横之术，早过去还能给这位爷留下点印象，现在只能过去跪舔了。瞬间，这些墙头草们蜂拥而至，跪舔也好，总比不去强。

　　望着江威身旁的权贵，轻舞心中不禁暗暗苦笑，自己多心了，他身边怎么可能冷清呢，是呀，自己又有什么资格来同情他，与他相比，也许自己只是一只丑小鸭吧，想到这里，她退后一步，准备悄悄离开。

　　“来，我给你们介绍一下，轻舞，我姐。”

　　江威把那轻舞让到身前。

　　几位特使都是人精，自然察觉到蓝啸生在那边与两盟两国之人聊天，江威这一介绍，他们瞬间就明白了，他的意思很明白，我是新娘这边的客人，他们瞬间便摆正了自己的立场，和轻舞礼貌的交谈起来，能被江威称呼一声姐的女子，绝非简单之辈。

　　听到“我姐”这两个字，轻舞心中一酸，强忍着眼眶中的泪水，礼貌的一笑，出身歌楼的她，不要说这些大国特使了，即使中州部落的几个豪门，对她虽然表面恭敬，心里却也是暗暗看不起她，平时没少在背后指手画脚。

　　随着众人到齐，蓝振中与王妃南宫婉茹也走了进来，看到眼前场景，两人微微一凝，蓝啸生与两国两盟之人站在一起，而轻舞却与江威等六大国特使站在一起，两口子对视一眼，心头闪过一丝凝重，这是怎么回事？

　　随着蓝啸生走到大厅前方，众人安静了下来，他拱拱手，笑着说道：“各位不远万里而来，参加犬子婚礼，实在是让我感激不尽，还请大家尽情的享受今天的狩猎。”

　　众所周知，天玄的旅游业最出名的便是狩猎了，这里奇兽繁多，狩猎之风已有万年，来这里享受一次天玄特有的狩猎，绝对是一种享受，不虚此行。当然，狩猎成风的天玄，也引来了不少所谓的动物保护组织的抗议。

　　就在此时，龙行云、莫日根、艾伦三位两盟圣者走入了大殿之中，看到六大国特使中间的江威，瞬间不淡定起来，出了莫日根，龙行云与艾伦可是吃过这江威的大亏，自然对他有所忌惮。


第449章 天人合一

　　中州部落王庭所在之地，蓝鸣星中心市——德兰顿市东边三百公里之外，正是此次狩猎的猎场，前方那上千亩的山林早已经被隔离起来，闲人无法进出。

　　蓝振中在里边投放了许多豺狼虎豹、飞鸡野兔，形成一个单独的生态圈，最大限度的保证了这些兽类的野性，这样狩猎起来，才会让人们能尽兴。

　　“舞儿，你和唐国公很熟？”

　　南宫婉如与轻舞共乘一车，看着旁边恬淡宁静的准儿媳，她笑眯眯的问道。

　　“回母亲，上次我与啸生去汉唐，曾经在国公府内跟随唐伯母学过制作点心，回来之后我没有放下这门手艺，些许不懂的地方，我也时常向伯母请教。”

　　轻舞心中暗暗感叹，虽然南宫婉如对她也算不错，但哪有过如此家常般的亲热话语，而这些，全是因为那个少年。有这种借势的机会，她自然不会放过。

　　听到她的话，南宫婉茹微微一愣，唐伯母？随便反应了过来，原来如此，没想到她与江威的母亲还有这层情分。

　　如果她说与江威很熟，南宫婉茹是不会相信的，但是她说跟随江威母亲学习点心制作，她倒可以理解，轻舞经常把热腾腾的点心端来给自己品尝，不错，这层情分保留住，指不定哪天就有大用。同时心里划过一丝想法，也许，可以试试……

　　这轻舞进入王庭之后，与院内众人相处的很好，每日必来给南宫婉茹请安，蓝振中几个妾室那里，她也是隔三差五的去拜访一下，带点亲手制作的点心，虽然不是什么重礼却是一份真心，十分会笼络人，想到这里，她缓缓说道：“这可是你的荣幸，江夫人手艺精湛，唐家糕点寰宇闻名。你有幸跟随她学习，可要好好努力，虚心请教。”

　　好嘛，这要是让江威知道了，恐怕会有点不好意思，老妈这手艺是没的说，不说是宗师也绝对是大师了，但要说寰宇闻名，他还真不好意思这么厚脸皮。

　　“是，母亲，我明白了。”

　　轻舞自然明白她的意思，无非就是保持好这层关系，想起昨晚江威看到自己那段敬酒视频，她心中愈加感觉到自己的卑微。想起那一夜雁南城树林中的谈话，她脸上闪过一丝红晕，人生若只如初见……

　　阿嚏！汉唐帝都，洛阳城王宫之内，唐晴晴轻挽耳边青丝，暗暗疑惑，谁在念叨我？

　　望着面前这明山秀水，琳柯丝不禁欢呼雀跃起来，不得不说，这是她第一次见识到最原始的狩猎，让她心中不禁有些小小的兴奋，可惜，这兴奋只维持了不到两分钟。

　　几只肥美的野兔正在草地上撒欢，见到如此可爱的生物，琳柯丝拔了一把嫩草，准备上前弄一只玩玩，却不料嗖的一声，她身旁的江威熟练的拉弓开箭，两只兔子瞬间被穿成了一串，就此归西。

　　“国公爷箭法如神……”

　　“即便后羿在世亦不过如此……”

　　跟在他周围的除了六大国特使，自然还有一批小国君主与特使，看到江威出手，瞬间各种跪舔，一个比一个离谱，半分钟之后，在他们嘴中，江威已经成为人类诞生之后最伟大的射手，已经超越了后羿、纪昌。

　　面对这等赤裸裸的拍马，江威脸皮饶是够厚，也觉得有些不好意思，不过总不能寒了大家的心，谦虚的谢过众人之后，他携带琳柯丝离开了人们的簇拥，国公携美游玩，众人自然不再当灯泡，把空间留给他们两人。

　　“怎么不太开心？”

　　江威自然察觉到她的情绪变化，看到那高高嘟起的樱唇，他低头轻轻一啄。

　　“你可真坏，那么可爱的兔子，被你一箭穿心。”

　　看到她这可爱的模样，江威哈哈大笑，随后一抓，百米之外那只洁白的兔子到了他的手中。

　　“看看，这是什么？”

　　他非常没爱心的抓着兔子耳朵，放到琳柯丝眼前，瞬间让她兴奋的又蹦又跳，一把抢过这个兔子，抱在怀中爱抚起来。

　　望到远处的人们命中一个又一个的猎物，琳柯丝的眉头微皱，却没有说话，见状他咧嘴一笑。

　　“怎么，夫人是动物保护者？”

　　“谈不上什么动物保护者，只是觉的这样有些残忍。”

　　江威轻揽她的香肩，笑了一下，带着她向河边走去，他知道琳柯丝对钓鱼情有独钟，心想鱼不是一样很可怜吗？还被你的钩子穿透了嘴。

　　察觉到后方走来的几个人影，江威笑了笑，没有转身，继续与琳柯丝挥杆垂钓。

　　望到江威身后的异状，蓝振中双眸一凝，与一旁的中年男子对视一眼，两人快步走了过去，原因无他，此时江威的身后，两盟三大圣者与狮心帝国的尉迟靖宇走了过去，一共四位武圣，这绝不是蓝振中想要看到的场景，万一几人冲突，不管哪方死伤都是天玄无法承受之重。

　　“哈哈，阿威，看看我钓到的这条鱼。”

　　琳柯丝拎着手上那条一尺长的鲤鱼，十分兴奋的回头说道，看到身后四人，她心中一紧，感觉到江威放在她肩膀上的大手，她长嘘一口气，平静了下来，若无其事的继续垂钓。

　　“不错，好肥的一条鱼，一会正好可以烤了吃。”

　　江威笑着拿过这鱼，穿到了木棒之上，对身后的四人不闻不问，直接无视。

　　“唐国公倒是好兴致。”

　　背后一个冷冷的声音传来，怨念十分深重，正是上次被江威一拳差点打死的机甲骑士联盟第三圣骑，艾伦。

　　江威头也没回，不置可否的一笑。

　　“伤好的挺快，不枉龙空在你身上浪费半个小时。”

　　听到他的话，几人心头一跳，确实，艾伦的伤势是龙空治好的，但是江威居然猜出了治伤的时间，这让众人心胆俱震，这厮何等的妖孽，竟然连这个都猜得到。

　　“唐国公没有什么相对我们四人说说吗？”

　　尉迟靖宇上前一步，死死的盯着江威，把“四人”两字咬的十分重，威胁之意，不言而喻。

　　几人的异动显然引起了众人的注意，人们三三两两的凑了过来，盯着几人议论纷纷。

　　江威轻甩鱼竿，一条两尺长的大鱼钓到了旁边草地之上。

　　嘶，看到他的鱼竿，周围众人齐齐倒抽一口冷气，这光秃秃的鱼竿之上莫说是鱼钩了，就连鱼线也没有一条，最为让人恐惧的是，江威没有动用一丝修为。

　　看到这般场景，尉迟靖宇咽下一口唾沫，他知道，此时的江威已经与天地凝成一体，已经把他远远甩在了身后，心中苦涩万分，为什么，为什么他刚刚晋入圣级便有如此威猛，想起自己进入圣级这几十年，他心中万分不甘。

　　“哎，真是可惜，我是来参加婚礼的……”

　　江威轻叹一口气，满脸可惜。

　　听到这话，两盟三位圣者瞬间站到了尉迟靖宇的前方，死死的盯着江威的一举一动，生怕他爆起杀人。

　　现在周围的百十人，大多都有不俗的修为，看着河旁的少年拥着少女、背对四位武圣钓鱼的场景，震惊的无以复加。

　　习武之人皆知，不能把背后的空门留给对方，纵然是圣级高手，也没有几人敢于背向同级高手，感知再强也不可能比双眼更加敏锐。而江威此时面对四位同级高手，不止留下了背后空门，甚至还很过分的搂着一个美少女在河边垂钓。

　　“唐国公果然名不虚传，可惜您也太过狂妄了吧，上次要不是老祖手下留情，你今日还有坐在这里说话的份吗？”

　　这句话瞬间点燃了周围众人心中熊熊八卦之火，他们也很想知道，龙空与江威那一次对碰究竟是怎样。

　　“虽然我很不喜欢两盟，但是不得不承认，龙空的修为已经距离那天道之路仅有一步，单从武者的角度来讲，我很佩服他，现在的我与他之间还有一段距离，可惜啊可惜，我也很好奇，他上一次为什么没有打死我。”

　　“哼，那是因为……”

　　龙行云的大嘴巴还没等说完，瞬间便被周围三人捂住了嘴巴。周围众人见到此状，心中更是震惊的无以复加，武盟老祖怎么了？为什么有机会却没出手呢？难道内中有什么隐情？

　　“放开我。”

　　龙行云狠狠甩开众人，大步走上前来。

　　“江威，你莫要太过嚣张，我……”

　　还不等他说完，江威鱼竿一甩，在背后十米处的草地上出划出一道横线。

　　“越线，死！”

　　“你！”

　　龙行云脸上红一阵白一阵，左脚落下的话，便是进入了横线之内，半响之后，他脸色难看的收回了左脚，满脸铁青，冷哼一声，拂袖而去。

　　尉迟靖宇满脸悔恨的看着这个少年，如果当时，在天穹之星的时候把他一拳打死，那么现在……

　　没有如果，也没有后悔药！

　　当江威那一句话出口，周围的空间仿佛凝结成坚冰一般，没有一个人敢喘气，只感觉死神的镰刀已经架在了脖子之上。

　　修为高深之人皆明白，这个少年，已然与天地合为一体，也就是达到了所谓的天人合一之境。能达到这种境界之人，除了那些老怪物，寰宇明面上的武圣只有一位，那就是武盟大长老龙啸天，被誉为寰宇第一高手。没想到，这少年如今已经与他站在了同等的高度之上，但是两者的年龄……想想就让人惊悚！

　　见到这四人离去，蓝振中擦擦额头冷汗，看了看旁边的中年男子，他也是满脸苦笑，不是别人，正是南洪部落王者，武圣廉千壁。望着前方的少年，他心中说不出是什么滋味。


第450章 所谓的爱情

　　唐国公力压四圣！

　　没过多久，这个消息便被贵宾们，通过自己的渠道散发出去，经过他们的润色加工，一段惊天地、泣鬼神的评书演义诞生了。

　　其实江威的内心并不像表面这么轻松，不转身是因为他的双眸漆黑一片，如果被众人看到指不定认为他入魔了，所有人再一起围攻他那可就惨了，在魔化之后，他确实可以达到那天人合一的境界。

　　虽然他怀抱琳柯丝，但是他很清楚，那种时刻，比的就是气势，面对四位武圣的威势，如果他的气势弱了那么一丝，恐怕就再也难以抢回，几人刚才的对话无异于一场对决，气势的对决。

　　“呼，好险，终于把他们蒙走了。”

　　听到江威在耳边的细语，琳柯丝翻翻白眼，得，弄半天你自己心里也没底，这演技，足以飙升演技派大帝之位了。

　　远处的轻舞脸上露出一丝微笑，是啊，他就应该那么厉害，对于江威，她心中充满了无尽的感激。心想与啸生结婚之后，一定要好好劝劝他，不要再这么刻意针对江威，人家的心胸已经非常开阔了，虽然你对人家冷淡，但人家仍然是以礼相待。反观两盟与狮心这四位武圣，可就没这么好运气喽，被江威弄的灰头土脸、颜面尽失……

　　她没有察觉到，蓝啸生看着她嘴角露出的笑意，眼神中闪过一丝愤恨，双手死死的握了起来。

　　“伯母，您好。”

　　看到南宫婉茹走了过来，江威礼貌的起身问候道。对于这位女子，他心中颇为尊敬，她在中州部落里一直以贤惠而闻名，虽然身为王妃，却从不铺张浪费，热衷于慈善。不止在中州部落，在整个天玄都拥有很高的威望。

　　“国公客气了，我托个大，称呼你一声阿威，可以吗？”

　　南宫婉茹笑眯眯的说道。

　　“当然可以，轻舞可是我姐，应该的。”

　　江威自然不会再扯与蓝啸生的关系，热脸贴冷屁股这事，他绝对不做。

　　“哦？这是为何？”

　　面对她的疑问，江威心中早有腹案。

　　“她可是我妈的首席大弟子，我妈还指望她在天玄把唐家的祖传手艺发扬光大呢。”

　　“没想到这个苦命的丫头能有这等奇遇，也算是她的福分了。”

　　南宫婉茹脸上一阵唏嘘，心中却暗暗震惊不已，没想到轻舞那个丫头拜了唐晴晴为师。作为女人，她比蓝振中更加敏感，自然感觉到儿子与江威之间的微妙，对于自己儿子的脾性，她十分清楚，她不奢望两人能和好，不成仇人就行了。

　　让她欣喜的是，儿媳妇倒是与江家主母扯上了关系，这层关系，她要好好利用一下，江威现在的影响力毋庸置疑，如果有了他的支持，蓝家想实现那独霸天玄的梦想，成功率会增加不少。

　　“英雄不问出处，女子亦是如此，我这姐姐虽然心思沉了一些，但绝对是一个世间难得的好女子。”

　　江威不禁想起雁南城外遇刺之时，轻舞毫不犹豫的扑向他的场景，这绝对不是做作，足以证明轻舞的本心向善。对于她那晚耍弄的小手段，他现在已经释然，这不过是为了日后能在王府立足，拉几个盟友而已，但她绝非那种不知廉耻的女子，那晚爱帕尔对她的威胁，可谓是十分严重，可她毅然选择了拒绝，这不是每个女子都能做到的。

　　南宫婉茹点点头，轻舞的心思是沉了一些，这个她都可以理解，想到这里，她微微一笑。

　　“可惜，她出身贫寒，不怕你笑话，至今我们都没有给她安排一个合适的姓氏。”

　　江威若有所思的看了她一眼，随即便痛快的说道：“如果伯母不嫌弃，就用我江姓如何，我妈可是很后悔只生了我一个儿子，一直想要个女儿。”

　　“这……小威，要知道，轻舞她出身……”

　　听到这话，他毫不介意的挥挥手，不就是在歌楼里唱歌嘛，凭自己能力吃饭有什么不好。

　　“伯母想太多了，如果认真说起来，我家不过也是个体户而已。”

　　南宫婉茹被他逗得笑了起来，这江威，果然堂堂正正，丝毫不做作，想想自己的儿子，她心中暗暗一叹，权力，为何让人如此迷失。

　　“多谢你了，小威。”

　　她微微一提裙摆向他行礼，江威急忙托住她，真诚的说道：“以后家姐就劳烦您管教了。”

　　“好说！”

　　江威笑眯眯的看着她，她知道他在等待什么。

　　“天玄，绝不会与两盟两国同流合污。”

　　望着她离去的背影，琳柯丝的大眼睛眨了眨。

　　“你们刚才不是在谈轻舞姐吗？怎么忽然扯到两国两盟上去了？”

　　江威笑而不语，他很清楚，南宫婉茹不过是想为轻舞寻一个家世，能让蓝家扬眉吐气的家世，对于他来说，这算不得什么，无非就是认个姐姐。可对于蓝家，却是意义重大，想想以后的王妃被人说成歌楼卖唱女，这让他们中州王室颜面何存。

　　投桃报李，她自然要做出承诺，保证天玄不会战到两国两盟一旁，此时江威也猜出了两盟派出三位圣者的真意，他们的开价绝对不低，指不定就是派两位圣者，协助蓝振中完全掌握天玄。看来蓝家所图不小，恐怕绝对不是一个大酋长那么简单。

　　夜晚，中州王府，西苑的花园之中，轻舞一人独坐在亭子之中，周围的仆人早已经被她赶了出去，那绝美的容颜之上，泪痕点点，右脸颊上那五指印记清晰可见。

　　明天就是她的大婚之日，可是她心中却宛如一片死灰。心中暗暗的问自己，这就是我要的王室生活吗？

　　她曾经与艾薇儿开玩笑，问她与江威长期分隔两地，中间有没有对其他的年少俊杰动心过。

　　艾薇儿却十分坚定的回答道，没有，我们并没有分开，始终在一起。

　　这句话让她觉的不可思议，明明是隔着不知多少万亿公里。

　　随着时间的慢慢推移，她渐渐领悟了艾薇儿这句话的真谛，所谓爱情，不一定是王子与公主，也不一定两人要长相厮守，最为重要的是两个人互相信任，两颗心紧紧的偎依在一起。

　　今天下午，南宫婉茹找她谈话，说是江威认她做姐姐，愿意把让她姓江，她第一反应便是她不配，想起那次在雁南城玩弄的那小手段，她心中倍感羞愧。可是南宫婉茹却不容她分说，直接定了下来。

　　江威见她之后，那一声姐姐，瞬间击破了她心里的所有防御，让她不禁嚎啕大哭，江威温言相劝，说是父亲与母亲已经同意，并且把脖子上的玉佩摘下来，送给了她。作为一个孤儿，她何曾感受过如此的温暖，她心里暗暗发誓，以后要做一个合格的姐姐，唐晴晴与江国强就是她的亲生父母。

　　当她把这消息告诉蓝啸生之时，迎接她的便是蓝啸生的滔天怒意，狠狠的责骂了一顿，并且让她拒绝这件事情，她耐心的向他解释了一切，没想到迎接她的更是一阵不堪入耳的责骂，她从未想到过，蓝啸生居然会骂她是一个卖唱女。在她看来，这三个字，所有人都可以骂她，但惟独蓝啸生不能，可他偏偏这样做了。

　　得知消息的南宫婉茹，第一时间赶了过来，狠狠的责骂了蓝啸生一顿，对轻舞好言安慰。面对母亲的责骂，蓝啸生无奈的妥协，待到南宫婉茹离开之后，轻舞强忍内心的委屈，想要与他和解，却没想到，那一记耳光抽碎了一切。

　　他居然动手打了我。想到这里，轻舞心中悲痛欲绝，蓝啸生那山盟海誓的一幕幕在她脑中划过，两年，自己整整与他共同生活了两年，一切的一切都给了他，却没想到，得到的竟然是一记耳光。泪水不断划过她的脸庞，她感觉到自己的心，已经凉透了，她死死的握住胸前那颗翠玉吊坠，只有这个，能让她感觉到一丝温暖。

　　轻轻抚摸着王宫内的一花一木，轻舞的脸上充满了纠结，这段感情，就这样结束吗？还是自己委曲求全，明天嫁给他，满足自己嫁入王府的虚荣心。

　　不可否认，她期待这一天已经很久，虽然当初认识蓝啸生之时，她是带着嫁入王府的目的，但是经过一段时间的相处，她真的发觉自己无可救药的爱上了他，她以为这段感情会顺理成章的修炼成正果，却没想到，落到如此下场。

　　当她走到新房之时，露出一丝真心的微笑，可是想起蓝啸生那一耳光，她心中又冰凉一片，罢了，如果他今晚来找自己认错，那就最后原谅他一次吧，但是如果再有下一次，无论如何，自己一定要离开他，因为她现在不是轻舞，而是江轻舞，她可以丢脸，但是她决不能给江家丢脸。

　　就在她走到新房门口之时，一阵绵延的喘息声传了过来。

　　“红儿，你真好，我爱死你了……”

　　“啸生，用力……”

　　那铺满红绸的新婚大床之上，满脸醉态的蓝啸生伏在一个女子之上，卖力的耕作者。

　　看到这个场景，轻舞的脸上泛起了迷人的微笑，双眼之中没有一丝感情，泪水不断滑落，心中只有一句话在不断回响，蓝啸生，好，你很好，这就是你对我的爱情。

　　她转身离去，黑夜之中，没有人发现她的双眸已经漆黑一片……


第451章 布局VS大婚

　　星际一万年，九月二十八日，中州王世子蓝啸生，迎娶汉唐帝国唐国公的义姐——江轻舞，这条消息一出，瞬间惊呆了众人，尤其是两国两盟，他们没有想到，蓝振中居然拒绝了他们的请求，选择倒向汉唐。

　　德尔顿市内，狮心帝国的大使馆内，尉迟靖宇与两盟三位圣者坐在圆桌之前，看得出来，几人脸色都十分难看。

　　诚如江威猜想的那样，这几人前来此处是有特殊任务，为了拉拢蓝振中进入两盟两国的阵容之内，龙啸天承诺他，只要他与两盟合作，便帮他神不知鬼不觉的肃清其他部落王室，并且狮心帝国与特烈普维将在国际上声援他，让中州部落蓝家一统天玄、千秋万代。

　　“看来，江威的出价，比我们高。”

　　莫日根缓缓开口，在他看来，江威肯定抛出了更加诱人的条件，却不知江威只是认了一个干姐姐而已。

　　“哼，蓝振中这个家伙，难道就一点也不动心？”

　　龙行云心中恼怒万分，在他看来，蓝振中绝对不会拒绝两盟的条件，登上那九五之位，是任何一位王者的梦想，却没想到蓝振中居然拒绝了。

　　“那可未必，蓝振中只不过掩饰的很好，他心里明明就想着让蓝家千秋万代，只不过比起我们，他更加看好哪个少年而已。”

　　尉迟靖宇不咸不淡的说道，出身皇室的他，自然能看到蓝振中对于皇权的那一丝渴望，不知想起了什么，他嘴角微微一翘。

　　“我忽然有个想法，也许我们不该支持蓝振中。”

　　听到他的话，三人对视了一眼，艾伦眉头一皱，问道：“尉迟兄，这是什么意思，那我们应该支持谁。”

　　尉迟靖宇把玩着手中的茶杯，嘴角露出一丝阴冷。

　　“中州世子，蓝啸生。”

　　今天的德尔顿市之内格外热闹，处处张灯结彩，中州王世子的大婚，自然要与民同乐。

　　望着那身披雪白婚纱，满脸微笑走入会场的轻舞，琳柯丝脸上露出浓浓的羡慕之情，葱白的手指不断虐着江威腰间的软肉。

　　“放心，咱以后也办一场。”

　　“没什么的，我逗你玩呢。”

　　琳柯丝白了江威一眼，笑着说道。

　　望着她眼中那一丝勉强，江威用力的握紧她的手，王者前方说道：“真的，我不是开玩笑！”

　　琳柯丝娇躯一颤，不可置信的望了他一眼，轻轻偎依到他的肩膀之上。

　　做为新娘的娘家人，江威自然要坐在娘家来客一方，六大国特使自然也跟随他坐在一起，这让前来参加婚礼的天玄各族震惊不已，轻舞的出身这些高层人士几乎都知道，本来他们心底是不大瞧得起这位未来的世子夫人，但是现在她这等强势的娘家，心里不禁忐忑起来，生怕她以后翻旧账。

　　江威做为女方代表人上台发言，对两人表示了真诚的祝福，同时宣布，撒门托家族将在天玄投资，建设重工零配件加工基地，江轻舞将出任该集团的首席执行官。

　　这个消息瞬间点爆了各位来宾，众所周知，现在寰宇经济形势不景气，各地就业形势不如人意，明眼人都看得出来，江威的此举无疑就是为江轻舞撑场子，这种大型重工基地，代表的便是无数的就业机会，不知道会有多少地方前来争抢。

　　众人暗叹江威的大手笔，这种嫁妆，哪怕是亲姐也不过如此了。却不料江威根本停不下来，十分高调的宣布，做为陪嫁，他已经把寰宇联合银行中所拥有的百分之五的股份，转让给江轻舞。

　　豪气煤老板千万嫁女？别开玩笑了，那是土豪！

　　什么是真豪，这才是真豪！

　　寰宇联合银行，寰宇之中最大的银行，银行业中的星河战舰，巨无霸一般的存在。百分之五的联合银行股份意味着什么？意味着江轻舞将有权参与联合银行会议，与那些金融大鳄一起制定规则。这笔财富，绝不是金钱能衡量的。

　　婚礼现场之内，轻舞捂着嘴巴，强忍眼中的泪水，脸上满是幸福的笑容。虽然她知道江威这么做肯定有其他的目的，政治目的？军事目的？但是她仍然感动万分，有了江威提供的这一切之后，没有人可以欺负她，不管他有怎样的目的，这些都不重要，他的付出，是实实在在的。

　　在场的女子看到轻舞那满脸泪光，满脸羡慕，心想我要有这么个好弟弟，恐怕早就兴奋的晕过去了。这是多大的一笔财富，说出手就出手，而且她们很清楚，江威送出的不仅是财富，还有地位，以后王府之内，绝对无人敢欺负这位世子妃。

　　结束讲话之后，江威笑眯眯的走回了桌前，面对众人的好奇，对于他认轻舞为干姐姐一事，自然说是轻舞与自己母亲投缘，跟随她学习糕点制作，深受母亲喜爱之类的，这样一来自然顺理成章。

　　“唐国公，我们夫妻二人敬你一杯。”

　　蓝啸生风度翩翩的走了过来，轻舞跟在他的身后，新郎新娘的敬酒，众人自然要给面子，纷纷站了起来。

　　江威却是很敏锐的发现，轻舞虽然跟在他的身后，但两人并没有手牵手，他清楚的记得，蓝啸生走到哪里都喜欢牵着她的手，这两人之间出什么事情了吗？

　　看到蓝啸生举杯，江威暂时放下心中念头，与他轻轻一碰。

　　“姐夫，家姐以后可就承蒙您照料了。”

　　“国公放心，我一定好好善待轻舞。”

　　蓝啸生先干为敬，却没人发觉他左手那微微颤抖的食指。

　　众人见状不禁心中一叹，这蓝啸生是不是脑子缺氧，唐国公给你面子，叫你一声姐夫，你还不亲热点叫声小舅子，这样的话场面多么有亲情味，关系不迅速拉近了，傻缺一个。

　　江威不以为意，仰头干下杯中酒。

　　“国公，不知何时能喝上您的喜酒，要知道两位殿下可等不了太久，汉唐乃是礼仪之邦，到时肚子太大可不好看。”

　　蓝啸生满脸真诚，仿佛全是为江威考虑。

　　周围几人互相望了几眼，这厮绝对是个傻缺，最后一句话什么意思？

　　这年头奉子成婚的多了去了，国公爷为什么不行？

　　什么叫肚子太大不好看？人家双方父母都没意见，你操这么多闲心做什么？

　　他们很清楚，蓝啸生此举就是暗讽江威身在礼仪之邦，却不知礼仪。桌上气氛一时冷了下来，几位特使一时对着蓝啸生观感差到极点，人家唐国公远在西部星域运筹帷幄、日理万机，还不是为了给汉唐准备后路？这种舍小家为大家的精神都看不懂，也配做世子？

　　江威咧嘴一笑。

　　“我们领证了！”

　　这一句话让周围众人哄堂大笑，江威的意思很明白，证早领了，无非少个仪式而已，合法合理，你咬我？

　　蓝啸生脸上却红一阵白一阵，十分尴尬。转头望了望轻舞，希望她能给自己解围。

　　轻舞心中冷冷一哼，活该，自作聪明。

　　她身着胜雪白纱，头发高高盘起，今天，她是整个会场之内最美丽的女子，没有理会蓝啸生那求援的目光，她轻轻上前亲手为江威斟满一杯酒。

　　“弟弟……”

　　她一时无言，双眸之中一阵晶莹闪烁，用力的握了握江威的大手，端起酒杯一饮而尽。

　　“姐姐今天可不要再哭了，今天可是你的大喜之日。”

　　看到她的激动，江威轻声说道。

　　轻舞用力的点点头，灿烂一笑。

　　在众人的注视之下，轻舞与蓝啸生走向另外一桌，转身之后，蓝啸生满脸铁青，看到他的脸色，轻舞的嘴角闪起一丝不屑，伪君子！

　　“这蓝啸生，不过如此。”

　　亚特兰蒂斯特使，外长科沃德·布莱尔摇摇头，江威与这蓝啸生不对付，他们自然能看得出来，当然要在江威面前狠狠踩上几脚，表明自己的立场。

　　琳柯丝眼睛忽闪了一下，听到江威说已经领证了，她心里有些小小的失落，低头玩弄起手指来，却不料一只大手握了过来，紧紧攥住她的手，抬头一看，江威笑眯眯的望着她。

　　“放心，咱俩也有证。”

　　额，她心中好奇万分，这是什么意思？

　　“炎黄国际的经济特区之内，这证我想要多少，就有多少。”

　　听到他这话语，琳柯丝狠狠的掐了他腰间软肉一把，这个坏家伙，怎么能这样呢？不过她的心里暗暗期待起来，心想回去一定看看，这证件到底什么样子。

　　作为中州部落未来的王者，这场婚礼的全过程自然被实时转播，瞬间点爆了中州部落的所有民众，他们没有想到，世子妃居然真的是唐国公的姐姐，江轻舞。

　　这个消息瞬间击破了所有的流言蜚语，有些人说世子妃出身不好，让很多中州部落的族人十分担忧，要知道，天玄部落众国，十分看重出身，一个好的出身，是立足于婆家的根本。

　　但是他们没想到的是，未来的世子妃，和传说中一样，竟然真的是唐国公的姐姐，虽然是唐国公父母所收养的义女，但那又怎样，唐国公百忙之中亲自赶来，咣咣咣一顿猛砸，又是投资工业基地又是陪嫁寰宇联合银行的股份，这份嫁妆，已经不能用丰厚来形容了，国公爷是有多心疼这位姐姐，才会砸下如此惊天财富。

　　尤其那个重工零配件加工基地，在经济不景气的今日，这基地带给中州部落人民的好处，是实实在在的。一时之间，对于这位世子妃，他们已经满意到了极点。


第452章 大罗金仙也够受

　　中州王府，前庭东苑卧房之内，一场大战刚刚结束没有多久，江威给琳柯丝盖好被子之后，走出了卧房。

　　根据他的要求，院子里并没有留下侍女，只有他与琳柯丝、梅霜三人。

　　“梅霜，你在做什么？”

　　看着远处黑影里，东倒西歪的梅霜，江威有些纳闷，低头一看，暗笑不已，原来在练习穿高跟鞋走路。

　　被江威看破之后，梅霜不由得一阵大囧，拎起高跟鞋一路小跑，回到了卧房之中。

　　刚才江威与琳柯丝那场大战，把梅霜折腾的实在不轻，那绵延娇喘之声让她根本睡不着觉，索性起身去整理琳柯丝购买的那一大堆礼品。

　　看到这双高跟鞋时，她便魔障了一般似得，非常想尝试一下，却不料，这东西根本不是她的菜，长期厮杀与战场一线的她，哪会穿这种鞋子，仗着那不俗的修为，才没有摔倒。同时心里纳闷，为什么夫人穿着这种鞋子就如履平地呢？

　　手腕轻轻一震，江威抬头一看光脑，嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　“怎么忽然想起联系我来了。”

　　“我看看你是不是帮我忘记了。”

　　一股幽怨的话语从光脑之中传来，江威不禁摇头苦笑，这个阿加内西，我就是忘了谁，也不敢忘记你这个黑客老祖啊，他嘴角坏坏一笑，说道：“呀，我还真忘记了。”

　　“你敢，你信不信我去网上给你弄个国公门事件。”

　　说罢，一段让人面红耳赤的声音响了起来，正是琳柯丝那高昂的呼叫之声与江威那野兽般的低吼。

　　“姑奶奶，我错了，我无时无刻不在想着您，已经做好了万全准备，只待您一声令下，我便冲去救您。”

　　江威立刻怂了，这家伙，怎么能这样呢，竟然还录音了，他下定决心，下次坚决先把光脑扔到月光宝盒的空间之内。

　　“现在还不是时候，再等些时日吧，有些东西我还在准备，你让火凤凰随时待命。”

　　那无尽的黑暗之中，阿加内西抚摸着一个少女的照片，嘴角露出一阵温馨，暗暗摇头，这是命运吗？这个坏家伙，可不能就这么便宜他。

　　王宫深院之内，轻舞一个人静静的坐在婚房之中，新娘的头饰早已经被她卸下，看着这冷清清的婚房，她的嘴角露出一个嘲讽的意味，眼前那铺满红绸的大床，更是让她由衷的感到恶心。

　　昨晚，就在这个属于她的新婚大床之上，蓝啸生与德邦家族那个小婊砸在这上边翻云覆雨，那时，她的心已经完全死了，她对蓝啸生所有的爱瞬间转化为滔天的仇恨。

　　门被轻轻推开，蓝啸生微笑着走了进来，看到桌前的轻舞，他上前轻轻握向她的手，想要温言细语一番。

　　却不料，轻舞把手一抽，看着面前这个让他又爱又恨之人，她心中一阵冰冷。

　　“轻舞，对不起，昨天我不应该打你，我混蛋，你不要再生气了。”

　　蓝啸生半跪在地上说道。

　　轻舞嘴角微微一翘。

　　“为什么昨天不来找我和好，现在说，又有什么意思？”

　　“我，我昨天心情有些烦闷，在醉风楼喝了个酩酊大醉，所以一夜未归，对不起。我保证，我以后绝不会再犯。”

　　看到他那满脸真诚的样子，轻舞忽然觉的自己很可笑，怎么没早看穿他这幅伪君子的真面目，昨晚他明明就在这里……

　　“醉风楼？”

　　她的话音之中多了一丝讥讽，可惜蓝啸生没有听出来，紧跟着说道：“是的，我与小雷、克丹两人大喝了一场，真的很抱歉。”

　　轻舞轻轻摇了摇头，心里说不出什么滋味，算了，蓝啸生，就连这最后的一丝机会，你都没有把握住。她脸上泛起一丝微笑。

　　“啸生，我心里很烦，让我好好安静一夜吧。”

　　看着轻舞露出了笑容，蓝啸生心里轻松了几分，眼下的轻舞已经不是那个任他揉捏的玩物，她的身后站着唐国公江威，而且手中握有那重工基地的一切大权，他需要她的支持，所以他才不惜放下身段，前来主动和好。他心里暗暗盘算着，如何为自己争取最大利益，增加手中的权势，他不甘心只做一个有名无实的世子，他需要更大的权力。

　　“生哥，昨晚放我们的鸽子，今天你可得陪我们喝个痛快。不然我们可进去闹了哈。”

　　这刺耳话语响起在院落之外，蓝啸生脸上瞬间露出一丝尴尬，这人正是他刚才口中的小雷，廉千壁的小儿子，没想到这个谎言这么快就被戳穿。

　　看到轻舞眼中露出那一丝讥讽，他扭开视线，讪笑道：“小雷这家伙又喝多了，胡言乱语的，我去陪陪他们。”

　　说罢，他快步离开。

　　望着他的背影，轻舞嘴角露出一丝诡异的微笑，从怀中摸出了一个玉盒，静静看着玉盒中，那颗花生米般大小的红色小球。

　　走出房门之后，蓝啸生眼中露出一丝冷芒，心中暗暗骂了一句，贱人。

　　他刚走到院落门口，就在这时，两个人影出现在他的身前，不禁让他大吃一惊。

　　“怎么是你们？”

　　“为什么不能是我们？世子不想与我们谈谈吗？”

　　他眼中闪过一丝混乱。

　　“二位稍候。”

　　他走出院落，对那几个来闹洞房之人说了些什么，众人一阵大笑。

　　“那我们就去大厅内等你了，生哥，不要闪着腰。”

　　待众人离去之后，那两个黑影闪到了他的身后，三人走进了前方那幽暗的树林之中。

　　片刻之后，蓝啸生从后方那片树林之中走了出来，那两个黑影已经消失不见，他脸上洋溢着莫名的微笑。

　　东苑之中，江威手中握着茶杯，满脸铁青，身子有些微微颤抖起来。

　　刚才他感觉到两股圣者的气息，不是别人，正是尉迟靖宇与莫日根，这让他疑惑万分，难道蓝振中嘴上说一套，背后做一套？跟两盟两国搅合在一起了？

　　他忍不住悄悄跟了上去，却不料两人找的不是蓝振中，而是蓝啸生，面对两位圣者的拉拢，蓝啸生虽然没有明确态度，但是江威知道他已经心动。

　　本来看到尉迟靖宇与莫日根离开之后，他也准备离开那里，却不料听到了蓝啸生与那几个狐朋狗友的聊天内容，让他心中怒火万丈，狗日的蓝啸生，真没看出来，你还有这种野心，不过你放心，即使老子死了，艾薇儿也看不上你这种王八蛋，就你这样想做汉唐亲王，死远点吧。

　　长呼一口气之后，江威冷冷一笑，心中愈加对蓝啸生讨厌起来，你爹就你这一个儿子，你都动了与他争权夺利的心思，你爹真应该在你出生之时，把你塞回去。

　　这时，他手腕轻轻一震，看着那句话，他双眸一凝，身形顿时消失不见。

　　王宫深院，安安静静，众所周知，这是世子与夫人的第一夜，所以侍卫与女仆们都搬到了外宅，把所有的空间留了出来。

　　“怎么了，姐姐？”

　　望着那凭空出现的少年，轻舞苦笑了一下，看了看不远之处，趴在地上、醉的跟一头死猪一样的蓝啸生。

　　“抱歉，这么晚还打扰你。”

　　不是别人，正是江威，他眉头微微一皱，眼中露出一阵厌恶之情，大手一挥，那蓝啸生被劲气包裹着扔到了床上，摔的他直哼哼，嘴中还不忘说两句梦话。

　　“亲……王，呵。”

　　听到这两个字，江威的脸色黑了下来，伸手一拂，立刻把他击晕了过去。要不是顾忌现在这纷乱的局势，还有他这世子身份，江威绝对一拳把他轰杀至渣。

　　轻舞十分纳闷的看了他一眼，不知道为何他突然这般生气，抬手给他斟了一杯酒水。

　　“尝尝吧，红梅酒，十年前，我自己酿的。”

　　江威本想迅速离开，但看到轻舞右脸颊上那淡淡青色，他微微一滞，这分明是一个指印。

　　“怎么了，姐姐，他打你？”

　　指着床上睡得跟死猪一样的蓝啸生，江威怒不可遏，欺人太甚，想当亲王、还打我姐，我操你大爷，只要轻舞点头，他绝对当场弄死这丫的。

　　轻舞摇了摇头，捂住脸颊，昨晚那一记耳光虽然消退不少，但仍留下了三个青色的指印，今天被她用粉底巧妙的遮住，刚才伤心之时那流下的泪水，却是把那粉底冲掉。

　　“好弟弟，不要与他置气了，姐姐已经死心了。”

　　听到这话，江威满脸不可置信的看着她，不是刚刚结婚吗？

　　“昨晚，在这属于我的新婚大床之上，你知道发生了什么吗？”

　　轻舞边说边用卸妆液擦拭去脸上的粉底，那三根青色的指印露了出来，让江威觉的一阵刺眼。

　　只有懦弱的男人，才会动手打自己的女人。这句话，他从小就铭记在心。

　　“发生了什么？”

　　“昨晚，在这床上，我都未曾使用过的床上，他与他的情人，呵呵……”

　　看到轻舞眼中透露出的绝望，江威心中暗暗一叹，他自然猜得到是什么事情。

　　“姐姐，明日随我回汉唐吧，这王妃，不做了。”

　　江威端起那杯红梅酒，一饮而尽，斩钉截铁的说道。

　　说罢，他就要起身离开，但是被轻舞轻轻摁住。

　　“弟弟，我是个脏女人，对吗？”

　　“不，你不是，虽然姐姐你心思沉了一些，但你是个好女人。”

　　轻舞点点头，坐到了他的大腿之上，胳膊轻轻搭在他的肩上，感受到婚纱之下，那柔软的长腿，江威一阵口干舌燥，想起这位姐姐的可怕，他只有一个想法，那就是尽快离开这里。

　　“虚，最后一句话，让我说完！”

　　他点点头，准备在她说完之后便立刻开溜！

　　“弟弟，你知道吗？除了你，从来没有人对我这般好过。所以我要留在这里，只是为了你。”

　　说完，轻舞灿烂一笑，搭在他肩膀上的那只胳膊微微用力，捏碎了手中那颗红色小球。

　　红梅酒，龙根肉，大罗金仙也够受！


第453章 蓝啸生的得意，可怜！

　　东苑之中，琳柯丝看着面前那香浓的玉米浓汤，脸上露出了开心的笑容，虽然她不是一位虔诚的教徒，但在她看来，一碗玉米浓汤加上两片面包干，便是一顿丰盛的早餐。

　　“阿威，没有胃口吗？”

　　她望着拿着筷子发呆的江威，心中有些疑惑，这家伙今天怎么怪怪的，最喜欢的火腿煎蛋卷也不吃了？

　　“没什么，只是将要离开这里，有些唏嘘而已，我们的假期，就要结束了。”

　　江威脸上露出一个微笑。

　　听到他的话，琳柯丝嘴角微微翘起，虽然假期快要结束，但是在她看来，这已经足够了，以后她要安心的待在他的身边，做一个贤惠的妻子。

　　望着面前满脸幸福的琳柯丝，江威暗暗一叹，心中不禁想起了昨晚，那个迷乱的夜晚。

　　察觉到轻舞手中飘出的似粉似气的物体，他身体本能的第一时间闭住了呼吸，却不料眨眼之间，那物体便渗入了他的体内，这让他惊骇万分，自己的身体已经强横到一种难以想象的地步，怎么可能有物质能穿过他的皮肤？

　　下一秒，他便知道了为什么，那些飘入他体内的物质迅速蔓延至全身，体内的劲气发出了欢呼雀跃之声，高呼着把这些物质融入全身筋肉之中，不断强化着他的肉身，原来如此，竟然是一味旷古奇药，姐姐也真是的，这种好东西直接给自己就好了，为何这么……

　　忽然，他的心头宛如火烧，双眼之中一阵血红，他清楚的感觉到，体内那最为原始的欲望瞬间占领了整个大脑，望着坐在他双腿之上的轻舞，他死死的咬住牙根，艰难的说道：“姐姐，快……走！”

　　轻舞那葱白的手指划过他的脸庞，在他耳边轻声呢喃。

　　“叫错了呢，弟弟，我是你干姐姐，好像这个‘干’字，还有一种读法，你知道怎么读嘛？咯咯……”

　　那银铃般的笑声便是压死最后骆驼的最后一根稻草，江威狠狠的把她摁倒在地上……

　　他完全失去了自己的意识，双眼之中血红一片，浑身的燥热已经快要把他燃烧，轻舞脸上的表情充满了迷茫，但那强有力的冲击带来的愉悦，让她忍不住娇喘起来，当她看到远处床上的蓝啸生时，嘴角露出一丝快意的微笑，充满了嘲笑、报复，随即她完全投入了战斗之中……

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两者皆犹可，最毒妇人心。

　　“不许在发呆了，陪我好好逛街。”

　　琳柯丝轻轻一拧他的耳朵，略带不满的说道。

　　江威歉意的一笑，揽着她的肩膀陪他逛了起来，难得出来一次，琳柯丝嚷嚷着要给所有人带礼物，他也只好陪同她出来逛街了。

　　王宫内院，世子别院之内，蓝啸生睁开了双眼，感受到空气中那璇旎的气息，他摇头苦笑，昨晚喝多了。

　　“你早醒了，轻舞。”

　　望着梳妆镜前的妻子，他缓缓走上前去。

　　“嗯，你昨晚，太粗暴了，我很不喜欢。”

　　轻舞轻抚着那洁白的脖颈，那几个吻痕清晰可见，略带几分不满的说道。

　　听到她的语气，蓝啸生心中一阵冷笑，难得老子心情好，你还甩脸子给我看，国公爷的姐姐了不起啊，要不是看在你现在手握重工基地大权的份上，老子才不稀罕你，红儿可比你温顺多了。虽然心里这么想，他脸上却露出几分歉意。

　　“抱歉，我喝多了。”

　　“没什么。”

　　轻舞甩甩头发，嘴角闪过一丝讥讽。

　　“那个，轻舞，重工基地的事情你考虑的怎么样？”

　　蓝啸生貌不经意的问道。

　　轻舞眼皮跳了一下，心想可真是够心急的，这才第二天，你就坐不住了。

　　“随便啊，你看看哪里合适就弄哪里吧，我不懂，你可得多上点心，难得我弟弟的好意，可不能亏损。”

　　听到这里，蓝啸生眼中露出一丝满意，他等的就是这句话，脸上的微笑也愈加浓郁起来，走上前去，想要抚摸轻舞的长发，却不料被她轻轻闪开。

　　“快去洗个澡吧，我去前边等你，还要给爸妈请安呢。”

　　“好的！”

　　蓝啸生哼着小曲走向了浴室，这个重工基地，无疑是一个刷威望的大杀器，他自然要好好利用，至于亏损那更不可能，作为他主导的第一个大型企业，必须要盈利，要不然怎么显示世子殿下的英明神武。

　　轻舞自然明白蓝啸生不过是为他自己积攒声望而已，反正建在哪里都是赚钱，这也算他的耀眼政绩，他自然不会搞砸，所以她也懒得和他为此争吵，想起那个少年的身影，她脸上微微一红，他会恨我吗？

　　莲步轻移，走到客厅之时，她看着墙上那天玄部落众国的国旗，眼中闪过一丝异彩。

　　当夜，蓝振中邀请江威参加家宴，也算是为他举行的送别宴。

　　“弟弟，弟妹，你们来了。”

　　看到江威与琳柯丝走入院内，轻舞笑着走了过来，十分亲昵的拉住了两人。

　　琳柯丝自然与她叽叽喳喳的聊起了女人间的话题，江威则是十分老实的跟在两人身后，一语不发。

　　“国公，抱歉抱歉，公务繁忙，刚刚回来，轻舞让我帮忙选下重工业基地的地址，我可不敢马虎，出去奔波了一天。”

　　蓝啸生大步的走了进来，脸上满是开心的笑容，望着面前的江威，心里暗暗嘚瑟，江威啊江威，你姐姐已经把重工基地选址的大权交给我了，把这事弄好了本世子的声望可要增加不少，当然，我是不会感谢你的。

　　江威自然能感受到他话语中那股嘚瑟，不过他也不以为然，这个目光短浅的家伙，殊不知那联合银行的股份才是大杀器，反而抱着那个重工基地当做宝贝，不过他也大概猜到了蓝啸生的心思，无非是想刷点声望积攒政绩而已，没想到，他对权力已经热衷到这般程度。

　　“世子如此勤政，在下佩服。”

　　江威拱拱手，看着面前得意的蓝啸生心里十分郁闷。回想起昨晚蓝啸生与那几个狐朋狗友吹牛，说要做什么汉唐亲王，江威此时心中已经不记恨他了，好歹他只是说说，可是自己，当真过了一把世子瘾啊，他望向蓝啸生的眼神也愈加同情起来。

　　深夜，中州王府后门几百米之外，那公园之中依旧冷冷清清，没有人知道，德邦家族的继承人，爱帕尔就是在这里车毁人亡，这几天德邦家族找他已经找疯了，完全不知道他跑到了哪里。

　　一个曼妙的身影坐在公园假山下的一个角落里，洁白如玉的小脚踢打着水面。

　　“找我来，有什么事！”

　　少年那冰冷的声音，在她身后响起。

　　“好弟弟，昨天晚上，你可不是这种态度哦。”

　　她伸了一个懒腰，嘴角微微一翘，不是轻舞是谁。

　　“你为什么要这么做？”

　　少年脸上露出一丝复杂的神情，看着月光之下红发女子那绝美的容颜，他心中不知道是什么滋味，正是江威。

　　“我自幼便是一个孤儿，被好心的阿姨所收养，教会了我一身医术，你应该很清楚，昨晚那不是毒药，是补药，要知道，那些可是几个纪元之前，人类还没有诞生之时，那些远古生物所遗留下的精华，对于武者来说，绝对是好东西。”

　　听到她的话，江威一阵憋屈，确实，这种药物的价值根本不是金钱所能衡量的，竟然让他的肉体更加凝实了一分，不管从哪个方面来说，昨晚他都不吃亏，相反，赚了大便宜。

　　“为什么要这样，仅仅是为了报复他？”

　　“当然，他做初一，我做十五。可不要小瞧了女人的报复心思哦。”

　　“这……”

　　江威不知道该怎么说下去，只觉得心里一阵冷汗。

　　她轻轻站起身，迈向他这里，却不料没站稳，眼看要摔落水中，被江威一把拉起，她顺势投入了他的怀中。

　　“报复心态，是有那么一点点。但是，我更多的是想为你做些什么，你不要有心理负担。”

　　江威不禁被她气乐了，为我做些什么就是指那个，上床？还劝我不要有心理负担，他推开轻舞，拍了拍自己的额头，这算个什么事啊。

　　轻舞却是微微一笑，在她心里，江威是天下对她最好的一个男人，丝毫没有看不起她的出身，认她做姐，又奉上那惊天陪嫁。她暗叹命运不公，让他早遇见了蓝啸生、这个忘恩负义之徒。她心里十分苦涩，怪只能怪自己，瞎了眼没有看清这个伪君子的本质。

　　“我先回去了，如果在这里过的不开心……就去汉唐。”

　　他刚转身，便被她被从后抱住。

　　“你嫌弃我吗？昨晚，你不是这样的……”

　　感受到背后那对弹软的水蜜桃，他脑中浮现起早上那幅场景……

　　“那不过只是一个意外。”

　　“意外？开始是意外，不过后来，你好像清醒了吧，而且我感觉，清醒之后的你，更加可怕，咯咯……”

　　听到她的调笑，江威头皮一阵发麻，确实，中途他清醒了过来，看到那婉转承欢的佳人，他心中想起了蓝啸生说要当汉唐亲王那狂妄的话语，反而激发了他的欲望。

　　“你……”

　　还不等江威说完，轻舞便宛如一条鱼儿一般钻到他的身前，揽住他的脖子，樱唇贴了上来。

　　感受到那灵巧的小舌，他狠狠的吸住，品尝起来，反正昨晚上已经有一次了，想起蓝啸生今晚在他面前的嘚瑟，他一把握住那软嫩的蜜桃把玩起来。

　　湖畔假山之处的角落之中，绵延的喘息之声响了起来，感受到那粗大之物挺入体内，轻舞满脸红晕，张开小口咬住他的耳朵，调笑道：“今晚，我可没有给你下药……”

　　“废话，昨晚的药力还没过……”

　　这理由，也是醉了！


第454章 梅琳有难

　　星际一万年十月三日，蒙塔斯合众国正式宣布加入正义联盟，也就是原来的五大国联盟，现在六大国联手向两盟两国施压，一时之间，众说纷纭，各大军事评论家发表了自己的看法。

　　诚然两国两盟没有六大国联盟那般强大的军事实力，但是在巅峰实力之上，他们却占据绝对优势。两方势力陷入一种微妙的平衡之中，虽然他们恨不得立刻活吞了彼此，但克制的都很好，没有人先打破平衡。

　　有些评论家便指出，其实问题的关键，便在于龙空，所有人都知道，整个寰宇之中，能阻止他的只有白玉堂一人，但是迷失之地向来不参与人类纷争。如果要想他出手，除非龙空去找江威或者汉唐的麻烦，白玉堂才能找到出手的理由。巨兽与人类达成的默契绝对不能轻易撕毁，所有人心里都明白这一点。

　　“威，白姐的通讯。”

　　玛莉亚推开浴室大门，看着正在发呆的少年，她心中安叹一口气，这是怎么了？她清楚的感觉到，江威从天玄回来之后，好像有些心事，不过他不说，她也不想主动去问。

　　“小白，想我了吗？”

　　江威结果光脑，看着虚拟屏上的佳人，他心中一阵温暖，她的肚子好像有那么一点规模了呢。

　　“坏徒弟，这次去天玄玩的很嗨吧。”

　　“拜托，我这是公事。”

　　“好吧，就算你公事，对了，我问你，这张图纸上的封印，在你去过的那个洪荒中，存在吗？”

　　江威看着她手中那残缺阵图，微微一愣，那么多阵图他不可能都想的过来，但是这一张他却记的十分清楚，正是他寻找到黑色莲花瓣的那个地方的阵图，只不过那个大阵已经被破坏，所以他绘制了一张残缺的阵图。

　　“存在，但是那个大阵已经残破不堪。”

　　“那小红鸟有没有对你说过，那里边封印的是什么？”

　　得，火凤凰到她嘴里成了小红鸟，江威苦笑了一下，缓缓说道：“她也不知道，根据她的先祖所记载，那个封印在他们那些洪荒神兽诞生之时，就早已经存在。怎么？这图有用？”

　　小白轻抚银白色长发，神情浓重的点点头。

　　“我父亲传来的消息，说是那通天宝塔之内的封印，与这张图所画的有几分相似。”

　　听到这里，江威心中思考起来，那洪荒世界与这时空封魔禁地那通天宝塔，到底有什么联系呢？

　　与她聊了一会之后，她打了一个哈欠，说是准备去睡觉，末了一句话却把江威轰了个七荤八素。

　　“对了，你的干姐姐，说是下个月来洛阳回门。”

　　挂断通讯之后，江威摸了摸脑袋，一阵无力之感，想起王府之外，公园中那一晚的激情，他心中不知道说什么好，明明是认了一个干（一声）姐姐，怎么就变成了干（四声）姐姐。

　　就在江威准备出浴之时，大门猛地一下被推开，娜美慌慌张张的跑了进来。

　　“阿威，救救我妈妈！”

　　江威心中一凛，梅琳出事了？

　　回到黑汉斯星没有两个小时，他再次登上了那艘毁灭级战争堡垒。

　　在他去天玄之前，交给梅琳一个秘密任务，让她去寻找三颗能源星，正是当初他去两盟自由之星参加精英宴时，弗特森交给他的那个惊天大宝藏，三颗能让所有大国都疯狂的能源星球，为了低调行事，梅琳仅仅率领了数百人一同前往。

　　“梅霜，究竟是怎么回事。”

　　“大帅，军团长她在W1398星际航道之时，遭遇了狮心帝国的巡逻舰队，被击中动力系统，遁入了混乱通道之中。”

　　江威来回踱步，混乱通道，星海之中最危险的地方，以今天的科学技术，普通的宇宙空间根本无法阻碍人类前进的脚步。除了一种地方，那就是混乱通道，里边空间坐标的不确定性，是阻挡人类前进脚步的最重要因素，星际战舰一旦驶入，恐怕再也回不来了。

　　“立刻把那里的星域立体图整理出来，我要看看，那里究竟有多少混乱通道。”

　　“是！”

　　略微沉思了片刻，江威转身走向了一旁的卧室之中，娜美已经两顿饭都没吃了。

　　刚刚走到门口，他便听到了娜美那小声啜泣的声音，他心中暗暗一叹，无论如何，都要竭尽全力救回梅琳。

　　“不要再哭了，再哭可就不漂亮了。”

　　江威轻轻坐到床头，抚摸着娜美的橘色短发，此时的她，卧在床上，两只眼睛哭的都红了起来，他抬起手轻轻抹掉她的泪痕。

　　“阿威，我妈妈没事吗？”

　　“没事，不过是被狮心帝国那群混蛋击毁了动力系统而已，放心吧。”

　　“可，可是，她们落入了混乱通道之中，要知道，进入那里边之后，可能再，再也……”

　　娜美没有说出来下面的话，眼中的泪水又涌了出来，跟随梅琳这么多年，她很清楚混乱通道这种地方是有多凶险，那里，被称作人类的禁区、探索者的坟墓，即使是圣级强者，一个不小心也可能再也无法回来。想到这里，她便止不住的颤抖起来。

　　“拜托，对于我来说，这算不了什么。”

　　江威十分自信的说道，越是这种关键时刻，他越不能慌乱，他很清楚，如果他慌了，那么娜美怎么可能稳定得住。

　　“可是，即使是圣级强者，也难以自由进出混乱通道，你，你不要做傻事。”

　　此刻娜美心中十分纠结，她想要救回母亲，但是又不希望江威以身犯险，这两个人，都是她生命中不可或缺之人。

　　“好了，你就放心吧，我还是有些特殊能力的，混乱通道，难不倒我。”

　　他自然发现了娜美的纠结，开口安慰道。确实，实在不行月光宝盒返回。

　　轻轻把娜美放到双腿之上，江威十分有信心的一笑。

　　偎依在他怀中，娜美忽然觉的自己很没用，什么忙都帮不上，心里有些小小的失落，她轻咬嘴唇。

　　“我是不是很没用，什么都帮不了你，反而整天要你担心……”

　　江威用下巴磨了磨她的俏脸。

　　“说什么傻话呢，你在黑汉斯星就是我最大的帮助了，要知道，火凤凰如此稳定的向前发展，这都离不开你，他们可都很清楚，他们的大小姐可是本帅的小情人呢。”

　　听到江威这不正经的话语，娜美轻轻啐了他一口，这个家伙，真是太会哄人了。

　　“再说了，后边还有更加重要的任务等待着你呢。”

　　“什么任务？”

　　望着江威那满脸严肃的表情，娜美有些纳闷，什么任务呢？

　　“给我们江家开枝散叶啊！”

　　那丝丝热力钻入她的耳朵之中，让她羞赧不已，垂下了小脑袋，两条细长的美腿拧在一起，太直白了吧。

　　看到她这可爱的表情，江威咽了一口唾沫，心中暗暗想到，自从与小黑完全融合之后，这定力是愈来愈差了。

　　（小黑：无耻啊无耻……）

　　刚想品尝一下那娇嫩的红唇，却不料门外梅霜的声音传了进来。

　　“大帅，已经整理好了。”

　　轻轻啄了一口她的脸蛋，江威大步走了出去。

　　望着他的背影，娜美心里一阵翻腾，两只小手搅在一起，心中思绪不定，刚才他的话，是在暗示什么嘛……

　　指挥室内，江威望着前方投影中，那上百个幽黑的通道，刚才他已经请求阿加内西帮她定位梅琳最后的位置，在这种星际空间站极少的宇宙不毛之地，她的能力也大打折扣，只能找到空间站探测到她的最后位置，其余的她也无能为力。

　　“经过我们的周密分析，前方的混乱通道一共有一百一十二条，根据您刚才所说的，梅琳阁下最后出现的坐标，我们推算，她所进入的，应该是右下方这二十条混乱通道之中。”

　　梅霜拿着指挥棒说道，心里有些忐忑，她不知道江威会用什么方法前去营救梅琳，但是她很清楚，这个行动十分危险，稍有不慎，可能再也回不来。

　　“二十个，看来得一个一个的寻找了。”

　　江威摸着下巴，自言自语的说道。

　　听到这话，梅霜微微一愣，一个一个的找？难不成您进去了还能出来，她绝不愿意江威前去冒险，对于梅琳，她万分崇拜，但是她也知道，江威是整个集团的精神支柱，他绝对不能有事，虽然他已经是圣级强者，但这混乱通道之中凶险万千，决不能让他前去。

　　想到这里，她大声的说道：“大帅，我愿意带人前去侦查。”

　　江威摆摆手。

　　“你进去，还能出得来吗，还是我去吧，你们前往K20补给基地待命，有消息我会联系你们。”

　　“大帅，您乃万金之躯，不可轻易冒险，俗话说得好，养兵千日用兵一时，我等愿意为大帅赴汤蹈火。”

　　指挥室内所有的人都站了起来，大声的说道。

　　江威无奈的翻翻白眼。

　　“放心，我还年轻着呢，不会想不开的，放心，我有自己的手段。”

　　梅霜微微一滞，她自然相信江威不会说没把握的话，可是她的内心还在纠结，万一……

　　“服从命令！”

　　江威大手一挥，身形瞬间消失不见，只留下梅霜在原地苦笑。


第455章 诡异的星球

　　屹立在那混乱通道之中，看着那数以百计的光点，江威心中暗暗一叹，这下有的找了。

　　此时的宇宙真空世界，对他来说便如自家的后花园，想来就来想走就走，其实这混乱通道本身并不可怕，可怕的是通道本身中那些坐标的不确定性，这有可能把一位圣级高手终生困死在混乱通道之中。

　　但是对于他来说，月光宝盒在手，没什么可怕的。

　　这是江威踏入圣级之后，第一次探索这个茫茫宇宙，看着那些森罗万象的行星，他心中也不禁暗暗称奇，这个宇宙到底是谁来创造的呢？科学？迷信？说实话，他也不知道。

　　不管从科学还是迷信的角度来分析，听起来都有那么几分道理，可是江威却有自己的想法，在他看来，这茫茫宇宙的诞生，也许仅仅只是一次意外。

　　一沙一世界，一花一天堂，也许我们生活的这个宇宙，在那所谓的造物主面前，不过仅仅是一粒砂石。以前他对这句话嗤之以鼻，但当他亲身到过那洪荒大陆之后，却有了一丝新的看法。

　　那辽阔无疆的洪荒世界，面积上，绝对超过了这个时空所有已知行政星球陆地面积相加的总和，帝凰与他这眨眼便是万里的速度，奔跑上几天几夜都到不了尽头，即便是昊天的家，那个所谓的南极世界，也不是洪荒大陆的最南端，只不过目前探索到的最南端是那里而已，在那南极世界的南边，和这混乱通道一样，充满了无尽的危险，阻挡了那些神兽前进的脚步。

　　不知不觉，整整二十几个小时过去了，江威已历经数十次失败，可是他没有放弃，利用月光宝盒的空间定位返回混乱通道之外的那个坐标之上，然后再次一头扎进去，继续寻找起来。

　　恩？

　　看到眼前漂浮的碎片，江威眼前一亮，伸手一抓，这是一块战舰的残片。

　　望了望四周，他瞬间便发现了不远之处，那沉浸在无限黑暗之中的硕大星球。

　　应该就是这里了。

　　站在这星球之上，江威眉头一皱，他清晰的感觉到了这个黑暗笼罩的星球之中，存在着一股诡异的力量，生命？这里居然拥有生命？当他的精神力扫描到那小若指甲般的虫体之时，微微一愣。

　　宛如一道闪电，他快速的奔波在这星球之上，精神力不断的探查着周身百万米内的一丝一毫，几个呼吸只见，他便找到了目标所在。

　　看着那已经破损严重的战舰，他心头浮起一丝担忧，战舰周围数十具白骨，十分骇人，而且他清楚的感觉到，这些人的死亡时间并不久，没有超过二十四小时，看着那些在白骨中来回穿梭的小虫子，江威若有所思，随手一挥，抓住了一只虫子，细细观望起来。

　　那虫子周身漆黑，外壳呈金属质感，那两颗锋锐的门牙，暴露出它的掠食者天性，感觉到四面八方那不断涌来的细小生物，江威也大概知道为什么会出现这种惨重伤亡了，纵然梅琳已经是先天大武师，修为算得上出类拔萃，但是这虫子的数量实在是太多了。

　　他沿着地上那三三两两虫子的足迹，一路追逐了过去，感受到前方那只小型汽艇，他脸上露出浓浓的喜色。

　　汽艇之外，梅琳死死的抵挡着这些铺天盖地的虫子，本来降落到这个星球之上，她还感觉到一丝庆幸，准备带领众人养精蓄锐，然后重症旗鼓，找出逃离这里的道路。

　　却没想到，黑夜降临之后，那数量庞大的虫群铺天盖地的涌了出来，啃食着周围的一切，那主材料用精钢制成的超级战舰，在这些虫子的面前不堪一击，随着舰体破损，那庞大的虫群瞬间便扑倒了舰内船员的身上，她亲眼看到，虫群所过之处，船员眨眼间就化为了一堆白骨，凄惨无比。

　　经过昨夜那修罗炼狱般的一晚，恒星光芒照射到大地之后，那虫群才短暂退去，几百人也只剩下了几十人，他们利用那仅剩的一台小型汽艇飞速的逃离了哪里，本以为奔出万里之外，已经没有什么事情，却不黑夜降临之时，那庞大的虫群再次涌现出来，就连最后仅剩的几十人也被那虫群所啃食，只有实力达到先天大武师的她存活了下来，但也是身受重伤。

　　望着那没有一丝停歇迹象的虫群，她心中一片绝望，就这么完了吗？

　　忽然之间，天穹之顶，虹光大作，照亮了周围几百万米之内的一切，梅琳只觉得身子一轻，瞬间便吸到了天上，大地之上，随着虹光掠过，那涌动的虫群瞬间化为一堆黑灰。

　　“梅琳，你没事吧。”

　　待到她被这股轻飘飘的力量送达地面之后，一个熟悉的声音传了过来。

　　梅琳的双眸不可思议的亮了起来，回头看到那满脸紧张的少年，那劫后重生的喜悦让她激动的扑了过去，紧紧的拥抱着他。

　　“好了，没事，一切都好了。”

　　感觉到她的颤抖，江威轻轻拍着她的背部安慰道。不得不说，这种虫子实在是太强大了，并不是指它们的个体实力，而是整体实力，它们根本不计较个体的身死，只有一个信念，那就是把目标撕碎。

　　不得不感叹，劫后余生带来的喜悦是人们想不到的，江威发觉梅琳这个女强人居然流下两行泪水，他并没有说什么，这是人之常情，试想下，当你充满绝望之时，有个人拉了你一把，让你重新活的希望，这会是怎样的一种心情。

　　“好了，我们先回去再说。”

　　江威淡然一笑，轻轻催动胳膊上的月光宝盒，想要带梅琳离开这里，可是这时，意外发生了。

　　他胳膊上那月光宝盒的图腾只是轻轻一颤，接下来却没有了任何反应，这不禁让他惊讶万分。这是怎么一回事？

　　再次催动之后，仍然是这般情景，这不禁让他惊讶万分，忽然，他想起了一件事情。

　　那就是在洪荒世界之时，他催动月光宝盒之时，也是这种感应，他心里打了一个冷战，难道，这是另外一个时空？

　　随即他便否定了这个想法，不对，他的劲气还在，这是这个时空之中独有的能量，洪荒世界之中，能量是那天地灵气。随着他精神力的探索，很快他便发现了问题，这个星球之上，好像隐隐存在一股力量，影响着月光宝盒。

　　“你怎么会来到这里？”

　　梅琳心情平复之后，她发现自己居然死死的抱着这个少年，让她不禁有些窘迫，俏脸之上微微一红，悄悄的松开了双手，后退了一步。

　　“得到你们被狮心帝国舰队追击的消息，娜美第一时间便找到了我，所以我找到了这里。”

　　听着江威这平淡的话语，梅琳心中一阵说不出的滋味，要知道，这可是混乱通道啊，很可能进来之后就再也无法出去。

　　“你太冲动了。”

　　梅琳摇摇头，一五一十的说起来这次探索的经过……

　　“你是说，这里有阳光？白天，这些虫子便会全部藏匿起来？”

　　江威微微一愣。

　　看到梅琳点头之后，他心中淡定了下来，明天，就看看这里到底存在什么古怪。

　　这个星球重力比适宜人类居住的星球，稍微大一些，但对于他和梅琳来说，几乎可以忽略不计，有氧气，不远之处还有一片森林。

　　轻轻拾了一些枯木，江威围成一个火堆点燃，梅琳惊魂未定的坐在那里，有些发愣的看着火堆。

　　“嘶。”

　　听到梅琳的声音，他抬头一看，发现她痛苦的捂住自己的肩膀。

　　“怎么了？”

　　“没什么，小伤口而已。”

　　筋疲力尽的她，体内已经没有一丝劲气可以为自己疗伤。

　　见状之后，江威走上前去，轻轻拿开她的手，看到那伤口之后，他双眼一凝，左肩膀下方四寸之处，那伤口发黑，显然是有毒，已经有化脓的迹象，他没有丝毫犹豫，一把扯开她的衣服，狠狠的含住那伤口用力的吮吸，把那黑血吐了出去。

　　感受到那温热的大嘴覆盖到自己身上，梅琳身子轻轻一颤，脸上浮起一丝红晕，轻轻扭过头去，任由他在那蜜桃之上吮吸。

　　“好了，已经没什么事了，帮你用劲气按摩一下就好了。”

　　江威十分自然的说道，他没有觉的什么不合适，但当他大手刚刚伸出，看到那蜜桃之上那一点嫣红之时，心中一阵无语。

　　天地良心，他只是紧张对方的伤势而已，但眼下这情况……

　　解释一下？这种事怎么解释的清。

　　梅琳显然发觉了他的异状，真是个反应迟钝的家伙呢！

　　“帮我疗伤吧。”

　　夜色为她那已经红透的脸庞提供了最好的保护，她知道江威刚才只是想为她治伤，没有想什么其他的事情。

　　“恩！”

　　江威的大手缓缓从她背后探了下去，手中那柔和的劲气不断搓弄着下方的伤口。

　　感受到那渗入体内的热力，梅琳死死的咬住嘴唇，不让自己发出声来，可是那部位是最为敏感之地，那不断让她血肉衍生的力量，同时深深的刺激着她每一根敏感的神经，她终于忍不住，发出了轻微的娇喘之息。

　　江威身子轻轻一震，手掌微微颤抖起来，那原本的局部治疗，变成了整体治疗……

　　被他握住那一刻，梅琳只觉得身上一阵酸软，倒入了他的怀中。

　　“我，我好了。”

　　轻轻拿开江威的两只大手，她淡淡的哼哼道，心想太过分了，我那边又没受伤……

　　江威尴尬的咳嗽了一声，心里自责万分，最近真是愈来愈不像话了，都是小黑的错，恩，肯定是这样的。

　　（小黑：……）


第456章 黑莲

　　望着天上那一左一右的两轮昊日，江威心中不知为何忽然轻松了一些，他自然没有告诉梅琳，暂时无法离开这里。只是安慰她说，消耗过大，要休息几日而已。

　　他要找出为何月光宝盒会在这里失灵的原因，对于这件事，他十分感兴趣，这是他在这个时空之中，第一次发现月光宝盒居然会失灵。

　　“早餐好了，起床吧。”

　　梅琳端着盘子走了过来，说完这句话她脸颊微微一红，怎么听起来有些别扭呢。

　　曾经的她，也梦想着做一个居家女子，安安静静的在家相夫教子，可是现实却是残酷的，丈夫的逝去使她不得不做出一幅女强人的姿态，带着娜美，生活在那弱肉强食的海盗世界之中。

　　“好嘞！”

　　江威一个鲤鱼打挺蹦了起来，所谓的早餐不过是用加热过的压缩食品，这是他们在小型汽艇的存储室内找到的。

　　“大帅……”

　　“拜托，梅姨，没人的时候你就叫我阿威吧。”

　　他摆摆手十分随意的说道，梅琳却是被他气的乐了起来。

　　“那你叫我姐，别叫我姨，我还年轻的很。”

　　江威心里苦笑了一下，得，所有的女人都不愿意承认自己的年龄，这梅琳也是，说到姐姐这两字，他不禁想起了江轻舞，心中暗叹一口气，真是一个糊涂事啊。

　　“好吧，姐姐，不过当着娜美的面我可不敢这么叫啊。”

　　听到他的话，梅琳嘴角微微一翘，想起昨晚他那不老实的大手，低下头默默吃了起来。

　　不得不承认，虽然她表面上与江威能谈笑风生、开几句玩笑，但是她内心对着少年却是十分佩服，甚至说是崇拜也不过分。

　　如今寰宇之中，纵论英雄，这少年绝对能占据一席之地，每当想起他那强大的实力，梅琳心中总是会有一股窒息感，这是源于对力量的崇拜，想起昨晚他那有些过分的举动，除了羞涩之情，她心中并不怎么责怪他，海盗世界，弱肉强食，以这个少年的实力来说，他并没有做任何天怒人怨之事，些许好色在她看来，完全不值一提。

　　“姐，我们四处逛逛吧。”

　　吃完早饭之后，江威看着周围那无数光秃秃的山脉说道。

　　“好。”

　　梅琳的回答简洁明了。

　　她的话音刚落，只感觉周围的景物一阵急剧的变化，无数风景从双眸之中掠过，以她那先天修为完全看不清。

　　“这，这是……”

　　望着前方破损的超级战舰，她的双瞳一阵收缩，正是她这次出行所乘坐的战舰，前天降落之后被那虫子攻击，他们弃舰之后，乘坐小型汽艇奔驰了足足一天，怕是上万里之遥，却没想到在他的带领之下，仅仅一个眨眼，便回到了原地，她的心中一阵苦笑，这，就是武圣的力量吗？

　　“这些虫子，实在是太凶残了。”

　　望着那些尸骸，梅琳脸上露出阵阵伤感之情，饶是她这种见惯生死之人，心中也不禁悲痛万千，前日还一起说笑聊天的部下，今日便化为一堆白骨，生命，太脆弱了。

　　“这些虫子，有古怪，我看一下。”

　　说完，江威身形一闪，便出现在那天穹之巅，望着下方的山川河岳，他的眉头微微皱起。

　　在那战舰坠毁之地，四周共有五座山脉，以中间那最为宽大的山脉为中心点，其余四座大山均匀的分布在四周，围成一个正方形。

　　刚才在他跃起之时，分明的感觉到了那一丝束缚之力，仿佛把他的身形往下拉扯。

　　难不成，这是一座大阵？

　　他心中念头一动，身形缓缓下沉，当达到距离地面万丈高度之时，那股束缚的力量再度浮现。往上拔高几寸之后，那股力量又消失掉。

　　果然，这就是一座大阵，只不过时间过了太久，这阵法的威力被大大削弱，所以他能轻易挣脱阵法的束缚，根据帝凰告诉他关于阵法的一些运用，他知道阵眼是一座大阵的核心之处，找到那个地方，便找到了控制阵法的钥匙。

　　“有什么问题吗？”

　　看到江威落地，梅琳轻轻上前问道。

　　“有，想不想见一见袭击我们的真凶？”

　　“真凶？”

　　“对，那些虫子只不过是些工具而已，真正发号施令的，另有其人。”

　　“想！”

　　梅琳咬着牙根说道，她没想到，与那些虫子战斗了两天两夜，它们不过只是一群傀儡，想想那些逝去的战友，她心中愤怒的无以复加。

　　“走！”

　　江威一挥手，两人的身形极速向上方冲去。

　　虚空之上，他的大手微微往下一压，一股肉眼能见的波动覆盖到那地面万里之上，凭空掀起一股滔天气浪，那覆盖在大地之上的一切，都被无情的翻开，一道道沟壑出现在两人的眼前。

　　望着下方那副精美绝伦的图案，梅琳惊得一时说不出话，以东西南北这四座大山为起点，一个正方形出现在她的眼前，正方形中间那座巍峨高山之下的地面，延伸出无数的万丈沟壑，密密麻麻的缠绕在一起，与周围四周高山连接在一起，仿佛一幅被人精心雕刻出来的作品。

　　“这，这是？”

　　“阵法！一种我们无法理解的东西。”

　　江威暗叹一声，在这个时空之中，看到这种阵法，确实让他有种不真实的感觉，不知是哪位强者布下的阵法，可是，他是用什么来代替洪荒中摆阵所需要的灵石呢？他甩甩脑袋，等找到阵眼之时，一切真相自然大白。

　　以他为圆点，浩瀚磅礴的精神力瞬间散开，探索者地上与地下的一切。

　　当他走过西边山脉之时，脸上露出一股笑容，就是这里了。

　　“我们在找什么啊？”

　　梅琳十分纳闷，这种新奇的事物她第一次见到，望着两侧那深不见底的沟壑，心中不禁有些打怵。

　　“阵眼，就是这座大阵的控制台。”

　　说罢，江威拉着她的手，纵身跳下了左侧的那漆黑沟壑，虽然梅琳本身修为也不俗，但在这无尽的黑暗之中，加上那诡异的能量波动，让她心中十分害怕，死死的搂住江威的脖子，这哪还是那个叱咤风云的女海盗王，十足小女人一个。

　　感受到梅琳身上传来的颤抖，以及后背上那弹软之物，江威心中苦笑了一下，拜托，不要让我分心啊。

　　这无尽的黑暗之中，没有什么可以阻挡他的脚步，到达地底之后，几个起落，便来到了一个白光炽烈的偌大山洞之中，望着周围的一切，江威觉的有些反胃。

　　待到梅琳看清楚周围的场景，顿时捂着嘴巴一阵干呕。

　　光亮的空间之内，一个特大版的黑色虫体屹立在中间空地之处，浑身遍布粘液，无数的小虫子冲他身体下方涌出，有密集恐惧症的人看到之后恐怕会立刻昏厥。

　　江威却是很敏锐的发现了这虫体后方的那块晶石，看起来与洪荒的灵石颇有几分相似，他知道，这便是大阵得以维持的关键。

　　显然，那腌臜的大虫也发现了两人的存在，铺天盖地的虫子向他们的方向涌来，却被江威周身的护体劲气荡成飞灰。

　　感受到面前这个生命体的强大，这虫子那肥大的身躯开始涌动，想要钻入地下，对它来说，这坚若精钢的地面，不过是豆腐一般的存在，却不料偌大的身躯被一股虹光包裹起来，漂浮在半空之中，它的口中发出阵阵嘶吼，那庞大的身躯不断挣扎，可惜不管它如何用力，都无法挣脱这股力量。

　　江威的精神力瞬间把它包裹起来，仔细探查着它身上的每一个部位，他感觉到，这虫子身上存在着一股诡异的力量，虽然这力量经过岁月的消耗已经所剩不多，但他清楚，这是一股不属于这个时空的力量。

　　他的手掌一握，一丝虹光从那大虫体内飞出，大虫发出了阵阵绝望的咆哮，庞大的身躯不断的涌动着，仿佛马上就要爆开，江威眉头微微一皱，轻轻一握，这大虫瞬间便化为一堆飞灰。

　　“嘶，这是……”

　　江威看着从那大虫体内取出之物，倒吸一口冷气，黑莲花瓣，与洪荒那一片不一样，这片黑莲花瓣之上，仍然存在着力量的波动。

　　“这是什么？”

　　那大虫被江威抹成飞灰，她心中也舒服了许多，那大虫繁衍小虫子的画面实在是太恶心了，怪不得这些小虫子杀不绝，它繁衍的速度一秒怕是不下几千只，宛如一只打开的水龙头，那画面，她绝对不想再记起。

　　“我也不知道……”

　　就在这时，那黑莲花瓣之中延伸出一股黑色的气息，悄无声息的钻入江威体内，迅速的向着他的大脑冲去。

　　“你是谁！”

　　脑域精神空间之中，江威看着面前那团黑色气体，嘴角微微一翘，他怎么可能感觉不到这股力量，他故意放它进入体内，就是想看看它要做什么，果然，它想控制自己，这大虫，应该也只是被控制的。

　　就在这时，十余个美女的身影出现在这精神空间之内，一个个倾国倾城、妖娆无比，身上仅仅披着一层银纱，向着他搔首弄姿，只要是个正常男儿，看到这幅场景怕是会立刻化身为狼。

　　“没用的，我已经降服心魔，你这种程度的幻象对我来说，没有一丝作用，更何况，这是我的精神空间，我的地盘我做主！”

　　随着他的话音落下，前方的那团浓黑之气一阵涌动，一朵黑莲出现在他的眼前。


第457章 炼化

　　望着空间内漂浮的那朵黑莲，江威脸上仍然带着淡淡的微笑，没有丝毫慌乱，在他的精神空间之内，他是绝对的主宰，江威不怕它玩弄什么花招。

　　无数的信息朝着他扑来，力量、权势、美人……

　　这些常人难以拒绝的诱惑，对他却没有什么作用，他仅仅是微笑着注视着那朵黑莲。

　　“你的力量已经削弱到如此程度了吗？只能用这些诱惑来使我屈服吗？”

　　他伸手一探，那黑莲便浮现在他手掌之上，感觉到他身上的杀意，这黑莲极速颤动起来，想要逃离，可是在这个以他为神的精神空间之内，这力量已经大大削弱的黑莲又怎是他的对手。

　　轻轻一握，那黑片便便崩碎，重新化为一片黑莲花瓣，江威的食指与中指轻轻一碾，那花瓣便消弭于无形之中，一阵舒爽的感觉从心底传来，这就是炼化吗？感觉不错，江威满意的点点头，帝凰所授他的炼化之法，本应使用天地灵气，经过他的一番改良，运用劲气也能勉强做到，只不过无法像洪荒世界之中那般强大而已。

　　“喂，阿威！”

　　梅琳身着手指在他眼前晃动着。

　　“不好意思，走神了。”

　　江威笑着说道，刚才发生的一切，在他的精神空间之内估摸有一两个时辰，现实世界不过是一个瞬间！

　　“你看那块晶石，裂开了好多缝隙。”

　　梅琳指着中间那块晶石说道。

　　原来如此，江威顿时明白了这里的封印为何已经这般孱弱，阵眼之中的晶石已经碎裂，这座大阵自然是为了禁锢那黑莲花瓣所设，这花瓣倒也神通广大，占据一虫身，寻到这阵眼之处，不知花费了多少年来破坏这晶石，可惜，最后它碰到了自己。

　　江威挠挠脑袋，朝着梅琳歉意一笑，看到他的表情，梅琳微微一滞，下一秒，她的纤腰便被他揽入怀中，她双眼微微一滞，两只小手想要推开他，却是那么的无力，甚至她的心中在纠结，真推？假推？他想做什么？

　　与此同时，江威大手一挥，蓝光在梅琳背后一闪，那晶石瞬间便被他收入月光宝盒之内，他的这举动无非是想把晶石收起来而已，不想让梅琳发现。

　　轰隆一声，那晶石所在之处一阵轰鸣，梅琳回头一看，原本的晶石消失的无影无踪。

　　“那晶石能量有些不稳定。”

　　江威有些心虚的说道，月光宝盒的秘密现在也就身艾薇儿与白清灵知道而已，他不想过分高调，现在还不是时候。

　　梅琳狠狠的瞪了他一眼，心里暗暗喘口气，这个家伙，真是吓死人了。

　　升到高空之中，江威利用光脑把这大阵的模样拍摄了下来。也终于明白为什么初到这个星球之时，会感觉到一股诡异的力量，正是这个大阵在作怪，不过说实话，他真心佩服当初布置这个大阵的强者，这里过去了不知多少年，可是这大阵威势依旧存在，他要把这晶石带回去好好研究，如果运用得当，那么这将改变整个宇宙的格局。

　　傍晚，看着火堆旁摆弄着光脑的少年，梅琳心中暗暗一叹，怎么看怎么像一个大男孩，但是却拥有那无上的巅峰力量，想起昨夜他那双使坏的大手，她心里一点也没法恨他，她甚至在内心暗暗询问自己，如果他真的……，那自己会反抗吗？

　　看看那已经完全愈合的伤口，她轻轻起身，走向不远之处的小溪，身为女子，已经三天没有洗澡，不得不说，这也是一种煎熬。

　　两只白嫩的小脚无聊的踢打着河水，梅琳惬意的深呼吸了一下，不得不说，洗个澡真是舒服极了，而且现在也不用担心那些可恶的虫子，望着前边那座高山，她缓缓闭上双眼，休息起来。

　　江威则坐在篝火之旁，望着这幅大图发呆，他并没有在考虑这幅大阵，毕竟所有的资料都在外边，他在想那黑莲花瓣，这究竟是什么东西，洪荒时空有，这里也有，两者之间到底是什么联系，可是这零星点点的线索无法让他把整件事情连贯起来，他觉的，有必要去封魔禁地走一趟了，在那里，也许会找到他想要的答案。当然，想想白玉堂，他心里倒也哆嗦了一下，不会找自己麻烦吧？

　　“啊！”

　　一声尖叫，江威身形一闪，出现在小溪之中，一个漆黑的影子竖了起来，高不见顶，黑压压的一片朝他袭来。

　　好畜生，江威心里惊叹一声，面前一条巨蟒光那头颅恐怕便千丈不止，那庞大的蟒身盘起，不仔细看的话还以为是座高山。

　　他的身形一闪，便出现在那猩红蟒嘴之中，看到那快要滑落到蟒蛇腹部部的梅琳，一手把她拉了起来，同时右手轻甩，狂暴的劲气奔勃而出，斩向这大蟒的腹内。

　　开天斧，荡八方！

　　在他看来这威力无比强悍的一招，瞬间便把这大蟒的内府打的血流不止。

　　这一击，激发了这大蟒的凶性，它那震天的咆哮之声，让四周的山石不断滚落，地面之上仿佛刮起了十级狂风，江威把梅琳放下之后，盘古基因锁瞬间开启，那暗金色的万丈身躯望屹立在天地之中。

　　这条大蟒微微一滞，随即便疯狂的扑了过来，那庞大的蟒身瞬间缠绕到他的巍峨身躯之上，它称霸这里不知多少年了，从来没有人能撼动它的霸主地位，在它看来，那庞大身躯的绞杀之力，没有人可以抵抗，包括眼前这个少年。

　　吱啦吱啦的声音不断响起，仿佛两块硬度极高的金属在互相摩擦，那刺耳的声音不禁让人抓狂。

　　任由这大蟒盘在身上，感受到周身传来的巨力，江威只是淡淡一笑，这畜生当真是修炼成精了，可惜没有习练功法，强硬的只能是肉身力量，对于他来说，这种程度的挤压完全没有任何问题，但如果它和人类一样精通劲气，能伤及他的五脏六腑，那他自然不会这么轻松。

　　那暗金色的巨爪，一把扯住这大蟒的七寸之处，用力一握，登时这大蟒宛如被捏住翅膀的小鸟，浑身瘫软下来，嘎嘣一声脆响，大蟒的整个脑袋耷拉了下来，再也没有一丝气息。

　　“没事吧。”

　　看着惊魂未定的梅琳，江威扭过头，非礼勿视这个道理他还是懂的。

　　梅琳披上衣服，长嘘一口气，不得不说，刚才那怪物实在是太吓人了，本来她以为只是一座高山而已，却不料竟然是这么一头远古巨兽，望着那万丈的尸身，她有些着急说道：“我没事，你怎么样？有没有受伤？”

　　“放心，这孽畜伤不了我。”

　　江威咧嘴一笑，看着这条大蟒，他回头朝着梅琳微微一笑。

　　“晚饭有着落了，就它了。”

　　“啊？”

　　梅琳拍拍脑袋，这也太多了吧……

　　距离这混乱通道万里之外的一颗废弃能源星K20，也正是K20补给站所在之地，周围附属航道在火凤凰舰队的实际控制之下，虽然说通过这里的星际货运舰船不是很多，但也不算少，每年的税款也算一笔额外收入，至于这K20补给基地中的各种补给物品价格，大家懂得，参考公路、铁路休息区商店价格……

　　战争堡垒之中，娜美无聊的托着下巴，脸上充满了担忧之情，她的心里万分牵挂江威与梅琳二人，也不知道他们两人现在怎么养了。

　　“大小姐，K20基地的负责人送来的。”

　　梅霜捧着一个盘子放到她的面前，看着那些可口精致果子，她挥了挥手，要知道，这茫茫的星海之中，虽然填饱肚子没有问题，这水果可是好东西，十分稀少，不管是战争堡垒还是小型飞艇，每一寸空间都是宝贵的，而且这次匆忙出行，乘坐的是另外一艘战争堡垒，不是隶属于江威的专属堡垒，各项设施自然要差了一些。

　　“他们还没有消息吗？”

　　望着娜美那幅担惊害怕的样子，梅霜强笑了一下。

　　“放心，大小姐，大帅乃是天下第一的高手，自然没事。”

　　得，在她眼中，江威就是天下第一了，对于梅霜来说，出身海盗中下层的她，能为江威服务，是她最为自豪的一件事情，作为江威的专属舰队舰长，虽然级别不高，但是整个火凤凰之中，除了梅琳，还真有人敢惹她，按照海盗的惯性思维来说，梅霜基本就等于江威的秘书，大家都懂吧？你们肯定懂了！

　　“霜姐，阿威碰过你吗？”

　　看了玲珑有致的梅霜一眼，娜美微微一笑，她也只能这样来让自己不胡思乱想了。

　　听到这话，梅霜不禁大窘，唯唯诺诺、神情闪躲，这可怎么回答呢？事实是，没碰过。但是这么说是不是显得自己太没有魅力了？就在她纠结之际，一个声音的出现及时救了她。

　　“我们回来了！”

　　房门被推开，江威与梅琳出现在两人的视线之中。

　　“妈妈！”

　　娜美眼中泪光涌动，狠狠的撞入了梅琳怀中，眼中的泪水止不住的流了下来。

　　摸着她的小脑袋，梅琳脸上闪起一丝慈爱的笑容，这个小家伙，把她急坏了吧。

　　“好了，傻孩子。”

　　望着旁边的少年，想起那无人星的两夜，梅琳脸上不禁浮起阵阵红晕，轻轻抹掉娜美脸上的泪水，她微微一笑。

　　“不许哭了，再哭，大帅可不要你了。”

　　听到她的话，娜美泪眼迷离的望着江威，心中对他的感激无以复加，冒着这么大的危险，把梅琳救了回来。

　　“梅霜，全员待命。”

　　梅琳那俏颜之上瞬间严肃起来。

　　“是。”

　　梅霜与娜美却是没有发现，自打走入舰船之后，江威与梅琳未曾有过一句交流，两人都在刻意躲闪对方的视线。

　　想起那昨晚，吃完那顿大餐之后……江威暗暗的叹了口气。


第458章 逮着一个往死里坑

　　面对梅琳的再三请求，江威也只能答应她，让她继续前往探寻那三颗能源星，不过这次，他让弗特森随行，毕竟他曾经亲自去过那里一趟，而且以他武圣的修为，也能为梅琳提供强大的武力保障。

　　誓师大会之上，望着面前英姿飒爽的梅琳，江威伸出了手，两人自从登上舰船之后，这两天以来一句话也没有说，大大咧咧的娜美自然没有察觉什么，但是梅霜却看出了一点端倪，不过她也只是眼观鼻鼻观心，装作什么也不知道，有些事情，不是她可以知道的。

　　梅琳稍微迟疑了一下，伸出了右手，却不料江威把她一把拉入怀中，来了一个大大的拥抱。

　　战友送行，来个拥抱无可厚非，反而显示了两人关系的亲密无间，这自然是所有火凤凰之人愿意看到的。

　　“一路顺风！”

　　“嗯。”

　　说罢，江威转身离去。

　　梅琳转过身，倒背着手，大声说道：“全体起立，恭送大帅！”

　　“恭送大帅……”

　　下方十余万虎狼之士齐声高呼，江威身形微微一滞，大步向前走去。

　　本来江威想要亲自去寻找着三个能源星，可是就在这昨天，寰宇发生了一件大事，大悲寺主持，妙能大师广发英雄帖，召集寰宇圣者，共同商讨两年之后，如何应对那场浩劫。

　　大悲寺，寰宇之中，威名赫赫，与三清观齐名，如果说三清观是道家正宗，那么大悲寺便为佛家正宗，与张三疯那整天兜售蓝色小药丸的不正经老道不同，这妙能主持乃是整个修炼界中的泰斗级人物，之所以称呼他为泰斗，修为高深只是其中一个条件，更让闻名于世的，便是他那慈悲广阔的胸怀。

　　一百年前，武盟曾经与波瑞亚王国发生冲突，仅为中等国家的波瑞亚，向来是一个奉行自由与和平的地方，是那种极少数真正自主的国家，没有什么干爹干爷爷之类的罩着，武盟下定决心，打算将这个国家一举毁灭，这个时候，为了挽救那数十亿苍生，妙能主持站了出来，亲自前往自由之星走了一趟。

　　面对这个佛界领袖，武盟自然不敢大意，但是他们不愿意放过这个拓展领土的机会，面对那咄咄逼人的上届武盟三位长老，妙能只是说说，如果非要出兵，那么就请把他打死，他愿意替波瑞亚的那数十亿平民去死。

　　三位武圣的巅峰力量之下，这妙能主持愣是一动也没动，盘坐在虚空之中，任其捶打，丝毫没有任何损伤。这一手金刚不坏神功震慑了武盟宵小，只能偃旗息鼓，含恨而退。

　　以上，便是关于这位主持的传说，为什么说这是一个传说，江威是不大相信有人能硬抗三位武盟的全力攻击，而毫发无伤的。晋升武圣之后，他的炽日雷体已经达到十倍强化，饶是在如此强悍的肉身之下，他也不敢说自己能一动不动、抗下三位武圣的所有攻击。

　　不过他也不敢小窥天下英雄，山外有山、人外有人这句话，他还是清楚的，他想要见见这位大师，顺便帮小白讨回一笔账。

　　“大帅，喝茶！”

　　艾蜜莉端着托盘走了上来，她的伤基本已经痊愈，等待张三疯把最后一次的药材调配好，进行最后一次治疗后，就可以痊愈。

　　现在奥古丽雅在玛莉亚手下帮忙做统计工作，不得不说，她对于数字特别敏感，而且打理的井井有条，日理万机的玛莉亚发现她这个长处之后，立刻把她哄骗了过去，开什么玩笑，以为都像江大掌柜嘛，甩手甩的这么漂亮，就连琳柯丝也没能逃脱玛莉亚的“毒手”，被拉着一起做苦力了，望向江威那眼神，要多幽怨有多幽怨。

　　“艾蜜莉，你现在恢复的怎么样了？”

　　“托大帅的福，现在已经恢复正常了，而且我的实力已经隐隐约约的恢复到了武师上阶，就等您的最后一次治疗了。”

　　说到这里，她微微垂下了头，脸上闪过一丝不易察觉的红晕。

　　江威喝了一口茶水，心想这张三疯的药倒是挺管用的，这莉姨、艾蜜莉，也跟着梅琳等人称呼自己为大帅，让他有些索然无味，不知为何，现在除了身边几女，他感觉自己连个能好好聊天的人也没有，就连毕福来，跟他泡澡堂子之时，也是有些拘束起来，这让他很不自在。巅峰之上，便是这无尽的孤独吗？他的心中不止一次的问过自己，可是没有答案！

　　大雷音星（不要笑好不好，起名很难的说。），灵山之下，江威看着四周那些虔诚的信徒，心中暗暗感叹这些万古宗教的影响力，他心中对所有的正式宗教，都抱着一种尊敬的态度，但却没什么畏惧，在他看来，神，不过是实力强大的人，更何况这些神在世间的代言人。

　　但是不得不承认，不管是张三疯，还是妙能主持，又或是古罗马教廷的异端裁判所，搞宗教嘛，总是要有些真本事的，修为高绝，是必要条件之一。

　　“艾……”

　　得，江威苦笑了一下，看着旁边一脸虔诚的艾蜜莉，心想你不是信奉主的嘛？

　　“江施主，好久不见。”

　　话落人至，江威望着面前这位满脸庄严的高僧，心里暗暗一叹，装的倒是不错，让我刷卡的时候，你倒是没有丝毫手软。

　　不是别人，正是怀揣POS机的妙绝大师。

　　“妙绝大师，好久不见。”

　　“确实，没想到，些许时日不见，江施主一日千里，竟然达到了如此境界，佩服，佩服。”

　　妙绝打量了江威一番，哪怕与这少年近在咫尺，却也丝毫察觉不出他身上那惊天动地的修为，仿佛面前之人就是一个普普通通的少年，炼神返虚达到如此境界，由不得他不佩服。

　　“侥幸罢了。”

　　江威摆摆手，艾蜜莉奉上一个信封。

　　看到他的举动，妙绝微微一滞。

　　“江施主，这……”

　　“来上香，自然要捐些香火钱，不过您放心，这次我不刷卡，付支票，所有银行通兑。”

　　江威也不忘记恶心这妙绝大师一把，心想你一个堂堂武圣，随身带个POS机干吗？

　　“阿弥陀佛，江施主太破费了，老衲怎么好意思要您的香火钱呢。”

　　妙绝一边义正言的说着，另外一只手以迅雷不及掩耳盗铃之势，拿过了信封。

　　艾蜜莉眨巴眨巴大眼，心里暗暗腹诽，你不是说不好意思要嘛，伸手倒是挺快。

　　江威苦笑了一下，这妙绝大师，当真还是和以前一样，不过他也理解对方的苦衷，这大悲寺从来不向那些贫苦信徒索要香火钱，反而时常补贴一些生活困苦的信徒，并且资助了很多孤儿院，每年的开销不是一个小数字。

　　当然，对于江威这样的豪客，那就不客气了。

　　当他与艾蜜莉在妙绝的带领之下，走入山门之时，江威不禁肃然起敬，俗话说得好，大门便相当于脸面，这个常识大家都十分清楚，即使里边再破旧，但大门总要弄的光鲜一点，江威看着面前那两扇破旧的大门，心中暗暗一叹，这才是真正的出家人。

　　“大师，这门都碎成这样了，为何只是用木条把它订起来？不重新换上两扇呢？”

　　艾蜜莉有些忍耐不住，在她心中佛门圣地，那是一个庄严神圣般的存在，可这大门根本就是用一堆烂木头装订起来的，吱呀吱呀的声音，十分刺耳。

　　妙绝神秘的一笑，淡淡说道：“这位女施主有所不知，这两扇大门可是宝物。”

　　“宝物？”

　　艾蜜莉与江威对视一眼，所谓宝物，就是一堆烂木头？

　　“两位施主有所不知，此乃天骄圣者白清灵亲手所击破，好多人想要收藏，都被老衲一一拒绝。”

　　听到这话，江威顿时一脸黑线，你这是逮着我一个，往死里坑啊。

　　“多少香火钱，我收藏了！”

　　他咬着牙一字一句的说道。

　　艾蜜莉是知道天骄圣者的，不就是身边这少年的两位娇妻之一吗？居然打来了大悲寺？心中不禁为萝丝担忧起来，摊上这么一个暴力的姐姐，未必是好事啊。

　　妙绝笑而不语，一只手竖在胸前，三个指头比划了一下。

　　好嘛，一对破门你要三百万，得，我给！

　　当妙绝从怀中掏出POS机的时候，艾蜜莉的双眼差点被刺瞎，有没有搞错，这是佛教圣地、灵山大悲寺吗？不是进了什么黑旅游景点吧？一会上香不会十万块一柱吧？

　　成功敲诈、咳，不对，成功卖出这收藏品之后，妙绝带领着两人走向了后院之中。

　　江威心里的杂念瞬间驱之一空，马上就要见到那百年前纵横寰宇的妙能大师，着实让他心里务必激动，他真的很想知道，他究竟用什么方法，一动不动的抵挡住三位武圣全力攻击？难道大悲寺真有如此高绝的功法？

　　一颗古树之下，身披红色袈裟的僧人睁开双眸，对踏入院落的两人微微一笑，低头沉吟了一声。

　　“阿弥陀佛。”

　　艾蜜莉则是惊讶的捂住自己的嘴巴，这就是秒能大师，大悲寺的主持？可是，这分明就是一个年轻的超级小帅哥啊！

　　我了个去，怎么这些老怪物一个比一个帅，霸刀够帅，这妙能更胜一筹，让不让我们年轻人混了？江威心中暗暗腹诽。


第459章 无名老僧，斗战胜佛！

　　“妙能大师，久仰！”

　　江威拱拱手，大大落落的走了过去，艾蜜莉则是紧紧跟随在他的身后。

　　“阿弥陀佛，江施主仿佛十分意外。”

　　这妙能微微起身，模样虽然年轻，但浑身充满了佛家无上的庄严宝相。

　　“只是没有想到，主持看起来如此年轻而已。”

　　“江施主说笑了，这凡躯肉身不过一具皮囊，何必执着于形色。”

　　听到他的话，江威淡淡一笑，这妙能大师说的倒是轻松，但江威知道他的肉身已经强大到一种难以想象的程度。

　　妙能的周身白嫩，宛如新生婴儿，皮肤看似吹弹即破，但江威清楚的感觉到他身躯之下，那浩瀚磅礴的气血，一呼一吸之间，周围整个空间都跟随着微微震动，寻常人觉察不出来而已。根据小白那本修炼杂技所述，这位得道高僧的金刚不坏神功恐怕早已臻至化境，所以才能返老还童，而不是像霸刀那样，运用强大的修为来维持年轻的外表。

　　“主持佛法高深、看破一切红尘，但小子可无法做到大师这般，这皮囊，小子可是舍不得。”

　　“阿弥陀佛，大千世界，每一人皆有自己的修行之法，不必拘泥于形式。”

　　江威点点头，不得不说，现在宗教开放了许多，大家彼此之间互相尊重，不再互较长短。

　　“我师父，天骄圣者白清灵，前不久来过这里？”

　　江威开门见山的问道，本来他对着妙能十分好奇，好奇他究竟怎样抗下那三位圣级强者的攻击，但是此时他心里十分清楚，这妙能虽然金刚不坏之身已经臻至化境，体内气血旺盛到一种不可思议的地步，可他绝对无法抗下，三位圣级强者联手全力一击，百年之前那件事，要么是假的，要么就是有什么其他方法。

　　“阿弥陀佛，确实如此，天骄圣者对我藏经阁之内的书籍颇为感兴趣，可惜她借阅太多，无奈之下，也只能让她立下字据。”

　　妙能一语双关，那意思很明白，你可别怪我们让她立下字据啊，你师父来偷书的。

　　“恐怕主持您无法让家师立下字据吧，我想，是不是这位大师出手了呢？”

　　江威的双眸之中爆出一阵精光，死死的盯住了远处，那正在扫地的一位布衣老僧，周身战意盎然。

　　艾蜜莉则是被江威搞糊涂了，怎么扯到这位扫地老僧的身上了呢？看着那老僧瘦弱老迈的身躯，她十分想不通。

　　“阿弥陀佛！”

　　妙能诵了一口佛号，脸上全是震惊之情。

　　“平常心。”

　　老僧那淡淡的话语响彻在院落之内。

　　“是，弟子受教了。”

　　妙能朝着老僧微微颔首，十分恭敬。

　　说罢，这扫地僧笑着对江威点点头。

　　“道家领袖，名不虚传。”

　　听到这话，江威苦笑了一下，得，现在全知道他是三清观的师叔祖了。

　　“大师谬赞，没想到在这里，竟然能见到大师这种能见如来之人，小子心中可是激动不已，还未请教大师法号？”

　　江威心中清楚，面前这位高僧，恐怕真正的是已经成佛了，当然，这成佛可不是说他驾鹤西去了，而是指他的佛法已经高深到一种不可思议的程度，看破一切宇宙真理。

　　无我相，无人相，无寿者相，无众生相。这是指佛家的超凡脱俗境界，超脱相的束缚，升华至普陀境界，只有超越了自我众生之相，才能看到如来本相。

　　“本心向善，世人皆是如来。贫僧法号无名。”

　　随着无名老僧的话语出口，江威缓缓闭上双眼。

　　“那么我心向善，也算如来吗？”

　　说罢，他的双眼猛地睁开，漆黑一片，深不见底。

　　妙能见状猛然起身，却被无名一把摁住，此刻，这无名的双眸之中，也充满了惊讶之情，他自然感觉到江威身上那股宁静祥和，这不是入魔，而是……

　　“没想到江施主已经降服心魔，阿弥陀佛。”

　　妙能完全被惊呆了，身为大悲寺主持，他自然明白何谓降服心魔，佛经中记载，能降服心魔者，唯佛祖一人，饶是他座下那无数真佛，也没人敢说自己降服心魔，诚然人性本善，但谁的心里没有那么一丝黑暗呢？

　　“无名大师，实不相瞒，小子这次前来，除了商讨两年后浩劫之事，还想把这字据奉还给大师。”

　　江威掏出一只纸条，轻轻一弹，缓缓向着这无名飘去。

　　“阿弥陀佛，既然江施主已经替天骄圣者还清，无须再给老衲了，烧去便可。”

　　随着无名话音一落，周围空气中金光一闪，那字条便稳稳当当的停留在两人中间，不能前进一丝，亦不能后退一毫。

　　妙能眼见如此场景，心中不禁骇然，本来他以为江威的修为与他在伯仲之间，此时看来，却是完全错了，这少年的修为深不可测，降服心魔、化为己用，在武力之上，已经到达了一种不可思议的境界。

　　他很清楚，无名与江威这看似轻淡的一送一挡之间，周围的空间已经不堪重负，丝丝裂缝已经悄然而生，他身形一卷，带着艾蜜莉退到百米之外。

　　艾蜜莉则是有些心急的望着江威，她隐隐约约的感觉到，江威貌似跟这无名杠上了，但是这种级别的暗中较量，她也看不出来什么门道。

　　江威脸上带着风轻云淡的微笑，仿佛没有把这事放在心头，十分轻松写意，体内那浩瀚磅礴的劲气疯狂运转，脱体而出的劲气密布于周身十米范围之内，劲气的密度已经到了一种十分恐怖的程度，方圆十米之内，宛如天边落下的彩虹，七彩虹光盈盈涌动，已经快要凝结成实质一般。

　　无名老僧的背后却是浮起一轮金日，那耀眼的金光照向四面八方，说不出的庄严肃重，宛如佛陀降世，如果被那些信徒看了，恐怕会立刻翻身拜倒。

　　七彩虹光与金光的碰撞之下，两人相距这十余米的空间之内，早已裂缝密布，这字据就停留在两人中间僵持着。

　　“无名大师，果然是你，这大悲寺中也只有你，能让我师父立下字据。”

　　确实，小白是精神世界的掌控者，妙能主持虽然成名已久，乃是老牌武圣，虽然小白不一定能胜过他，但绝对不会被他拿住。

　　“阿弥陀佛，谁对谁错，江施主心中自然明白，执念何必如此深重。”

　　两人嘴上也没闲着，无名大师的意思很明白，你师父来“借”书，我们仅仅让她立个字据，这不过分吧？

　　“大师此言差矣，她可不止是我师父，更是我的妻子，纵使她前来借书，你们直接找我讨要即可，何必为难她。”

　　江威这理论很无赖，我师父来打劫你们，这是你们的荣幸，有什么损失的话，找我来要就行，但是为难她，就是你们的不对。小白在她心中，便是那至高无上的存在，谁也不能给她一点委屈。

　　两人对视一眼，各自微微一笑。

　　霎那之间，七彩虹光与那大日金光剧烈的闪耀起来，咔嚓咔擦的破碎之声不断响起。

　　江威淡然一笑，他的背后浮现起一轮炽日，顿时，那七彩虹光仿佛欢呼雀跃起来，疯狂的向前碾压过去，一丝丝把那金光蚕食。

　　“阿弥陀佛！”

　　无名再次低颂一声佛号，背后金日更加凝实起来，那金光铺天盖地的罩了过去，想要抢回这一丝优势。

　　高手之间的过招，优势哪怕只有一丝，所带来的效果也是摧枯拉朽，要想抢回这一丝优势，难于上青天。

　　百米之外的妙能主持，已经震惊的无以复加，老僧无名，乃是大悲寺隐世不出的一位高手，竟然落后了江威一丝？

　　百年之前，他前往武盟那一战中，本来他已决定杀身成仁，为了阻止武盟纵然死去也无怨无悔，那时，这默默无闻的老僧无名找到了他，给他施以金刚法印，让他硬是抗下了三位圣者的攻击，他很清楚，这无名的修为早已经远远超过了他，达到了“能见如来”的最巅峰，他实在是无法想象，江威，这个新晋武圣，竟然隐隐压过了无名一头，这怎么能让他不吃惊。

　　“阿弥陀佛。”

　　无名长叹一声，背后金日消失不见。

　　江威见状自然也停下了所有动作。

　　“这字据，贫僧收回了。”

　　无名手里拿着那个字据，古井无波的心中泛起一丝波澜，长江后浪推前浪，这少年果然名不虚传。寰宇此刻乱象纷纭，两年之后更是浩劫降临，这等绝世英才的出现，在他看来绝对是一件好事。

　　“承让了，大师。”

　　江威拱拱手，心中不禁有些失望，他更像与这无名真真正正的切磋一番，他强压下心底的战意，长吁一口气。

　　“何必承让，江施主谦虚了，你的修为已经压过贫僧一头，修炼一道，达者为师，无须如此自谦。”

　　无名淡然一笑，被这少年超越，他心中并没有什么失落之感，不知想起了什么，他缓缓说道：“我观江施主内心之中，战意凌然，这等高昂不屈之战意，不禁让我想起一位圣佛。”

　　“哦，哪位？”

　　江威心里暗暗想到，我可不愿意成佛，家里老婆那么多，成佛了可咋办。

　　“斗战胜佛！”

　　说完，无名微微一笑，转身离开。

　　江威摸着下巴念叨了两句，斗战胜佛，不错，名字够霸气。


第460章 如来

　　享用过斋菜之后，江威与艾蜜莉返回了后院客房之中，正在他与艾蜜莉聊天之际，妙能大师找上门来。

　　“江施主，粗茶淡饭，可曾习惯？”

　　“主持大师说笑了，希望妙绝大师不要嫌我吃太多，我可不想再看到他掏POS机。”

　　江威开玩笑似的说道。

　　望着面前的少年，妙能主持心里说不出是什么滋味，没想到无名老僧这般看重这个少年，他的话回响在妙能的耳边，“这少年之修为已经到达天人合一之境，刚才我们二人只是在切磋，如若定生死，恐怕我已驾鹤西去，且此子与我佛有大机缘……”

　　大机缘，想起这三个字，妙能只觉得心里一阵颤动，何谓大机缘，那便是指江威的命运之中与一位圣佛有过交集，或者干脆他就是圣佛转世。

　　要知道，无名老僧的佛法已经高深到一种不可思议的程度，用他自己的话说，能有这般武功修为，皆是因为参透了佛家法典，以文入武。他的话，妙能绝对相信。他望向江威的视线之中，也多了一丝尊敬。大机缘，貌似这万年之中，除了眼前少年，只有汉唐开国皇帝——东方大帝有这等大机缘。

　　“阿弥陀佛，江施主乃是我佛有缘之人，可曾想过放下一切，阪依我佛。”

　　听到这话，江威不禁打了个冷战，我了个去，我都是快要做爹的人了，你让我出家？

　　“多谢大师美意，要知道，我可是三清观……”

　　妙能苦笑了一下，怎么把这个忘记了，这少年可是三清观的师叔祖，要是真的在大悲寺出家，恐怕那群老道非要和自己拼命不可。

　　“江施主，请跟我来！”

　　江威有些纳闷，叫自己去做什么呢？

　　“我可以一起吗？”

　　艾蜜莉弱弱的问道。

　　“江施主，无名大师请你前去藏经阁一叙，江夫人自然可以一同前往。”

　　他的话音刚落，艾蜜莉脸上一阵羞红，这和尚，怎么就认为我是他夫人？什么眼神啊！

　　这还真不怪妙能，江威如此年轻，家中两房美娇妻，已经是天下无人不知。所谓人不风流枉少年，这等惊采绝艳之人，没几个红颜知己怎么对得起这名头。艾蜜莉虽然已经三十八岁，但是在这人均寿命一百五十岁的时代，绝对不算大，加上那娇小玲珑的身躯和清纯无比童颜，怎么看也是个小丫头。

　　御姐心，萝莉身，正是如此。

　　待三人走到一处僻静的院落之前，妙能停下了脚步，江威向他拱拱手，带着艾蜜莉走了进去。

　　看着面前这栋三层的小楼，江威微微驻足，他知道，这里可是佛家宝典所在之处，不论佛经还是武学，都乃重中之重，上次小白来这里便是想“借阅”大悲寺绝学，《如来真经》。

　　“阿弥陀佛，江施主，请！”

　　无名老僧盘坐在院落中的草地之上，示意江威进去。

　　“大师，这不妥吧，这可是贵寺……”

　　“江施主，你乃我佛有缘之人，何必拘泥于世俗呢。”

　　见他如此说，江威也就不客气了，长嘘一口气，带着艾蜜莉走入这藏经阁中。

　　“好多经书！”

　　进入楼内，艾蜜莉看着这书山经海，不禁暗暗咋舌，这可不是市面上那些两三星元一本的大众货，全部是手抄本，放置了已经不止几千年，珍贵无比，绝对是无价之宝。

　　“怎么，你有兴趣？”

　　“当然，这些年我在家休养，百无聊赖之下，只能观看圣典与经书，没想到在这里能看到这种稀释珍本。”

　　显然，艾蜜莉对于武学一道的书，没什么兴趣，对于那些讲解佛法的书十分感兴趣。

　　江威见状微微一笑。

　　“你在这里等我，我上去看看。”

　　说罢，他便径直走向了三楼，小白已经事先来踩过点，咳，说错了，应该是来“借阅”过，自然和他说过里边的玄机，最为高深的武学经典就在三楼。

　　与一楼二楼那繁多的经书不同，三楼那九排书架之上，书籍很少，一共不过百十本而已。

　　易筋经、大力金刚掌、金刚不坏之身……江威只是看了一下躺在这些架子上的绝学，动都没有动过，以他如今的修为，已经无需在修炼什么功法了，有了那先祖之拳、天元突破、大圣棍法与开天斧法，他对其他武学兴趣已经不大，贪多嚼不烂，这个他自然明白。

　　“小白想要找的如来真经，应该就是这个吧？”

　　望着身前那座古朴的石碑，江威心中暗暗想到，刚才他走遍整个三层，没有寻到一本经书名为如来真经，只剩下这一个石碑没有查看，所以他心里想，这是否就是如来真经？

　　看着上边那些梵文，他不禁有些傻眼，虽然他曾经刻苦努力的学过历史，但是对于这些梵文可真是没什么研究，这可咋办。

　　要不，光脑拍个照片？当他抬起手腕准备拍照之时，胳膊上的月光宝盒嗡嗡嗡的震动起来，江威心中一凛，尼玛，又要来了……

　　果然，蓝光迅速吞噬了他的身躯。

　　当他睁开双眸之际，习惯性的捏了捏自己的身子，果然，空荡荡的一片，又是灵魂体，但愿这次不要再漂泊几千上万年了，他受够这种生活了。

　　恩？他定睛向前一看，菩提树下，一个男子走了过来，不知在想着什么。

　　可是对于江威，这个男子，他不陌生，虽然他座下没有金莲，亦没有丈六金身，但江威清楚的知道，他就是金色战神那个时空之中，把金色战神压在山下五百年的大能，恨屋及乌，江威对他没有什么好感。

　　看着菩提树下的男子，江威虽然不喜欢他，却也不得不佩服他的修为。想那金色战神，一根金棒、捅破天穹，不知打落了多少高高在上的神仙，却被他一手镇压。可想而知，他的修为高深到何种地步，不过江威清楚，他现在所看到的，应该是这个大能神通大成之前的经历，现在他，还没有那种惊天动地的修为。

　　“我如果不圆成正等正觉的佛果，宁可碎此身，终不起此座。”

　　这男子自言自语的说道。

　　江威却是微微一愣，这不是梵文吗？为什么我能听懂？话说月光宝盒是万能翻译机？

　　那男子端身正意在菩提树下结跏趺坐，静思默想。

　　望着他脸上的追忆之情，江威淡淡一笑，从容的做到他的身前，与他对视而坐。

　　当然，对方能不能看到他，他不知道。

　　很快，这男子进入了一种空明的状态。

　　江威也进入了一种醒悟的状态之中，放下了心中的一切，思议起往日的种种情形，他没有失望之情、亦没有满足之意，只觉的对事物的认知更加清晰，仿佛开窍一般，心中光明一片。

　　一天，两天，三天……时间一点一滴的过去！

　　忽然有一天，对面男子睁开双眼，周身祥光大作，直冲天际，座下缓缓升起金刚宝座。

　　江威微微睁开双眸，眼中无喜无悲，仿佛看不到面前的祥光，周身一片祥和宁静之气。

　　就在此时，天降三女，兰麝馥郁，凌波微步走到那男子之前，殷勤献媚、桃面嫣然，但那男子深心寂定，视而不见，犹如莲花出污泥而不染。

　　对于这三个女子的气息，江威并不陌生，这是魔，他在瞬间就做出了判断。或者可以称呼她们为原罪，爱欲、乐欲、贪欲，她们三人虽然妖娆无比，但在江威眼中，不过红粉骷髅，因为她们的原形已经被江威看破。

　　虽然他此刻存在的状态是灵魂体，但如果江威能看到自己双眸的话，一定会大吃一惊，此刻他的双眸宛如烈火、金光乍现，像极了当年金色战神从那炼丹炉中蹦出之后，所施展的神通。

　　面对这些诱惑，这男子没有露出一丝心动，随着他一声爆喝，那三位魔女瞬间露出原形，骷髅遍体，皮包筋缠，脓囊涕唾，丑状鄙秽，三女见状掩面而去。

　　此刻，天空之上，魔云笼罩，无数魔兵魔将蜂拥而出，那带头之人更是令人恐惧，整个天地空间之内，双脚每走出一步，便带来人间无数的灾祸，洪水滔天、瘟疫泛滥。

　　那男子一动不动的坐在金刚宝座之上，无论什么样的攻击都不能伤害他一丝一毫，对于周围的一切，他的双眼之中一片平和，没有一喜一悲。

　　江威暗叹一声，这男子积集无量福德智慧，圆满了六度万行，这种攻击，已经没有了任何作用，说的直白点，这男子，要成佛了。

　　果然，这男子睁开双眸，周身祥光大作，笼罩整片天地，那亿万魔兵魔将瞬间化为飞灰，所带来的一切灾祸也尽皆消灭与无形之中，天地之间充满了盎然的生机，那大魔头浑身宛如泼了硫酸一般，亿万丈身形逐渐消融，飞速的逃离了这里，无影无踪。

　　直至七七四十九日，天正晓明，这男子的双眼之中闪过一丝明悟，浑身闪耀金光，座下那金刚宝座也化为金色千叶莲台，靡靡佛音传遍大千世界，缓缓升空。

　　江威微微一笑，心中暗暗感叹，这男子瞻望明星而悟道，悟得三明与四谛，证得无上正等正觉，终成佛陀，他就是佛祖，如来！

　　此刻的如来佛祖丈六金身已成，可他并没有立刻离去，而是低头望向了地上江威所坐之处，伸出了那无量之手，那双慧眼仿佛看透了一切，过去未来、宇宙洪荒、生死轮回，无一不在其心。

　　察觉到如来的目光，江威自然明白他的意思，这位佛祖已然发现他的存在，邀请他共登那无上大道，这是何等的机缘。

　　成神，这是何等的诱惑。

　　江威摇摇头，心中坚定无比，可惜啊可惜，我却是不想成佛。他单掌放于胸前，微微躬身，低颂一声。

　　无量天尊！

　　此刻，江威的后背之上，炽日乍现，身下七彩祥云涌动，威势赫赫，升到与如来同一高度，微微点头致意。

　　只见江威大手一挥，那月光宝盒瞬间来到他的面前，发出一阵欢呼雀跃之声，自动打开了虚空隧道。

　　江威没有一丝留恋，转身大笑而去。

　　如来嘴角露出一丝笑意，过去未来之种种因果，尽皆浮现在他那双慧眼之中，他金身涌动，飞往西天，天地之间唯独留下了那一句话：“阿弥陀佛，原来是你……”


第461章 七天七夜，圣者云集

　　“阿威，阿威！”

　　听到这个声音，江威缓缓睁开双眸，发现自己盘膝坐在那石碑之前，身旁的艾蜜莉，十分紧张的看着自己，小手不断在他眼前晃动。

　　“我没事，我们进来多久了？”

　　艾蜜莉拍了拍胸膛，苦笑了一下。

　　“七天七夜了，可吓死我了。”

　　她拍着胸口说道，一幅后怕的表情。

　　江威点点头，起身推开窗户，看着外边那灵山的秀丽景色，微微一笑，貌似自己错过了一个成神的机会呢。不过，他并不后悔，他不需要谁带领他走上天道，他要自己一步一步走上那天道。

　　此刻，他忽然想起，金色战神时空之时，那个把金色战神投入炼丹炉的老道，当时的他，对这老道愤恨无比。可是现在，他仿佛有一些明悟，他清晰的记得，虽然他是灵魂体的存在，但是那老道却看了他所站位置一眼，大笑而去。

　　此刻回想起这一笑，他心中感慨万千，这老道貌似昏庸，但实际上只是故意做给别人看的，他的修为绝对达到了超脱一切的境界、过去未来尽在其心，实力恐怕和如来在伯仲之间。他看了自己一眼之后，为何大笑而去？他到底是谁？江威心中没有底，他准备回去之后翻翻道家典籍。

　　同时他的心中疑惑万千，为什么这个时空之中，也会有佛教、道教，而且佛祖竟然是金色战神时空之中，那个镇压金色战神的大能，这个时空与金色战神的时空又有什么联系？

　　待江威走出藏经阁时，却发现无名老僧仍然在打扫庭院。

　　“这位大师在这里打扫了七天，天天都在。”

　　艾蜜莉小声在他耳旁说道，他听后心中一叹，他知道这是无名在给他护法，要知道他灵魂体穿越之时，肉身几乎没有任何防护，随便来个人都可以给他造成巨大的伤害。

　　“多谢大师！”

　　江威鞠躬说道。

　　“阿弥陀佛，江施主，你果然是我佛有缘之人。”

　　无名老僧回了一礼，两人并没有多说，看到此时的江威，他心中也是赞叹不已，这少年的双眼之中已经纯净无比，饶是他佛法高深到如此境界，已经做到不喜不悲、无牵无挂，但被这少年望了一眼，只觉得浑身被看了个通透。

　　听到他的话，江威笑而不语，带领艾蜜莉悄然离开，他心中十分感激这无名老僧，这份帮他护法的恩情他牢牢的记在心中，这也是他的一向做人原则，滴水恩、涌泉报。

　　艾蜜莉边走边向江威汇报着几天发生的事情，出乎他的意料，黑汉斯星那边，玛莉亚忽然加大了征兵力度，不过他也没有多想，对于玛莉亚，他自然是完全相信，再说现在手头余钱较多，多招收一些人员，两年之后也能增加一份力量。

　　此刻，汉唐西方星域的后路布置已经基本完成，剩余的工作大多是一些基础工程建设。在江威的授意下，秦动在黑汉斯星以及周边十余个中小行星之上，购买了大量的土地，做为炎黄国际能源集团的经济特区，一旦两年后浩劫来临，汉唐距离封魔禁地较近的两个行政星球上的居民，完全可以在第一时间转移过来。

　　接下来的半年之内，相信一切都会准备妥当，不得不说，这多多少少是一个奇迹，那些跟随他共同走出汉唐的老部下，没有一人能料到这次的行动会如此神速，剩下的基建工程自然不用他们负责，这种机械化作业的时代，建筑商多得要命，江威只需要派人做好安全检查工作就行了。

　　“萝丝最近还好吗？”

　　听到江威说起女儿，艾蜜莉脸上微微露出一丝为难，她心中有些恼怒，这个妮子什么都好，就是那幅倔脾气让人受不了，非要喊着什么保家卫国不肯离开赛百利联盟。

　　“哎，她还是老样子，非要待在那里。”

　　江威点点头，看到她的烦恼之情，也大概明白她的想法，淡淡说道：“你不用担心，我一会跟林宇轩联系一下。说实话，我很佩服萝丝的选择，不是每一个人都能做到她这样。”

　　他说的一点没错，从军人的角度来说，萝丝无疑是优秀的，他从来不愿意强迫自己的女人必须听从他的安排，他尊重她们的选择。

　　江威来到大雄宝殿之时，发现很多熟悉的面孔，千绝无情、霸刀、赵一平等人，都已经来到，看到前方那青袍女子，他嘴角露出一丝童真般的微笑。

　　“姨娘，您来了。”

　　塞西莉亚点点头，看着面前这个大男孩，心里一阵满足，虽然不是她的徒弟，但是她见证了江威的成长之路，从一个武师，一步步走到武圣。

　　同样，也只有面对她时，江威才会流露出这般孩童般的神情。

　　至于一旁的两盟两国之人，他压根就没看一眼，直接无视。

　　“你这孩子，怎么到哪都能搞出这般动静，这次天玄之旅，你可是风光无限啊，听说把人家吓得不轻？”

　　塞西莉亚语气有些责怪，但脸上全是笑意，同时也不忘记埋汰下尉迟靖宇等几人。

　　她与尉迟靖宇的恩怨，江威自然知道，两人同时身为大国皇室武圣，平时自然有那么些好事之人，把两人放在一起比较，虽然塞西莉亚性格比较淡然，可是这尉迟靖宇却一而再、再而三的在公开场合挑衅于她，让她心中愤怒不已。这厮在天玄被江威狠狠打脸，她自然开心。

　　坐在不远之处的尉迟靖宇脸上露出一幅憋屈之情，他有心爆发，但他的信心在上次已经被江威彻底打垮，微微垂下头，默然不语，眼神中充满了仇恨，江威，就让你再得意几日，哼，等老祖与龙空来后，看你是否还能这么嚣张。

　　“国公，多谢了。”

　　千绝无情与霸刀两人拱拱手，此刻望向这少年的眼中多了一丝莫名的意味，尤其是霸刀，龙空的强大他最清楚，那轻描淡写的一拳差点要了他的老命，但这少年竟然能毫发无伤的接了下来，这种天资，远不是他这种已经在走下坡路的老牌圣者所能比拟。

　　“两位客气了。”

　　江威苦笑着摇摇头，两人态度的变化自然瞒不过他，实力为尊，这句话虽然直白了一些，但却十分有道理。

　　“江威！”

　　听到这个声音，江威抬起头，顿时露出一个惊喜的表情，莫愁，没想到她竟然来了。

　　“莫愁，你怎么来了？”

　　眼前那一身白衣的女子，不是莫愁是谁。

　　莫愁仍然是那幅大大咧咧的模样，在场之人不禁微微侧目，看到莫愁那娇美的容颜，众人眼观鼻鼻观心，原来是唐国公的女人。这个想法很正常，在场之人，皆为圣者，却没人敢对江威直呼其名，这女子修为平平却直呼其名，那么肯定是他的想好了。

　　“莫愁！”

　　千绝无情狠狠的瞪了她一眼，莫愁可爱的吐了吐小舌头。看着这个调皮的丫头，千绝无情也是苦笑了一下，这是她新收入门下的弟子，对于修炼没什么兴趣，整天痴迷于炼药，让她十分头疼，却没想到她竟然与江威相熟，这关系，貌似看起来不一般啊。

　　察觉到千绝无情那诡异的眼神，江威愣了一下，不过也没有解释，理由很简单，解释个屁啊，彪悍的人生不需要解释。

　　看着与江威聊得热火朝天的莫愁，霸刀悄悄拉了拉千绝无情，眼神中一阵疑惑，两人交情“莫逆”，年轻的时候也有过那么一段糊涂事，这件事自然没几个人知道，但私下两人关系很好。

　　至于黑枪老祖赵一平等其他的几位圣者，见到这种情况心里不禁暗暗骂娘，千绝无情这老狐狸，居然用美人计？不过，这效果看起来不错啊，几人互相对视了一眼，心里暗暗琢磨起家族中，那些秀外慧中的千金闺秀名单……

　　江威也是第一次见到了如此众多的圣者，抛去九大国的护国武圣以及两盟的圣者，还有九位散修圣者，不属于任何势力，虽然他们不愿意介入两国两盟与六大国联盟的纷争，但是说起两年后的浩劫，没有一个人当缩头乌龟，纷纷站了出来，这是作为巅峰强者的觉悟。

　　在塞西莉亚的引领之下，江威与众人一一打招呼，面对这个汉唐新贵，没有一个武圣敢小瞧他，他的威名可是用人命堆起来的，而且不是普通人，是武圣的性命。

　　伊斯卡联盟的弗列卡能源星上，宗师巅峰修为的江威，硬是打死了武盟的四长老卡扎菲；

　　赛百利联盟的雅典娜之星上，力战两盟三位武圣，杀一伤一退一，击杀聂东来，击伤艾伦，击退龙行空；

　　这种彪悍的战绩，在场诸位恐怕没人说自己也能做到，不止战绩，这位少年是汉唐帝国的国公爷、三清观的师叔祖、炎黄国际的董事长，手下更是强兵无数，随便哪个名头拿出来，在寰宇中也是响当当的一号人物。所谓在家靠父母，出门靠朋友，大家互相认识一下，以后也能互相帮衬。

　　相比江威这边，两国两盟那边则要冷清得多，这倒不能怪这些散修武圣势力，问题是两盟两国那边搞的反人类实验、被全人类所唾弃，他们虽然宣布中立，但绝对不会再去和两国两盟拉关系，保持不得罪就行了。


第462章 携宇宙之真理，乘天地之五行

　　“阿弥陀佛，让众位施主久等了。”

　　随着这一身佛号，妙能大师从殿后缓缓走出，除了武盟之人，其余众人都纷纷起身问候。

　　百年之前，武盟与妙能大师之间那点事，在场之人全都知道，甚至他们心里怀疑，这次武盟是不是来找茬的。

　　“妙能大师，不知此次请我等前来，所为何事，难道您想到对抗两年后浩劫的方法了？您再用那金刚不坏之身去抵挡那黑暗生物？”

　　武盟二长老龙行云不屑的一笑，神情倨傲的说道。

　　果然，众人心里一叹，这武盟绝对是来找茬的，人家说好是邀请大家前来共同商讨，而这龙行云却一脸嘲讽，摆明了不把妙能主持放在眼里。

　　“阿弥陀佛，龙施主说笑了，此次邀请众位前来，便是为了商量出一个高效可行的方案，俗话说得好，一人计短，所以大家凑在一起，商量一下为好。”

　　妙能不喜不悲，没有因为这嘲讽的语气而动怒，神情十分淡然。

　　江威不禁暗暗佩服，这妙能主持当真是好脾气，换了自己的话，一定上去打他个满脸开花。

　　龙行云本来还想说些什么，但是却被身旁的三长老莫日根拉住，轻轻摇头，他冷哼一声坐了下来。

　　众人落座之后，尉迟靖宇与龙行云看了看莫日根，后者点点头，站起来拱手说道：“主持大师，有礼了！”

　　莫日根微微一笑，相比龙行云，他言行举止十分得体，情商显然比龙行云不知高出几等。

　　“阿弥陀佛，莫施主，有礼了。”

　　“既然大师让我们提出各自的方案，那么我就来说说我们两盟的提案，不知可否？”

　　江威十分纳闷，这武盟有提案了？不止他，在场所有人都十分纳闷，这武盟要搞什么？

　　“莫施主但说无妨。”

　　妙能主持抬抬手，笑着说道。

　　“很简单的道理，力量集合在一起才能发挥出最大力量，我觉的可以成立一个应对浩劫的临时组织，选出一位德高望重、修为绝顶之人为盟主，那浩劫来临之际，大家放下彼此之间的成见，统一行动，共同进退，如何？”

　　莫日根十分诚恳的说道。

　　周围人互相望了几眼，心里暗暗担忧，莫日根的意思，大家自然明白，无非就是选出一个盟主，按照实力为尊的硬道理，谁又能与武盟老祖龙空争锋呢？那还选个毛，这不是脱了裤子放屁，多此一举吗？

　　江威点点头，他自然明白莫日根的意思，他的提议江威也很赞同，几十位圣者统一行动，绝对比各自单干要强，不过这盟主宝座，他绝不想让龙空坐上。

　　“呵呵，搞笑，你直接说让龙空来做这盟主不就行了，拐这么多弯做什么。”

　　霸刀冷笑了两声，说出了所有人的心声。要说在场众人之中谁最恨龙空，非他莫属，上次要不是有江威那灵丹妙药相助，恐怕他得在床上躺个一年半载，虽然实力不如龙空，可是霸刀也不害怕他，大不了见了就跑呗。

　　“确实，我正是此意，纵观当今寰宇，唯老祖一人达到了武圣巅峰之境，德高望重、威镇寰宇，我相信，没有人比他更合适吧？”

　　莫日根十分自信，被霸刀道破心意之后，直言不讳的说道。

　　“我觉的迷失之地的霸主、白玉堂比龙空更合适。”

　　江威十分淡然的看了众人一眼，缓缓说道。

　　“江威，你这是什么意思，难道我们一群人类，要听从巨兽们的号令？”

　　尉迟靖宇自以为逮到了机会，毫不留情的奚落道，更是扯到了种族问题之上。

　　周围之人也小声议论起来，对于江威的提议，说实话，众人心里也难以接受，其实这还是一种排外思想，他们总觉得巨兽们和人类不是一路。

　　听到周围众人的议论，尉迟靖宇脸上露出一股得意的微笑。

　　江威暗叹一声，缓缓闭上双目，同样生活在一个宇宙之中，为什么一定要把彼此划分的那么明显呢？他说道：“是谁，带给了这个宇宙三百年的安稳？是谁，在一直守护着封魔禁地的封印？”

　　随着他的话音落下，大厅之内嘎然无声，所有人都沉默了下来，阿芙娜当年做出的牺牲，所有人都十分清楚，要不是她这三百年来维持着那通天宝塔内的封印，恐怕这场浩劫在三百年前就要为祸世间了。

　　忽然之间，江威双目睁开，望向了尉迟靖宇，低沉的声音涌动在大殿之内。

　　“回答我！”

　　这一句话，充满了无上威势，整个空间之内气氛一凝。

　　在众人的眼神中，此时的江威宛如天神一般，那清澈的眼神之中散发出的气势，让他们心里暗暗发凉，仿佛一切都被他所看穿，直接望到了他们心底的最深处。

　　尉迟靖宇被这声音震的身子一颤，心里之中冰凉一片，在这一时刻，他感觉自己无比渺小，而那少年，仿佛一座亿万丈高山一般，立于他的身前。

　　塞西莉亚美目流转，不可思议的望向了江威，没想到，他居然已经到了如此程度，一言一行之中，携宇宙之真理、乘天地之五行，这小子当真修炼的快要成仙了。

　　在做诸位，皆是武道巅峰强者，仅凭江威这一句话，他们心中便清楚，这少年已经把他们远远的甩到了身后，虽然离那天道还有一段距离，但绝对不远。

　　看了看四周，江威心中十分满意，这就是他在那藏经阁的七天七夜的收获，菩提树下的领悟。虽然拒绝了踏上那成佛大道，但是他也找到了属于自己的道路，当然，最为让他感到激动的是，他彻底掌握了月光宝盒，可以随意穿梭到洪荒时空之中。

　　“阿弥陀佛，不知其他施主有何看法。”

　　妙能主持望向了其他几人。

　　“唐国公说的对，寰宇一家，我们不能戴着有色眼镜去看待迷失之地，他们做出的贡献有目共睹。”

　　出乎众人的意料，还不等塞西莉亚开口，一位散修武圣便抢先说道，正是来自北方星域、曜胜国的一位散修圣者，独孤剑平。

　　江威朝他微微点头，两人对视一笑。

　　其他的武圣互相望了几眼，心里暗暗思索开来，显然，这独孤剑平是彻底倒向江威这边了，很简单，就是做选择题。

　　A，支持江威。

　　B，支持武盟。

　　C，中立。

　　说实话，支持武盟，他们真的不太乐意，毕竟他们那丑事寰宇皆知，但是支持江威的话，他们又怕得罪武盟。虽然中立是最好的选项，但是他们也不得不为两年后的浩劫所考虑。

　　“我觉的唐国公说的很对。”

　　左侧中间的位置，一位红衣女子说道。

　　同样，江威对她也礼貌一笑，心中暗暗感叹，不管多强的女人，为了那不老的容颜都愿意下苦功夫，这烽火圣者李心怡，今年怕是有两百岁了，但看起来和少女无异，很显然是习练了一种驻颜功法，这种功法，在江威看来纯粹是浪费时间。

　　在场九位散修武圣很快便表态完毕，四人支持江威，另外五人弃权，面对这个结果，武盟那边也没有太惊讶，莫日根微微捋了捋胡须，这些都在意料之中，可是龙行云坐不住了，猛地一拍桌子站了起来。

　　“哼，老祖不日即将来到此处，希望你们到时候也能如此有立场。”

　　这刺耳的话语瞬间让在场之人皱起眉头，龙空修为高绝，这是大家都承认的事实，但是你仅凭这个就像来威胁大家，未免欺人太甚。

　　“呵呵，妙能大师，我不中立了，我支持唐国公。”

　　下首一直在吃个不停的胖子停下手中的动作，抹抹嘴巴，十分淡然的说道，同时不屑的望了龙行云一眼。

　　江威苦笑了一下，龙行云真是搬起石头砸自己的脚，这个傻逼，也不想想，能坐在这里之人，哪一个不是一路经历万般磨难，才走到那巅峰之上，岂能被你三言两语吓住？

　　“哼，朱无能，我看你是活腻了。”

　　龙行云瞬间爆起，却不料一道冰冷的目光落到自己身上，冻彻心扉，让他忍不住哆嗦了一下。

　　莫日根瞬间摁住了他，对江威淡淡一笑，表示他们没有恶意，同时心中暗暗摇头，他真心不想与这个二货二长老一起出来，每次都要为他擦屁股，让他十分心烦。

　　江威脸上没有任何表情，双眼微微合起，大厅之中那冰冷森寒之意荡之一空。

　　“阿弥陀佛，今日不过是众位初次见面，何必伤了和气，天色不早，贫僧在后院准备了斋菜，还请众位好好歇息。”

　　妙能大师打圆场说道，其实武盟也说出了他的心声，本来他确实也想成立一个临时联盟，至于盟主的人选，他还真没考虑过，出家人与世无争，只要对方能服众、领导有方就行了，但是龙空显然不是他想要的人选，毕竟两盟那恶心事大家都知道，这样的人当了盟主，让天下众人如何看待这个联盟？

　　龙行云拂袖而去，尉迟靖宇与莫日根紧随其后，霸刀、千绝无情等不用说，都是站在江威这边的铁杆，尤其是见识了他刚才那言行中蕴含的无上威严之后，更是铁了心跟他一路走到黑。

　　看着聚过来的那几位散修武圣，江威十分热情的拱拱手，邀请众人一同进餐，众人自然应允。

　　莫愁望着眼前的少年，心中充满了不真实的感觉，暗暗掐了自己一把，好疼，没想到，他已经成长到这种地步了吗？刚才江威叱咤全场，无人能挡其锋，实在是……太帅了，她心中暗自想到。

　　出门之时，众人却是注意到了一个细节，江威始终站在塞西莉亚的身后，没有逾越半步，这让众人对江威的好感更盛。

　　谁说少年得志便轻狂？即使他站在了如此的高度之上，仍然如此敬重塞西莉亚，从这点滴的小事之上，所有人都看得出来，江威是一个重感情的人。

　　有谁不愿意与一位重感情之人结识呢？


第463章 山峰夜话

　　灵山的最高峰，无量峰上的小木屋成了江威的暂时行馆，虽然说是小木屋，但实际上也不小，三居室，一百平米左右，妙能主持平时非常喜欢在这里打坐悟禅。

　　江威打量了一下，里边的装修十分质朴，看得出来，所有的家具木材都是手工制造，他心里也不禁暗叹这里的节俭之风，按理来说，这种佛门圣地，受天下无数香火供奉，不说富甲寰宇，那至少也是富得流油，可是整个寺庙中看不到一丝奢靡的景象，就连晚饭，也是自助餐形式，吃多少、拿多少，没有一丝一毫的浪费。

　　“江威，你叹什么气？”

　　莫愁掰着两条小腿，盘在那竹椅之上，千绝无情从这小屋离开之时，把她留了下来，说什么你们很久没见了，好好聊聊吧，晚上也不用回来了，就住这吧。大大咧咧的莫愁自然没多想什么，心中十分高兴，要知道千绝无情门下的规矩可是很严，难得宽松一次。

　　其他几位武圣心里一阵骂娘，太过分了，没见人家唐国公带了女伴吗，有个美女徒弟了不起啊，心中暗暗打定主意，回家先在家族选美……

　　“没什么，我只是感叹，这大悲寺香火无数，却过着如此简朴的生活，想想那些世俗的寺庙，完全被商业化，可悲可叹，那哪是人们向往的心灵清静的圣地。”

　　“好了，大武圣，别心忧天下了。快和我说说你这一年的经历。”

　　莫愁还是那幅急性子，把他拉了过来，十分心急的问道。

　　江威苦笑了一下，一五一十的说了起来……

　　“你真的当爹了？”

　　听到江威承认这事，莫愁双眼瞪得老大，满脸不可思议。

　　“真的！”

　　“真和那寰宇新闻快报上说的那样？天骄圣者与女王殿下两人？”

　　江威无奈的点点头。

　　“我靠，我还以为那八卦报纸是胡说八道呢。”

　　她这句话不禁让江威苦笑，得，全宇宙最影响力最大的新闻集团被你说成八卦报纸。

　　艾蜜莉笑眯眯的端上茶水。

　　“谢谢！”

　　莫愁结果茶水之后瞥了江威一眼，她早就注意到这位一直在江威身边、帮他添茶倒水的女子了，这是他的侍女？情人？江威只是给两人简单的互相介绍了一下姓名，没有详细说是什么关系，莫愁心中虽然有些疑虑但也没有多问，在她看来，江威家里有那么几十个美娇娘，完全合情合理，不说别人、就说她的大师兄，宗师柯克德莱，家中老婆侍妾加起来也足足有二十几个，更何况江威这等人中圣者。

　　“无情圣者说你痴迷于炼药，这是怎么回事？”

　　听到这话，莫愁狠狠的白了他一眼，随即一脸无辜的说道：“还不是因为你这个家伙。”

　　“额，这关我什么事情？”

　　江威满脸无辜，心想你炼药怎么扯我头上来了。

　　“当然关你的事，你送给我那炎黄国际的百分之一的股份，那得是多少钱？自从那天你和我说了，我好几个月都没睡好觉，心里琢磨着会不会有人谋财害命，我都没敢和我爸妈说过。拿你这么多钱，总得给你做点实事吧，所以我只能炼药了。”

　　江威苦笑着摇摇头，原来如此，这个莫愁实在是太有趣了。

　　“你呀你，何必这样。”

　　“哼，小瞧人，给你见识见识。”

　　莫愁打开随身携带的小背包，掏出几个瓶瓶罐罐摆在桌子上。

　　“这是？”

　　“这些就是我这半年多来的成果，这个是营养胶囊，普通士兵只需要一颗，就可以满足人体一天所需的所有营养，搭配上这颗热能胶囊，能保证一天之内都神采奕奕，打仗时绝不会腿软。”

　　她拿着一白一黄两粒胶囊在江威面前晃了晃，这让他来了兴趣，周所周知，现在的压缩技术已经十分先进，各种压缩食品大大减少了对空间的要求，但是比起两粒胶囊，那可是天差地别。

　　“据我所知，这个以前不是有人弄过吗？不添加中和剂的话，实际效果可是大打折扣，从胶囊红汲取的营养大大削弱，但是那中和剂，可都是有副作用的。”

　　艾蜜莉眉头微微皱起，她以前接触过这类药品，自然有些明白。

　　莫愁得意的一笑，拍了拍胸脯说道：“放心，莉姐，咱这药绝对没问题，这也就是我半年中最大的一个发明。”

　　说罢，莫愁翻出一个钛合金的小瓶，拍到了桌子上。

　　“最新型的中和药剂，完全无任何毒副作用，我已经悄悄的做过检测，绝对没有任何毒副作用。”

　　江威虽然不太懂这个，但看到艾蜜莉那震惊万分的表情，也知道这是一种了不起的发明，想起刚才莫愁的话，他微微一愣，疑惑的问道：“你为什么悄悄的去做测试？光明正大不好吗？”

　　“拜托，我要光明正大去做测试，我爸妈还不得立刻去上报专利，我拿什么来偿还你给我的股份啊。”

　　莫愁毫不在意的说道。

　　艾蜜莉却是一脸苦笑，无毒副作用的中和剂，如果这中和药剂真的无副作用，那么它将是革命性的创新，绝对能掀起新一轮的狂潮。

　　“如果真没副作用，那么这中和剂将是革命性创新。”

　　艾蜜莉的这句话十分聪明，既称赞了莫愁，又告诉了江威这东西的价值，望到江威那幅发呆的样子，她自然知道他不太懂这类东西。

　　“甭管是什么，这些统统给你了，这是配方，赶紧的去申请专利，这半年我都快被你那百分之一的股份压死了。”

　　莫愁如释重负的喘口气。

　　望着她的模样，江威咧嘴一笑。

　　“这可不行……”

　　半响之后，莫愁终于被艾蜜莉说服，硬是被扣上了保护伞公司科研室主任的头衔，与江威合作开发这个新型中和剂，至于股份，莫愁直接表示不要，江威也不和她废话，直接扔过去一半。

　　艾蜜莉心里想到，反正早晚都要回来的，给不给还不一样……

　　夜深人静之时，莫愁躺在床上翻来覆去，心中思绪不定，原因很简单，刚才与艾蜜莉聊天之时，她知道了她的女儿才是江威的女人，她不过是来帮忙下照顾他的饮食起居而已。对于这话，莫愁深表怀疑，这艾蜜莉望向江威的眼神，可不是那么简单。自己要不要提醒下江威这个反应迟钝的家伙？

　　挂断与霸刀的通讯，江威苦笑着摇了摇头，本来约好了两人一起下棋，却没想到他临时有事，至于是什么事……他清楚的听到了光脑之中那股淡淡的喘息之声，应该是千绝无情。已经不是初哥的他，自然明白这两人在做什么，没想到两人还有这种关系，想想霸刀这货，江威也是自叹不如，家中美女如云，竟然拿还与这无情圣者有那么点事。

　　话说两人都不小了吧？霸刀啊霸刀，你可不要闪了老腰！

　　江威心里默默想到，就在这时，他光脑微微一闪，抬手一看，有点疑惑，她给自己发消息做什么，不就在隔壁吗？

　　躺在浴盆之中，艾蜜莉望着天边的那轮弯月，心中感慨万千，今天下午，姗姗来迟的张三疯送来了最后一份疗伤药，这次之后，她就可以完全恢复了。

　　说实话，她本来不想接受这治疗，但是却被那句可以恢复修为深深的诱惑了，曾经的她，也是赛百利联盟的一位天才，二十八岁那年差一点晋升先天，可惜，一场行动一切都烟消云散，她也把她所有对武道的热忱灌输给了女儿，而萝丝也没有让她失望，修炼之路上高歌凯奏，只不过这性格古怪了一些。

　　“来了？”

　　听到那开门的声音，艾蜜莉微笑了一下，不知为何，她特地把这浴盆放到了那窗前，虽然室内漆黑一片，但那皎洁的月光之下，一切是那么的清晰。

　　再说了，这点黑暗，对于他又算什么？

　　她微微闭上眼睛，任由那劲气涌入双腿之中，清洗着那最后残存的毒素，今晚之后，她便可以恢复修为，想起这个，她心中便激动不已，这一切，全是眼前少年所赐予她，怎么报答他呢……她的双眼迷离起来，轻轻依靠到他的怀抱之中。

　　“她是你的人吗？”

　　“不是。”

　　少年貌似波澜不惊的帮她治疗着身体内的伤势，心中却是没那么淡定。

　　浴巾呢？哪去了？

　　“我还以为她也是你的小情人呢，不过看起来她的师父，仿佛十分有意撮合你们呢。”

　　艾蜜莉竭力放慢声调，十分平淡的说道。

　　他却是笑了一下，没有说话，安心的为她治伤。

　　微微打了一个哈欠，艾蜜莉侧靠他的怀里，那垂落的左手，仿佛抓住了什么，双眼之中闪过一丝戏弄之意，闭上了双眼貌似打起了瞌睡。

　　“嘶……”

　　半小时之后，他身子不自觉的颤抖了一下，长吁一口气。

　　“好了，你已经痊愈了，今晚好好调养一下，明天早上我帮你恢复一下劲气。”

　　“好……”

　　看着空空如也的四周，她暗叹一声。

　　音在人已去，艾蜜莉仿佛做了一个梦，大眼睛忽闪忽闪眨了两下，忍不住大笑起来。


第464章 威势的比拼

　　天空之上，那硕大的恒星散发出阵阵光热，灵山无量峰上已经是百鸟齐鸣，所有的生物都被这生命之光所唤醒，开始了一天的劳作。

　　山中央，一个浑身赤红的生物双手化为刀锋，不断的斩向面前的坚硬山石，那经过不知多少亿万年风吹雨打的坚硬山石，仿佛豆腐一般被切成碎片，切口平滑无比。

　　“很好，恭喜你，艾蜜莉，你已经完全恢复了，没想到你居然更进一步。”

　　江威苦笑了一下，望着面前这浑身布满红色硬甲的刀锋女王，今早帮她运气活络全身筋脉之后，没想到她居然直接从大武师巅峰冲到了先天，可想而知，这些年她心中的执着。

　　“这基因怎么样？”

　　艾蜜莉有些紧张的问道。此时她居然比江威高了半头，身高达到了一米九，那猩红的长发宛如一根根带血的倒刺，红色甲壳宛如一幅靓丽的铠甲，线条十分匀称，最大程度的发挥了机动性，速度远超同级先天大武师。

　　“很好，你看，紫色基因环，皇级基因，根据你这外形，应该是远古时期，刀锋女王的基因。”

　　听到江威的话，她开心的点点头，开启基因锁之前，她还在担心，千万不要是什么大猩猩之类的基因，作为一个女人，哪有不爱漂亮的，此刻这个造型她非常喜欢。

　　“刀锋女王，很强大吗？”

　　“当然，远古时期，群龙乱舞，在那动辄几千米身长的巨兽之中，刀锋女王可是掠食者。”

　　“掠食者？”

　　她不禁微微咋舌，这么小怎么狩猎那些高达千米的巨兽。

　　江威自然明白她在想什么，淡淡说道。

　　“这刀锋女王最厉害的便是这幅甲壳，坚硬无比，能抗强酸，与手上那锋锐无比的长甲配合使用，绝对不容小窥，一般都是钻入敌人的腹部之中，把对方的内脏绞成肉泥。据说成年的刀锋女王，长甲可绵延出上千米，切玉断金、锐不可当！”

　　此刻的她，仿佛找到了心爱的玩具，在哪里摆弄起来。

　　用过午膳之后，江威与霸刀等人聚在一起聊天，联盟一事已经基本敲定，两盟两国自然没有参与他们的联盟，江威也不强求，正所谓道不同不相为谋，他们皆是踏上巅峰之人，没必要来那套虚的。

　　察觉到塞西莉亚看了自己一眼，江威知道她有话对自己说，对众人点点头，跟随她向外走去。

　　“阿威，这个盟主，一定要你来坐。”

　　走到不远之处的竹林之中，塞西莉亚停下了脚步，转身说道。

　　“我？”

　　江威指了指自己，说实话他还真没想过这事，对于习惯做甩手掌柜的他来说，这事他根本没有一丝思想准备。

　　“当然，非你莫属。”

　　说罢，她美目流转，微微一笑，继续说道：“艾薇儿和清灵两人，想必十分希望你坐上这个宝座。”

　　额，他挠了挠到带，没想到塞西莉亚居然打起了激励牌，用艾薇儿与白清灵两女激励他。

　　“姨娘，我这人懒散惯了，您知道的，那边那一大摊子事，都是玛莉亚他们在帮我处理，我基本就是甩手掌柜，这……”

　　塞西莉亚摆摆手，打断了他的话：“那就继续做甩手掌柜，做这个盟主没你想的那么复杂，和你现在差不多，只是做精神支柱而已，具体办事，交由下面人去就行了。”

　　“姨娘，这……为什么要我坐？”

　　“你知道，你娶得可是汉唐的女王和迷失之地的天骄圣者，我不希望别人再称呼你为国公，汉唐和迷失之地都希望你能坐上这个位置，我这么说，你明白吗？”

　　江威点点头，有点明白她的意思了，虽然此刻他莅临圣境、威名远播，但是他娶的两位妻子可不是一般人物，要想真正的堵上那悠悠众口，他只有站到一个让所有人都不敢开口的位置之上。

　　武林盟主，这个名头，足够了。

　　午后的天空之上飘起了雪花，见到如此美景，众人也是兴趣盎然，观赏起这千古雪景来。

　　“这灵山当真奇妙，一日之内，望尽春夏秋冬，真乃天下无上之灵地。”

　　江威伸手捻起一朵雪花，十分感慨的说道。

　　“确实，不过我只喜欢现在这般模样，夏天什么的，最讨厌了。”

　　千绝无情与霸刀联袂走来，对于她所习练的功法来说，夏天确实很讨厌，所以她的山门建在那冰天雪地之中，莫愁昨晚和他讲过。

　　望着霸刀的步伐，他心中暗暗一乐，与以往那帅气刚猛的形象不同，今天的霸刀，走路竟然微微发虚，他一看便知这是昨晚耕地耕多了。

　　朱无能、李心怡与独孤剑平也凑了过来，经过这两天与江威的接触，他们也发现这个少年并没有想象中的那样难以接近，相反，他性格十分平和，待人也很真诚，更加让他们铁了心站到他的队伍之中。

　　对于其他几个选择中立的圣者，江威也不强求，面对他们的攀谈，也是热情回应，没有一丝冷落他们，在他看来，只要不站到两盟两国那边，那就可以了。

　　众人正在谈笑风生之际，江威眼睛微微一凝，有些疑惑的说道。

　　“龙空怎么没来？”

　　江威被众星拱月般的围在中间，他的这句话大家自然全都听到，不禁微微一愣，顺着他的视线望向了百米之外的门口。

　　漫天飘舞的鹅毛大雪之上，两个身影不知何时已经来到了门口，那无数的雪花宛如长了眼睛一般，争先恐后的避开两人的身体，飘向四面八方。

　　嘶！周围之人惊讶的无以复加，他们哪一位不是巅峰强者，居然没有察觉到两人的气息？想到这里，他们不禁倒吸一口冷气，难道，这两人都已经达到了天人合一的境界？

　　“老祖临时有事，所以我们两人代他前来参加而已。”

　　斗笠之下，一副慈眉善目的面孔露了出来，不是别人，正是武盟大长老龙啸天，而另一位，则是狮心帝国的老祖，尉迟锋。

　　“哎！”

　　江威重重叹了一口气，脸上露出一股浓浓的失望之情。

　　好胆！

　　看到他的表情，众人心里不禁暗暗佩服，这失望的表情是明显不把两人放在眼里，龙啸天可是层被誉为当今天下武道第一高手，尉迟锋也是老牌圣者，修为不比龙啸天差多少。

　　“你很失望，江威？”

　　龙啸天的目光微微瞪了过来，除了江威，周围众人只感觉身上一凉，仿佛有一阵冷风吹过。

　　“说实话，我对你们二人兴趣不大。”

　　“孺子小儿，竟敢信口开河，我看你是自信过头了吧？”

　　尉迟锋摘下斗笠，那视线宛如利剑一般瞪了过来，可是江威却不为所动，十分淡然的拿起茶壶，给周围几人满上茶水，同时说道：“龙啸天还行，好歹是实至名归的天人合一，至于你嘛，看来龙空给你过特别关照，帮你拔高了那么一丝而已，可惜，这终于不是自己修炼出来的实力。”

　　“哼，装什么冷静，江威，纵使你已经天人合一，但也不要太嚣张了。”

　　两盟两国的几位圣者见到这两位龙头级人物，自然靠拢了过去，几人之中，尉迟靖宇终于再也忍耐不住，如今有人给他撑腰，他那舌头也沉了二两，开启了嘲讽模式，意思很简单那，我们这里可是两位天人合一级别的圣者。

　　“阿弥陀佛！”

　　妙能主持及时走了出来，如果这些人在这里动手，那这里可要遭罪喽。

　　江威笑了笑，淡淡说道：“大师请放心，小子不会找他们两人的麻烦。”

　　这句话一出，所有人都愣住了，这是何等的自信？不去找他们两人的麻烦？

　　“哼，江威，你好大的口气，我今天倒是要看看，你如何找我大哥的麻烦。”

　　龙行云气的满脸通红，连身子都哆嗦起来。

　　“那我们来找你的麻烦如何，恩？”

　　这句话瞬间让场内的气氛凝固起来，所有人都望向了说话之人，不是别人，正是尉迟锋。

　　江威摇摇头，缓缓说道。

　　“你们俩乘风雪大势而来，无非就是想给我施加压力，但在我看来，你这种举动简直可笑，其实你们俩刚来到这个星球之时，我便已经察觉。”

　　周围众人不可思议的望向了江威，朱无能几人虽然与江威相处时日很短，但却知道他从不妄言，说到做到，难道真的从两人来到这星球之时他便已经知晓？这是什么功法，竟然能先知先觉？所有人心中齐齐想道。

　　“哈哈，江威，你口气也未免太大了吧，即使龙空阁下都不敢说能先知先觉，就凭你？”

　　尉迟锋嘴角闪过一丝不屑，这种话，他绝不相信。

　　在座之人都很清楚，虽然江威没有与这两人动手，但较量已经开始了，这是属于威势的比拼，比的就是这一口气。

　　江威讥讽的一笑，“红河畔，那只野兔，当真死的好冤！”

　　他的话音刚落，尉迟锋心中一阵颤抖，在落地之时，尉迟锋看到一只野兔在那上蹦下跳十分碍眼，被他一掌化为了天地飞灰，可是他为什么会知道？

　　龙啸天满脸不可思议的望着这个少年，波澜不惊的双眸之中闪过一丝战意。


第465章 道家大帝

　　众人望向了一旁的江威，却只见他平心静气，说不出来的淡然，没有一丝一毫的紧张之感。

　　这时，整个院落里的空间仿佛凝固一般，那无数的雪花静止在空中，一动也不动，淡淡的水蒸气在地上不断的涌动，龙啸天与尉迟锋已经完全锁定了江威，只待那一丝战机出现，两人便扑杀过去。

　　面对这滔天杀机，江威望着远处的天空，右手食指轻轻一点那静止在身前的雪花。

　　瞬间，院落之内，那不知多少朵雪花完全盛开，亿万丝冰晶连向四面八方，然后寸寸崩断！

　　咔嚓，随着第一朵冰花的碎裂，这三人瞬间消失不见。

　　“不好！”

　　霸刀双目一瞪，便要起身追去，却不料被塞西莉亚的竹剑轻轻一挡。

　　她笑眯眯的望了望武盟那边的几人，淡淡的说道。

　　“这是属于他们三人的战斗，如若你们胆敢插手，不要怪我我手下无情。”

　　尉迟靖宇却是冷冷的看了她一眼，对于江威这种妖孽般的存在，他自然心有顾虑，但是对于塞西莉亚，他却不怎么害怕，两人斗过也不只一次，自然不会怕她，听到她这不容置疑的话语，他冷哼一声：“无双剑圣，你的口气也太大了吧！”

　　塞西莉亚那双眸猛然睁开，两道青光直射而出，瞬间洞穿了前方的一切，这种速度，已经快到了一种难以想象的程度，完全忽视了空间的存在。

　　那冰冷的汉风从尉迟靖宇的脖子之中灌入，他不禁打了一个冷战，不可置信的望着他的衣领，确切的说，是被斩掉一半的衣领。

　　“再废话，目标就是你的脖子。”

　　看到尉迟靖宇那破碎的衣领，周围所有人都倒抽一口冷气，震惊的无以复加，无双剑圣，什么时候强到这种程度了？

　　武盟三长老，莫日根脸上一阵复杂之情，他艰难的问道：“你居然参透了青莲居士那幅侠客行？”

　　听到这句话，塞西莉亚嘴角微微一翘，十分优雅的起身，微提裙角致谢道：“这还得多谢你们武盟把这幅画作为攀天柱的奖励，让我悟道剑之真意！”

　　龙行云与莫日根对视一眼，满腹憋屈，这幅画以及画上那首诗，他们两盟八千年来无人参透，所以用来作为攀天柱的奖励，也算个鸡肋奖励，江威夺魁之后，他们也很大方的奉上这“鸡肋”奖励，却没想到被塞西莉亚领悟到了那无上剑意，真是太讽刺了。

　　霸刀、千绝无情、张三疯等人对视一眼，没想到无双剑圣如今已恐怖如斯，不要说尉迟靖宇，饶是他们几人，也没人看清那两道青芒。

　　“无双圣者，要不您去助师叔祖一臂之力？”

　　张三疯有些担忧，他怕江威不能对抗那两位天人合一的武圣，塞西莉亚却是微微摇头：“这是他的战斗，我们观战即可！”

　　说罢，她化为一道青芒瞬间消失不见，几人点点头跟了上去，他们也很想见识一下，这个江威的战斗力，是不是如传说中那般恐怖。

　　茫茫星海，真空宇宙，三人相隔不知几百万米，但在这三人的视线之中，这种距离不过是眨眼即到。

　　左侧，低沉的龙吟声音传来，比起尉迟靖宇，尉迟锋那银龙之身更加庞大，一股淡淡的银白色雾气缠绕着他那万多丈的龙躯。

　　右侧，电闪雷鸣，紫金龙王身下祥云阵阵，那硕大的龙身高高盘起，周身密布风雨雷电之势，幽寒的巨爪之中电光萦绕。

　　望着前方那两头远古巨兽，江威眼神中无喜无悲，身形一震，盘古基因瞬间开启，那暗金色身躯屹立于虚空之中。

　　在他开启基因锁的同时，对面两人的攻击几乎是同时而来。

　　尉迟锋那银色龙身一翻，无视了空间的束缚，这几百万米的空间仿佛不存在一样，那银白色的龙爪当空摁了下来，周围的空间寸寸崩裂；

　　龙啸天那龙身一腾，更是瞬间把江威那庞大身躯缠绕起来，万龙领域之中，那轰鸣的万条巨龙朝着他撕咬过来，与龙行云不同，龙啸天领域中的巨龙不是龙影，而是已经凝结成实体的巨龙。

　　远处的塞西莉亚、霸刀等人紧张的望着他，没想到，龙啸天与尉迟锋竟然有这等威势，他能撑住吗？塞西莉亚忽然有些后悔，不应该让他一人独挡这两位天人合一的圣者。

　　两国两盟那边则是一幅欣喜之情，绝世天才？他们承认，江威确实是万年难得一遇的天才。但是那又怎样，实力是绝对的，在这两大强者夹击之下，也许他能遁走，但是想要正面对抗，无异于痴人说梦。

　　江威的脸上仍然是那幅古井无波的模样，就在尉迟锋那银色巨爪要落下之时，他动了！

　　暗金色巨爪轻轻向前一点，一道耀眼的亮光，出现了。

　　在这一眼望不到边际的宇宙之中，一股能量波纹凭空荡起，覆盖了周围的一切，把所有人罩在其中，即使身在千万米之外观战的众人也不例外。

　　轰鸣巨响之下，那无尽的黑暗仿佛被一柄巨斧斩碎，化为了一方天地。

　　天地初开；

　　日月同升；

　　山海齐现；

　　万物衍生。

　　曜日与明月的交互辉映之下，那光芒宛如亿万道利剑，狠狠的刺入了龙啸天与尉迟锋的体内。

　　“啊！”

　　在上方的尉迟锋首先中招，周身血窟窿密布，虽然要不了他的老命，但也足够他痛楚不已。

　　龙啸天那巨大的龙身一卷，周身风雨雷电迸发，咔嚓咔嚓的声音爆响不停，死死的抵抗着那亿万光芒，一抓拉起尉迟锋，转眼便退出不出几百万米。

　　这风云突变让两方的人同时傻眼，他们望着周围的山川河岳，惊骇万分，这是什么领域？竟然能波及到千万米之外的他们？看到尉迟锋的惨状，两盟两国之人瞬间鸦雀无声，心中一片冰冷。

　　一击，仅仅一击就重创了一位天人合一的圣者。

　　在这新世界中，龙啸天望了望四周，眼中充满了不可思议，这是领域吗？他知道，这确实是领域，但是，不管从什么角度来看，这已经不能被称作一个领域了。

　　这是一个新世界！一个被他开辟出来的新世界。

　　“你居然已经触摸到了那无上大道！”

　　龙啸天艰难的说道。

　　江威淡淡一笑，不置可否，那暗金色的万丈身躯浑然消失不见，恢复了那人身模样，静静盘坐于虚空之上，背后一轮炽日缓缓升起，座下涌起七彩祥云，整个空间之内，神音弥漫，说不出的威严神圣，仿佛天神一般。

　　“龙啸天，我不杀你，带话给龙空，我等他！”

　　说罢，江威屈指一弹，把他弹出出这世界之外。

　　龙啸天再也不做他想，转身就逃，生怕江威反悔。至于尉迟锋以及其他两国两盟之人，则被他扔到了那里，江威的意思很明白，只是不杀他而已，可没说不杀尉迟锋，死道友不死贫道，这个道理他懂，而且他也不敢开口说什么，激起江威的杀心，恐怕他也不要想走了。

　　“三疯道长，怎么了？”

　　霸刀好奇的看着一旁老泪纵横的张三疯，他的异状引起了周围众人的好奇。

　　“大帝，没想到在我有生之年，能见识道家这传说中的存在，当真是死而无憾了，无量天尊。”

　　听到他的话，众人心中一阵颤抖，他们明白，这大帝并不是说那人世间的帝王，而是道家中修成道统的武者，在道家中统称大帝，例如三清观中就供奉着真武大帝。本来他们对于江威三清观师叔祖这个身份，还存了几分疑惑。但是现在，绝对没人再有一丝怀疑，原来他与道家真有这种缘分。

　　“黄口小儿，老夫和你拼了。”

　　尉迟锋双眼之中血红一片，他知道，今天怕是难以善了，逃？他也想逃，可是这个已经凝结成实质的世界，根本不是他能打破的，所以，他豁出去了，宁可死，也要拉上江威垫背，体内的劲气疯狂的凝结起来。

　　那万丈银龙之躯疯狂的朝着江威冲了过来，看着状若疯魔的尉迟锋，他微微一笑，想自爆？

　　云霄之中，那不知几万丈的大手直落云霄之下，一把握住了尉迟锋那庞大的身躯，这是江威的世界，在这里，他就是主宰一切的神。

　　尉迟锋拼命的在他手中挣扎着，只需要3秒，3秒后，他就可以自爆了，他相信他的自爆绝对能重创江威，回想起生平的一幕幕，他的心中一阵后悔，为什么一定要去招惹汉唐。

　　“我就是血手阎罗！”

　　一丝淡淡的声音传入尉迟锋的耳中，他的双眼猛然睁大，原来他就是……

　　江威用力一握！

　　噗！

　　纵横寰宇百年的狮心帝国第一强者，就此陨落，化为一滩血肉。

　　“哈哈……”

　　江威仰天大笑，尉迟锋的那次偷袭，差点要了他的命，能手刃此獠，绝对是他生平一大快事。

　　凶猛！

　　所有人心中一颤，尤其两国两盟的那几位圣者，更是被吓得魂不附体。他们已经暗暗试过好几次，想要破开这个领域，却发现宛如蝼蚁撼树，没有一点作用，察觉到江威的目光望了过来，他们齐齐哆嗦了一下，垂下头一声不吭。

　　在绝对实力之下，任何反抗都是徒劳的。


第466章 领证！

　　望着那边两盟两国之人，江威大手一卷，众人只觉得眼前一闪，当他们反应过来之时，他们发现已经回到了那大悲寺的院落之内。

　　艾蜜莉与莫愁看到江威归来，心中松了一口气，美眸之中泛起一丝波澜，她们很清楚，只有胜者才能返回这里。

　　品尝着那仍然带有余温的茶水，江威没有说话。

　　龙行云与莫日根对视一眼，无力的垂下了脑袋，在这绝对实力之下，他们知道说什么都是徒劳的，现在他们的身家性命全部握在对方的手里。

　　十分反常，尉迟靖宇竟然满脸淡然，仿佛刚才死的不是他尉迟家的老祖，甚至连一丝悲伤也没有。

　　对于他的反应，也在江威的意料之中，他虽然心里恨不得把这尉迟靖宇挫骨扬灰，但他知道，现在还不是时候。

　　如果尉迟靖宇再有个三长两短，那么狮心帝国恐怕就要别两盟与特烈普维帝国瓜分了，即使他们是同盟，但面对狮心这个被剥掉蛋壳的喷香茶叶蛋，他们怎么可能不咬上一口。

　　“我觉得，这次联盟的盟主一位，非唐国公莫属。”

　　莫日根咽了一口唾沫，十分艰难的说道。一旁的龙行云虽然满脸不服，可没敢吭声，在随时可能会丢掉小命的前提下，虽然他脾气暴躁，但他也不傻。

　　“是吗？这样不太好吧，我如此年轻，恐怕难以服众。”

　　“唐国公谦虚了，此次盟主一位，非您莫属，你们说对吧。”

　　说罢，莫日根望向了龙行云和尉迟靖宇，拼命使眼色，两人自然不傻，附和着点了点头，什么都是假的，身家性命才是真的。更何况龙啸天抛下他们，一人逃离，他们回去之后也有了借口，就说是受江威实力所迫就是，想必龙空也不会为难他们。

　　“师叔祖，您已经凝成道统，纵观寰宇，也只有白玉堂与龙空有您这般神通，这个盟主，您当之无愧。”

　　张三疯第一时间跳了出来，眉开眼笑，他自然高兴万分，大帝现、道家兴，这句话可不是空口来风，他心里暗暗琢磨着怎么给江威造势，把今天这战况在最短的时间内传遍寰宇。

　　江威不好意思的摸摸鼻子，他知道，他距离白玉堂与龙空那等境界，还是差了那么一点，他道统初成，不过才刚刚摸索到那道家大帝之路而已。看到张三疯那兴高采烈的模样，江威也没泼他冷水，自己努力修炼就是了。

　　周围几位武圣瞬间反应过来，霸刀与千绝无情纷纷开口劝说他上位，今天，他们算是开了眼界，知道了什么叫天人合一，而且明白了天人合一之上，还有那天道之路，虽然同为武圣，但是他们的实力和江威相比，已经被甩出去十几条街。

　　独孤剑平、陈心怡、朱无能几位散修武圣也是开心异常，九位散修武圣之中，他们三人在第一时间就靠拢到江威身边，那可是雪中送炭。现在才靠拢过来的那几位散修武圣，不过锦上添花而已。三人心中暗暗想到，想必江威登上这盟主之位以后，势必会厚待他们。

　　江威没有表态，而是望向塞西莉亚，此刻她的眼中充满了无比的欣慰，她清晰的感觉到，江威已经超脱了所学过的一切武学，找到了属于自己的无上大道。

　　“哎，被你这小子一次次的打击，真是考验我的意志呀，本来我领悟到那侠客行中的剑之真意，还以为和你差不多了，没想到你居然已经摸到了那天道的大门。”

　　“嘿嘿，这都是您教导有方。”

　　在面对她时，江威宛如一个长不大的大男孩，哪有那俯览寰宇的气势，众人也暗暗感叹，汉唐皇室真是好运气……

　　“得了，你就别谦虚了，这个位子，你坐也得坐，不坐也得坐。”

　　“阿弥陀佛，无双阁下说的十分有道理，江施主，这盟主一位，非你莫属。”

　　妙能大师双手合十，眼中充满了笑意。

　　星际一万年，十一月一日，圣盟正式成立，首批三十二位武圣加入，共同推举江威为盟主。

　　此消息一出，震彻寰宇，很多人心里憋屈万分，想想江威那年龄，貌似刚满二十一周岁吧？史上最年轻武师、大武师、先天大武师、宗师、武圣，好吧，这些都是你的，我们认了。但是圣盟的盟主怎么也落到了你头上呢？想想他们就觉得一阵可怕。

　　什么是圣盟？武圣联盟，便是圣盟。这些莅临巅峰之境的强者，哪一个不是无比骄傲，为何会推举一位刚晋升武圣境界的年轻人为盟主？

　　有些人说江威势力庞大，又有汉唐与迷失之地为靠山，所以被推为盟主，可是这种言论一出，瞬间便被无数人嘲讽，什么是武圣，那个个都是人中龙凤，想要动用势力让他们低头，天方夜谭而已。唯一能让他们产生敬畏的，只有武力。

　　在张三疯的运作之下，江威凝结道统，击杀尉迟锋、放跑龙啸天的事情也很快被传播起来，这消息瞬间推翻了所谓的“势力压迫”一说，他的威名也一跃而起，与白玉堂、龙空两人三雄并立。

　　紫徽星，洛阳城内王宫会中，两个挺着大肚子的少女正在下象棋，不是别人，正是艾薇儿与白清灵。

　　“喂，小白，刚才这里的‘车’呢？”

　　艾薇儿脸上一阵好笑，指着棋盘问道。

　　“什么？我不知道呀？”

　　白清灵那清明的双眼眨了眨，“十分不解”的说道，一旁的依依与双儿却是偷笑不已，这天骄圣者在棋盘之上，完全不是艾薇儿的对手。

　　“你们俩还有心思玩？”

　　话音刚落，薇薇安与安德莉亚联袂走入房间之内，看着玩的不亦乐乎的两女，两人心里一阵无语。

　　“妈妈，怎么了？”

　　艾薇儿有些奇怪，白清灵也是疑惑的望向了薇薇安。

　　“我一会去找下晴晴，结婚，赶紧的。”

　　“结婚？”

　　听到安德莉亚的话，两人脸上露出一阵不可思议的表情。

　　尤其艾薇儿，和迷失之地不一样，汉唐帝国人口繁多，她与江威的事情虽然绝大多数人表示完全没问题，不过背后非议者也不在少数，说是安德莉亚为了换取迷失之地的支持，牺牲了汉唐帝国皇室的颜面，对于这种论调，她表示十分无语，明明是自己的家事，这些好事之人还非得来管管。听到安德莉亚催促他们结婚，她心里好奇万分。

　　“当然，都什么时候了，你们俩还有心思下棋，自己看看吧。”

　　薇薇安轻轻摁开了光脑，那画面瞬间让白清灵与艾薇儿目瞪口呆。

　　无数的人群高举着标语走上街头，打出了“咱们结婚吧！”的标语，下方画了三个可爱的动画人物，一看就知道，是江威、艾薇儿、白清灵。

　　“江威击杀了尉迟锋，打跑龙啸天，凝结道统，已经踏上那道家大帝之路。”

　　薇薇安一字一句的说道，笑眯眯的望了小白一眼。

　　哗啦啦，小白的袖子几个棋子掉了出来，整个人愣了一下，喃喃的念道：“凝结道统？居然是道统，这个家伙……”

　　做为江威的武道引路人，她的心里感慨万千，她知道，江威已经完全超越了她，触摸到了天道大门。想想两人的那最初的相遇，仿佛就在昨天，可是如今，这少年已经站在了如此的高度之上，她的心里充满了喜悦。

　　那个老牛头，现在无话可说了吧，你的女婿已经和你并立称雄，小白心里想到老爸说起江威时那幅酸样，不禁开怀大笑起来，她十分期待江威与白玉堂的再次见面，想象一下那幅场景，肯定会很有意思吧！典型的一幅看热闹不怕事大的样子……

　　艾薇儿拉了拉小白的手，指着那掉落到床上的几块棋子。

　　“喂，这是什么！”

　　“我不知道呀！”

　　小白满脸“天真无邪”，一幅我绝对不会做坏事的表情。

　　……

　　看着两人，安德莉亚一脸黑色，都他妈什么时候了，你们俩还在给我墨迹这种事情。

　　面对举行婚礼一事，两女坚决表示反对，一辈子就穿这么一次婚纱，挺个大肚子像什么事，不管薇薇安与安德莉亚如何劝说，两女就是不听。

　　艾薇儿美眸一转，“这样吧……”

　　这次，汉唐人真急了，那少数不满之人也瞬间站到了同一阵线之中，圣盟盟主，这四个字的分量远超人世间一切的权力，这是天下至高武力的象征，面对这么一位国民女婿，他们恨不得立刻把三人扔到教堂里去，至于什么流传江威那“寡人有疾”的问题，众人直接选择无视，不管怎样，正妻就是艾薇儿与白清灵，绝对不能再有第三个了。

　　与此同时，朝中大臣们也急了眼，他们很清楚，此刻汉唐帝国对于江威的约束力，基本上等于零，在他们看来，必须要结婚了，不结婚，就代表着这里边有异数，这绝不是他们想要看到的，不管江威以后的路在何方，但至少要把他的家留在汉唐。

　　面对铺天盖地的舆论攻势、大游行，皇室的回应很简单，下午三点十分，皇室微博之上晒出了一个大红本子，上书三个大字。

　　结婚证！

　　看到这张照片，所有人都高声欢呼起来，他们知道，以后不管这位盟主走到何种地步，他的家，永远都在汉唐！


第467章 青苹果之恋 最终弹

　　皇家军事学院，乃是汉唐帝国培养军事人才的重地，也是所有军事院校中的领头羊，能进入这里学习，是帝国所有军人的梦想，也是所有高考生的梦想。

　　与普通的大学不一样，在这里学习的不仅有考入学院的学生，也有战场上立下军功、得到机会进入学校进修的军人。

　　随着悦耳动听的铃声响起，各个教室内的学生都伸了伸懒腰，一天的学习结束了，明天就是周六，美好的时光在等待着这群象牙塔内的殷殷学子。

　　凌云楼内的一个教室中，少女仿佛没有听到那铃声，仍然在奋笔疾书，眼神十分专注。

　　路过这少女身旁之时，望着少女那清雅如莲的精美面容，男同学们纷纷侧目，女同学们则是满脸羡慕，这少女不是别人，正是叶小凝。

　　上次从迷失之地回来之后，她把所有的精力都投入到学习之中，做为一个少女，她一直是学校圈子中，白天鹅那般骄傲的存在，可是当她融入那“后宫”之时却发现，她真的很平凡。

　　她如此努力学习，并不是想证明什么，也不是想和谁攀比，她只是不想当一个花瓶般的存在，她想力所能及的帮他做些什么，而不是每天安安静静的待在家中做家庭主妇。

　　放下笔后，教室内已经空无一人，她长长的伸了一个懒腰，想起前几天皇室微博上那红色的证件，心里一股说不清道不明的滋味，上次她说回来是为了完成学业，其实这不过是个借口，她在等一个人，等那个人来带她走，而不是她自己前往。

　　本来想这周日与安妮一起出去踏青，可是黑金星维德联邦那里，热情邀请帕瓦格前去参加国庆日，忙于军务的帕瓦格无暇脱身，只好让安妮代为前往。

　　叶小凝走出教室之后，发觉周围的人对她指指点点，她心里不禁暗暗奇怪，难不成脸上弄上墨水了？看着那明净的玻璃上、倒映出的那张俏脸，明明什么也没有啊，她暗叹一口气，大步走向校门之外。

　　走到校门之前，叶小凝眼角微微一抽，她终于知道为什么众人对她指指点点了，校门口，那开阔的广场地带之上，数万朵香槟玫瑰铺满了整个地面，在这花之海的中央，五彩缤纷的花朵拼成了一个心形图案，旁边是她的名字。

　　那一身白色燕尾服的蓝发少年，略带几分紧张的看着她，如宝石般的棕色双眸之中饱含深情。

　　叶小凝无力的拍了拍额头，又是他。

　　这少年和安妮一样，是一位交流生，来自北部星域的罗拉尔迪王国，乃是这个国家的七王子，吕平鹤。虽然只是个中等国家，但因为附近两颗能源星的缘故，富得流油，来到皇家军事学院之后，在一次晚会上，他无意间见到了叶小凝，惊为天人，展开了轰轰烈烈的追逐。

　　“小，小凝，明天是你的生日，祝你生日快乐！”

　　吕平鹤有点紧张的掏出一个礼盒，打开递了过去，虽然他身为王子，但为人却十分单纯，有些大胆的女生调笑他几句，都能让他面红耳赤，被人称为羞涩王子，很受学院里的学姐们所喜爱，小鲜肉嘛。

　　旁边很多女生望着那枚钻戒，两眼一阵放光，我了个乖乖，好大的鸽子蛋啊。

　　“殿下，这太贵重了，恕我难以接受。”

　　叶小凝的回答却让周围众女傻眼，心里暗暗腹诽，我了个去，人家又不是和你求婚，生日礼物而已，这么大的钻石，你都不想要？

　　“啊，你不喜欢吗？要不我……”

　　吕平鹤有点紧张的挠挠脑袋，不知道怎么说才好。

　　望着他挠脑袋的模样，叶小凝忽然想起了江威，是啊，他犯傻的时候也有这个习惯呢，也不知他现在身在何方。

　　吕平鹤背后一个稍微年长一些的男子捅了捅他的腰，他瞬间记起了那早已背好的台词。

　　“小凝，今晚我能邀请你共进晚餐吗？”

　　望着面前的吕平鹤，叶小凝不知说什么好，她其实已经拒绝他很多次了，但是对方仍然不死心，他甚至发下誓言，只要两人在一起后，他决不再纳侧妃，这让她心里感慨万分，要知道，他可是一位王子，十几个侧妃是很正常的事情。

　　“很抱歉，殿下，我已经有约会了。”

　　叶小凝点点头，往前走去，想起那个坏家伙，她心里不禁发起了小牢骚，有你这么不负责任的男人嘛，如花似玉的女友扔在这里不闻不问，你不知道你女友很受欢迎吗？

　　“站住，叶小姐，太过分了吧？我弟弟不过邀请你共进晚餐而已，多少次了？您全部拒绝，这也太不给我们面子了吧？”

　　吕平鹤身后的男子脸色黑了下来，拦在她的身前质问道，他是吕平鹤的哥哥，三王子吕平扬，出任罗拉尔迪王国驻汉唐大使。

　　望着这个有些恼怒的男子，叶小凝歉意的一笑，没办法，没感觉就是没感觉，又何必一起共进晚餐。在她看来，那些看不上别人还和别人一起吃喝玩乐、说大家以后只做朋友的女子，不过是在找备胎而已，男女之间的友谊，真的难以经得住考验。

　　“非常抱歉，三王子殿下，我有男友。”

　　听到她的话，吕平扬苦笑着摇了摇头，是啊，这么优秀的少女，怎么可能没有男友。

　　他很清楚叶小凝的背景，叶帅的孙女，说实话，他想促成弟弟与她的事情也是基于这个的考虑，在他看来，这事如果成功，那么弟弟得到了心头所爱，罗拉尔迪在汉唐内找到一个强大的靠山，要知道，现在汉唐的国力正在稳步提升，整体国力已经与蒙塔斯持平，两国并列称雄，而在他看来，汉唐的前景绝对比蒙塔斯要强。

　　“好吧，叶小姐，那您发发善心，我弟弟这么苦苦追求你，仅仅共进晚餐，不要紧吧？”

　　吕平扬苦笑了一声，只能暗叹自己的弟弟出手晚了，他心里不禁有些疑惑，根据他的消息渠道，貌似叶帅没有给她定下亲事，上门提亲的倒是不少，不过都被叶帅赶了出去。

　　叶小凝暗叹一声，他说的这么可怜，如果再不答应那可真是有些过分了，正在她纠结之际，一个声音传了过来。

　　“远来是客，怎么好意思让两位王子破费呢，这顿饭，还是由我和小凝请你们二位吧。”

　　少年的身影缓缓走来，一身灰色汉服，脚上一双黑布鞋，在这充满俊男靓女的校园之内，看起来有些不伦不类，那幅墨镜更是遮住了大半张脸。

　　望着他的身影，叶小凝眼中闪过一丝惊喜之情，丝毫不顾及其他人，宛如一头小鹿般，撞进了他的怀里。

　　吕平鹤眼中闪过浓浓的失落之情，一直以来，叶小凝都和他说已经有男友了，可是对方却从来露面，他问对方是谁，叶小凝也从不回答，所以他以为她在敷衍自己，没想到，这竟然是真的。

　　这不伦不类的少年，不是别人，正是江威，看到眼前这花之海，他心中不禁也暗暗感叹，这厮真是泡的一手好妞。

　　同时，他心中充满了对叶小凝的愧疚。他已经回来两天了，在王宫内陪伴两女整整两天，期间也没有来看过她一次，直到今天被艾薇儿赶了出来，说明天是叶小凝的生日。

　　“不了，我……”

　　吕平鹤刚想婉拒，但是却被吕平扬轻轻拉住，打断了他的话。

　　“好，那就劳驾两位破费了。”

　　在吕平扬看来，很可能连叶明昆也不知道这个少年的存在，只是叶小凝私下谈的恋爱，这么不伦不类的打扮，想必不是什么大族之人，不如趁机打探下他的虚实。

　　他要最后努力一次，如果叶明昆不知此人，那么他便可以从中活动一下了，例如，“巧合”之下，让叶明昆知道这个少年的存在，想必这位在汉唐内位高权重的老帅会勃然大怒吧。

　　江威自然点头应允，在他怀中的叶小凝微微拉了拉他的衣服，小声的说道：“对不……”

　　这句对不起还没有说完，便被江威的轻轻一吻打断，他并不怪叶小凝，长这么可爱漂亮的女孩子，怎么可能会没有人追，除非这里男生全瞎了。

　　叶小凝扬起那嫩白小拳头，软绵绵的捶了江威一下，娇美的面容之上泛起一丝羞赧，这个家伙真是太大胆了，这么羞人的事情，好歹你等没人的时候呀。望了望四周那些已经被惊呆的同学们，叶小凝拉着他钻入了自己车内，江威还不忘记向吕家两兄弟招招手。

　　“来福大酒店，恭候两位。”

　　那一吻，无疑便是超必杀，瞬间击溃了吕平鹤的幼小心灵，那英俊的面孔之上惨白一片。

　　“愣着做什么，走！”

　　“三哥，咱，咱不去了吧。”

　　“墨迹什么，跟我走……”

　　来福大酒店中，吕平扬与吕平鹤两人在服务员的引领之下，走入专属电梯之内，看到那服务员摁下了顶层的按钮，他不禁微微一愣。

　　作为帝都新起之秀，来福大酒店这名字虽然土了点，但是能量却是相当大，他长期混迹于帝都公子哥的圈中，听过这酒店的传说，再牛逼的纨绔子弟，进了这里之后都和羊宝宝一般乖巧，以及那永远不对外开放的顶楼套房……

　　当两人看到包房前等待他们的少年时，吕平鹤心里暗暗感叹，不得不说，摘下那大墨镜之后，面前黑发黑瞳的少年虽然穿着有点复古，但是仪表真的无可挑剔，尤其那脸上洋溢的微笑，散发出丝丝威压之势，竟然让他心里生出一丝膜拜之情。

　　吕平扬看到面前少年之时，不可思议的睁大了眼睛，膝盖一阵酸软，扑通一声跪了下去……


第468章 娘娘命UNSTOPPABLE，六杀！

　　“七十年以来，每当我想起大帝那饱含鼓励的话语，总感觉身上有使不完的劲。那话语便是这个世间最好的灵丹妙药，点醒了当时碌碌无为的我。”

　　摘自罗拉尔迪王国——史上最勤政国王吕平扬回忆录

　　吕平扬红光满面的走出了来福大酒店，跟在他后边的吕平鹤则是有些哆嗦，没想到，竟然是他……

　　“我说老七，你发什么呆呢。”

　　察觉到他的异常，吕平扬有些纳闷，今晚实在出乎他的意料，没想到能有这等机缘，实在是让他喜不胜收，他在回想着今晚上有没有礼貌不周的地方，只磕了三个头，是不是太少？恩，下次磕六个，他心里暗暗下定了决心。

　　“没什么，三哥，盟主阁下不会找我麻烦吧？”

　　“拉倒吧你，盟主大人日理万机，哪有空和咱们这种小人物一般见识，你以为谁都能和盟主大人共进晚餐吗？这可是我们的荣幸，回去之后肯定要被载入国史。再说了，他老人家不是说了嘛，不知者不怪。回家备份厚礼，明天送到叶府里边去，赶紧的，走。”

　　得，在他口中，江威成了老人家了。

　　半夜，来福大酒店顶层卧房之内，淡淡的清香之气，飘荡在房间中，叶小凝静静伏在他的怀中，望着窗外那皎洁的月光，她心中感慨万千，终于是他的人了……

　　晚餐结束之后，两人聊了很多，江威和她讲述了最近身边发生的事情，以及那盟主争霸之战……

　　望着眉飞色舞的少年，叶小凝不禁巧笑嫣然，随着午夜的铃声响起，她略带几分不舍的起身告辞，想要回家，却不料被他霸道的拉入怀中：“这次，我要带你走……”

　　听到这句话，叶小凝没有了一丝力气，任他摆布……

　　侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。

　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。

　　感觉到那大手又要使坏，叶小凝狠狠的掐了他一把。

　　“别乱动，很疼！”

　　确实，刚才她眼泪都出来了。

　　江威舔着脸，不知廉耻的说道：“小凝，你知道吗，劲气是个好东西？”

　　叶小凝：“嗯？”

　　……

　　清晨的阳光瞬间洒满了大地，洛阳城的人们开始了一天的生活。

　　洛阳城东，西山花园东边千米外的叶府之中，一阵鸡飞狗跳，伊莎贝尔、也就是叶小凝的母亲，正在向叶天成施展狮吼功，旁边的仆人们则是战战兢兢的不敢吭声。

　　“大清早的，吵什么！”

　　叶明昆打着哈欠，从房中走了出来。

　　看到他出来，在场的众人都消停了下来，包括伊莎贝尔，作为叶家的儿媳妇，虽然叶天成被她吃的死死的，但是对这位戎马一生的老爷子，她真心害怕。

　　“爸，本来跟小凝说好了一起吃饭的，不过她说临时有事，没想到她一晚未归。”

　　叶天成苦笑着说道，因为这件事情，他被伊莎贝尔骂了个狗血淋头，说他忙于政事，疏忽了对小凝的关爱。

　　他的话音刚落，所有人都做好了叶明昆大发雷霆的准备，她可是整个叶府的小宝贝，要说原因，很简单，家族三代之中，男丁兴旺，但是女孩，只有她一个，自然受到宠爱万千。

　　“没回来就没回来呗，都这么大了，出去玩玩不是很正常嘛！”

　　叶明昆逗弄着笼中鸟，走向了前厅。

　　众人一阵傻眼，叶天成两口子互相望了一眼，又望了望大哥、二哥，却发现他们都是一脸不解的模样，这老爷子今天是怎么了？平时恐怕要气死吧？

　　用过早餐之后，众人还离开之际，伊莎贝尔壮着胆子问道：“爸，我堂哥家的小儿子正好在帝都，想来探望下您，安排他和小凝见个面？您看……”

　　还不等她说完，叶明昆脸色便黑了下来，狠狠的一拍桌子：“让他滚一边去，老子说过多少次了，谁也不许帮小凝说亲，你们把我的话当做耳旁风吗？”

　　三个儿子齐齐一颤，没敢吱声，五个孙子辈的小伙子更是没敢开口。

　　伊莎贝尔却是觉的委屈万分，她身为叶小凝的母亲，自然不会害她，她这外甥一表人才，如今身为实权上校，随时有可能更进一步，将星闪耀，不管从哪个角度来看，都是小凝的良配啊，表哥表妹，亲上加亲，有什么不好，她咬咬牙，硬着头皮说道：“爸，身为小凝的母亲，她的婚事我有发言权……”

　　“你有个屁的发言权，总之，小凝的事情，谁也不许过问，谁在给我胡扯，滚出叶家。”

　　叶天成急忙拉住妻子，生怕她再顶撞老爷子。

　　“爸，伊莎贝尔不过有些着急，要知道，小凝也不小了，圈子里边那些和她年龄差不多的女孩子，虽然没结婚，但基本都已经定下了。如果咱家再不定下来，恐怕有人要风言风语了。”

　　他说的却是没错，联姻这种情况在这等豪族之内普遍存在，这是所有国家内豪族的一贯手法。

　　“哼，舌头长在他们身上，我倒是希望他们有种能继续说下去。”

　　“老爷，唐国公府送来了礼物。”

　　这时，那老管家走了进来，捧着一个小盒子说道。

　　唐国公，这三个字瞬间让所有人紧张起来，纵然他们是汉唐权贵阶层，但是面对江威，这种超脱世俗权力约束的存在，叶家不过是那万丈高山之下的一块小石头而已。

　　叶天成想起那个曾经青涩的少年，心中暗暗一叹，可惜自己女儿没有福分，早早跟了他的话……

　　“乐伯，他给小凝送的什么礼物？”

　　老大叶天竞十分急切的问道，他们都知道叶小凝与江威是高中同学。

　　“不是送给大小姐的，是送给老爷的礼物。”

　　听到这里，叶明昆微微一滞，亲自起身，激动的走了过去，看着那个红木盒子，颤抖着打开了盒子，拿出了一本厚厚的书。“额，怎么送了本书。”

　　角落里，叶小凝的堂哥、叶开小声的嘀咕道，心里暗暗腹诽江威的抠门。

　　“小开，你要知道，除了陛下与殿下，盟主阁下可没给任何人送过礼，这可是天大的面子，千里送鹅毛，礼轻情意重！这点道理你都不懂吗？”

　　“是，爷爷，我错了。”

　　叶开连忙开口认错。

　　叶明昆满脸神圣的望着那本书，眼中充满了期待，原来江小子那称呼、也变成了现在的盟主阁下，他向唐国公府的方向微微躬身，十分激动的说道：“小老儿劳盟主挂怀，幸何如之！”

　　叶天成兄弟三人互相望了一眼，心中一阵愕然，就父亲这土匪性格居然还拽文，真是太阳从西边升起来了。

　　他们心中也是十分疑惑，送书给父亲做什么？

　　翻了几页之后，叶明昆满脸惊喜，老泪从双眼之中滑落下来。

　　见到父亲哭了，兄弟三个急忙上前，叶天成一把搀住他。

　　“父亲，您怎么哭了，出什么事了。”

　　“出个屁事，你们几个给老子滚开，老子精神的很。”

　　叶天成好奇的接过这本书，一字一句的读了起来：“翠玉十箱，白银百担，紫金千锭，足金万锭……”

　　读了几句之后，叶天成放下了书，苦笑了一声。

　　“这是一份礼物清单，爸，盟主阁下怎么忽然给我们送这么厚重的礼物……”

　　他忽然发现了这礼物的蹊跷之处，老大和老二满脸古怪的望着他，妻子伊莎贝尔的嘴巴张的老大，所有人都陷入了呆滞之中……

　　“老三，我怎么觉得，这是在下聘呢！”

　　叶天竞咽了一口唾沫，说出了所有人的心声。

　　“应该……是吧！”

　　叶天成十分艰难的说道，黄金白银、翠玉紫金，这可不是传统的聘礼吗？只不过这数量，是不是太多了？

　　“太，太好了，盟主居然是我妹夫，看看谁还敢欺负我，哈哈！”

　　叶开最先反应过来，脸上一阵狂喜，怪不得妹妹从来对那些少年英才不屑一顾，原来早就与江威两情相悦了，以后纨绔子弟圈里，谁敢和他叶开、叶小爷叫板？他不禁幻想起那些纨绔子弟跪舔他的表情，心中快意难忍。

　　“小爷你个头，给老子滚！”

　　叶明昆狠狠的拍了他脑袋一巴掌，望着眼前五个孙子数落道：“你们五个没用的东西，就知道整天胡混，怎么不学学你们的妹妹，哎，小凝这孩子，从小就是乖巧懂事！”

　　听到叶明昆的话，叶家这五个孙子辈的年轻人眨眨眼，心里一阵哭爹喊娘，乖巧懂事？想想那从小就精灵古怪的叶小凝，种种恶整他们的那些惨事，兄弟五个不禁打了个寒战。心想，得，爷爷也够能自我催眠的，看来您都忘记她小时候把您胡子烧了这事！

　　当叶小凝回家之时，看到那院子里堆得大箱小箱，眼皮一阵乱跳，比院墙都要高了好不好，这个家伙，动作也太快了吧。

　　看到正主回来，众人急忙走上前来，大伯母和二伯母见面就是一顿猛夸，直吹的叶小凝都有点不好意思，望着前方满脸欣慰的叶明昆，她莲步轻移。

　　“爷爷，您怎么收的这么痛快，给退回去让他再送一次呗。”

　　听到她的话，几人苦笑着摇了摇头，这古灵精怪的丫头当真好福气，竟然能被盟主阁下看中。

　　伊莎贝尔本来想给叶小凝一个大大的拥抱，可如今再见女儿之时，猛然觉的女儿威仪万千、不可逼视，果然是天生的娘娘命。在他们看来，江威如今的成就早已远超寻常帝王，那她女儿可不就是娘娘。

　　叶小凝看到母亲的异样，无奈的翻翻白眼，用力的抱住了她。

　　“哦，对了，他说晚上和父母一起过来吃饭。”

　　望着杂七杂八的院子，叶明昆狠狠一咬牙。

　　“勤务员，给老子去调兵，打扫卫生！”

　　虽然这个叶明昆满身匪气、暴躁易怒、当朝打架……可是，这次确是他这一辈子中，第一次公器私用。


第469章 轻舞回门

　　洛阳城，皇宫怡心阁之内，安德莉亚有些感叹的望着眼前的少年，这个家伙，怎么就一跃而成为圣盟的盟主呢？塞西莉亚已经告诉她，如今的江威，在武道之上已经完全超越了她。

　　圣盟，这个寰宇刚刚成立的组织，瞬间便跃居所有势力的头上，成为最为强大的一个联盟。

　　实力至上，这是永恒不变的道理，面对着几十位圣者组成的联盟，没有一个国家、也没有那个实力可以阻挡其锋。

　　“妈，喝茶！”

　　江威十分乖巧的捧起一杯茶水，双手奉了过去。

　　安德莉亚也是觉得搞笑，她自然明白江威这般讨好，是因为长期不能陪伴在艾薇儿身旁所产生的愧疚，更何况，这家伙昨天在叶府弄出的那动静可是不小，怕她心里有怨气而已，不过这也太小看她了。

　　“叶小凝那事你不必多想，既然艾薇儿与白清灵让你去找她，那就证明她们应允了，只要合规矩就行。”

　　她的意思很明白，你小子要给我记着，谁是正妻。纳妾这事，只要符合规矩就行了。不得不说，正妻，在纳妾一事之上，拥有至高无上的权力，只要正妻不点头，那么这妾室便是不合规矩，不受世人承认。

　　江威用力的点点头，心里擦了一把冷汗，昨天正式的检测报告已经出来了，艾薇儿腹中是一个男孩，小白腹中是龙凤胎一对，这不禁让艾薇儿有些小小的不满意，说江威偏心……

　　江威表示很无辜，这纯粹是个人体质好不好，这事我想偏也偏不了啊。

　　“孩子的名字想好了吗？”

　　安德莉亚抹了一口茶，淡淡的问道。

　　额，听到这话，江威不禁有些纳闷，他以前不是跟艾薇儿商量好了吗，第一个男孩随她姓东方，这名不应该她和安德莉亚取吗？

　　“这个……妈，这孩子的名您取吧。”

　　“恩？”

　　安德莉亚眉宇间露出一丝笑意，想起了曾经那商定的办法，她毫不在意的摇摇头，说道：“这是你们江家的长子，自然要你来取，回去你可以和你父亲商量一下。艾薇儿嘛，她还年轻，你们俩以后可以多生几个嘛。所以这个孩子不用姓东方，你俩下一个男孩姓东方就行。”

　　江威迷糊的眨眨眼，心里一时有点搞不懂，他不明白为何安德莉亚突然这么好说话了，都知道东方一族急缺人口，为什么不让这儿子跟随母姓呢？他并没有那种大男子主义，也没那种“我的种必须跟我姓”之类想法，反正艾薇儿的肚子里是他的种，全宇宙都知道……

　　察觉到他的疑惑，安德莉亚继续说道：“要知道，你现在是圣盟盟主，第一个孩子随母姓不太好，你这让手下那些圣者怎么想？难不成让人家看看我们东方皇室欺负你？更何况你们家现在，也是你一根独苗，晴晴想孙子都快想疯了，第一个大孙子，让她来抱吧。”

　　江威点点头，心中十分感激，暗暗下定决心，以后一定和艾薇儿再接再厉，早日给这东方皇室添上几个新丁。

　　“谢谢妈，您放心，我和艾薇儿一定继续努力生养。”

　　“得了，别贫了，听说江轻舞来了？”

　　“是，这次算是她大婚之后的首次回门。”

　　江威心中有些无奈，哎，这个姐姐，他不知如何面对。

　　“想不想听听我对这事的看法？”

　　安德莉亚笑吟吟的望着他，眼前的少年已经不是那个毛头小子了，即便是她，也不能随意对他下命令，圣盟盟主的尊严，不容任何人侵犯，更何况这是他的女婿，她自然更要维护他的尊严。

　　“瞧您说的，我都听您的。”

　　江威又开始发扬甩手大掌柜的作风，更何况眼前这丈母娘，乃是纵横朝堂几十年的帝王，对这些权谋之策比他强万倍不止，他自然愿意洗耳恭听。

　　“这事你做的非常好，也算在天玄给我们汉唐订下了一枚钉子，那蓝家，也不是简单的主，比起上任大酋长——蒙克尔丹多，恐怕他们的野心更大。”

　　“看起来蓝振中也不是那种人啊。”

　　安德莉亚摇头一笑。

　　“看起来？你怎么知道一个人看起来怎么样？蓝振中可是有大毅力之人，有逐鹿之志。所以，江轻舞那边，你一定要加大对她的扶持，务必保证她在蓝家后院里的绝对地位，我的意思，你明白吗？”

　　江威暗暗点头，她的意思很明白，务必让这江轻舞制霸蓝家后院，保证她的孩子为嫡子，这样的话，将来蓝家这孩子登上那宝座之后，自然会倾向于汉唐。

　　“我明白了，妈，您放心，我一定好好操办这事。”

　　安德莉亚满意的点点头。

　　“对了，晚上的欢迎宴会隆重一点，记住，维持好和江轻舞的姐弟之情，虽然这是政治交易，但你对人家一定要热情。”

　　“放心，妈，那我先回去准备了。”

　　江威心里暗暗叹了一口气，妈啊妈，您可能不知道，我和这姐姐的感情何止好这么简单，好过了头倒是真的……

　　看到他转身离去之后，安德莉亚嘴角微微一翘，轻轻走到了书房密室之内，打开了光脑，屏幕之上，出现了一张俏丽的容颜，望着这少女，她淡淡一笑。

　　“玛莉亚，按照原定计划行事。”

　　“是！”

　　那少女，不是玛莉亚是谁。

　　“记住，你是江威的人，要好好辅佐他，以后一切要以他为前提。”

　　听到的安德莉亚的话，玛莉亚那娇美的容颜之上露出一丝纠结。

　　见到她的模样，安德莉亚淡淡一笑。

　　“你跟艾薇儿，不还是姐妹嘛，不要想太多，这是我们最后一次联系了。”

　　说罢，安德莉亚关闭了光脑，把那光脑放入了一旁的搅拌机中，打成了碎屑，望着墙上那幅立体星域地图，看着那寰宇已知的庞大疆域，她脸上满是笑容。

　　洛阳城，唐国公府内，唐晴晴望着眼前温柔恬静的少女，心里暗暗点头，这个干女儿不错，在天玄那么老远的地方，还知道回门看看。

　　昨天刚给江威擦完屁股，去叶府把叶小凝的事情定了过来，虽然礼仪上不能作为江威的正妻，但是唐晴晴也不傻，聘礼却是按照正妻的份子给的，叶明昆则是表示完全没意见，十分赞同，巴不得立刻把叶小凝送入江府。

　　唐晴晴从没想到，儿子居然这般争气，圣盟盟主，武圣，想想这个她心里就一阵由衷的自豪感。这半个月，前来府里送礼的人如过江之鲫，而且都是他国的元首、豪族，看得她也是眼花缭乱，幸亏艾薇儿身旁那十个丫鬟，帮她出了大力，不然单靠她一个人，还真应付不过来。

　　“舞儿，回来一趟，无需如此客气，又不是去别人家。”

　　望着院中那满满一院子礼品，唐晴晴暗暗头疼，这可放哪去，家里快堆满了。

　　“娘，看您说的，这不就是来咱自家才带嘛，去别人家，女儿可不舍得。”

　　江轻舞乖巧的坐在唐晴晴身旁，挽着她的胳膊，十分亲热。

　　唐晴晴也不禁被她逗得大乐，这个女儿太会说话了。一旁的江国强摆弄着轻舞给他带的猎刀，也是满脸喜悦之情，显然她这礼物非常合他心意，看来轻舞早就做好了功课，把两人的喜好打听了个明白。

　　“姐，你来了。姐夫呢？”

　　江威走入屋内，看着轻舞一人在此，有些疑惑。

　　“别提了，你姐夫跟着他爸，出访亚特兰蒂斯了，下次他来，千万不要给他好脸子看。”

　　轻舞十分随意的说道，话语之中自然把她自己与江家人放在了一起。

　　“舞儿啊，你这就不对了，要知道他可是世子，整天处理军国大事，你可得支持他。”

　　“娘说的对，不过咱可不能让他小瞧了，下次也得好好刁难刁难那个家伙。”

　　轻舞三言两语便把唐晴晴哄得眉开眼笑，江威见状心中暗暗摇头，老妈直脾气，太好骗了。

　　“阿威，去把你旁边的那间房子收拾收拾，你姐今晚住那。”

　　听到她的话，江威头皮一麻，急忙开口说道：“不用，就让我姐住我房间就成，晚上我去艾薇儿和小白那里。”

　　“恩？不行，你个混小子，我告诉你，绝对不许碰她们两个，今晚你就给我老老实实的住在家里。”

　　唐晴晴狠狠的瞪了他一眼，那意思很明显，你媳妇肚子那么大，你想干嘛？敢去老娘抽你。她自然误会江威又“想”媳妇了。

　　轻舞则是笑而不语，看看四周没人注意她，她轻飘飘望了江威一眼，内中充满柔情无数。

　　江威自然注意到了她的眼神，这让他头皮一阵发麻，上次的事情被他归纳为一时冲动。他不想再与她有什么私下的交集了，这无疑是在玩火，这事搞不好，可会让两个大国之间擦出战火。

　　“爸，妈！”

　　这时，叶小凝走了进来，甜甜的问候两人。

　　看到这位准儿媳，唐晴晴更加开心了起来，给两人介绍起来，没多久的时间，小凝便与轻舞熟络起来，聊得不亦乐乎。

　　江威心里却是松了一口气，太好了，今晚无论如何，也不能让叶小凝再走了。


第470章 迷失之地的秘密

　　晚宴之上，江威十分热情的款待了陪同轻舞一起回门之人，其中也不乏中州王族中人，江威自然是按照安德莉亚所说，给足了轻舞面子，彰显他对这位姐姐的敬重之情。

　　那些中州部落的贵族们眼见如此，更是开心起来，自从上次江威高调相助之后，轻舞在王府内的地位已经稳如磐石。更何况，此刻江威所站的高度，早已不是中州王府所能相比。

　　席间，轻舞自然是坐在江威的身旁，整整一晚，可苦了他，表面笑眯眯的轻舞，桌底下的小动作可是从没停下，小手又拧又掐，最后干脆把鞋脱了，两条嫩白的小腿搭在他的腿上，让他既痛苦，又“痛苦”。

　　当夜，江威大醉，当然，也只是因为他想醉而已……

　　清晨，望着面前呼呼大睡的少年，叶小凝满脸笑意的用头发戳弄着他的鼻孔，看到他那挠痒的模样十分开心，昨晚她本想晚宴之后回家，可是被江威强留了下来。

　　说实话，她并不反感江威强留她下来，昨晚他那一夜的耕耘更是让叶小凝心满意足，初尝那美好滋味的她也没有收敛，此刻起床之后才觉的浑身酸软。

　　“弟妹，你起来了。”

　　当叶小凝走出房门之时，却发现江轻舞已坐在花园之中，端着一杯咖啡看报。

　　“姐姐，没想到你起得这么早，昨晚睡得还好吗？”

　　听到这话，轻舞心里暗暗苦笑，休息好？我怎么休息，你那声音一浪高过一浪，鬼才休息的好，我明明是失眠了好不好！

　　“我昨晚休息的很好，只是辛苦弟妹了。”

　　她这若有所指的话语，登时让叶小凝脸色通红，捂着小脸快跑了出去。

　　“姐姐……额，昨晚休息的好吗？”

　　江威走出房门之后，望着面前恬静的女子，他心中不知道说什么好，有些事，也许早些结束比晚些结束要好一些。

　　轻舞叹了一口气，转过身去，望着那蔚蓝的天空，只感觉眼中有些湿润，这仅仅是一场错误吗？还是说，只是她对蓝啸生的报复？

　　“难道你我之间，只剩下这种话语了吗？”

　　江威默然不语，良久之后，他脸上泛起一丝难看的笑容，有些无力的说道：“我们先吃饭吧！”

　　“好！”

　　轻舞眉宇间闪过一丝纠结，随后淡然一笑，跟随他的脚步走出了院落之中。

　　王宫之内，看着和个孩子一样，趴在自己肚子上的江威，艾薇儿甜蜜的一笑，小白则是好奇的看着那已经微微隆起的小腹，心中有些小小的纳闷，怎么住了两人呢，还是一男一女……

　　“看你那傻样，别老是听，和你孩子打打招呼啊。”

　　艾薇儿抚摸着他的头发，有些嗔怪的说道。

　　江威傻笑两声，想了半天也没想好说些什么，最后对着两女的小腹，来了一句。

　　“有人吗？”

　　啪啪啪啪啪……

　　两女顿时赏他一顿大耳刮子……

　　有你这么问的吗？

　　艾薇儿的孕吐比较厉害，一顿干呕之后，沉沉的睡了过去。小白的身体强横，孕吐这事对于她来说，完全没压力，于是江威便揽着她在后花园中散步聊天。

　　“蠢徒弟，你说你怎么就修成了道统？貌似我没传授过你道家那些东西呢？”

　　小白对这事疑惑了很久，终于憋不住问了起来。

　　“可能是月光宝盒吧，我跟随那个宝盒穿梭异世空，碰到过几位高人，我想，有两位强大的存在，已经注意到我了。”

　　江威深有感慨的说道，他不禁想起金色战神时空的那老道，与前些日子所见的佛家至尊，如来。

　　“强大的存在？”

　　小白眉头微微皱了一下，随后若有所思。

　　“不是我们这个时空的，对吗？”

　　“是的，我总感觉，以后会与他们再有交集。而且我感觉，这时空中，封魔禁地那通天宝塔，应该和他们有些联系。”

　　听到这里，小白暗暗思考起来，与普通的那些圣级高手不一样，她们迷失之地，对于这天地之间力量的理解更胜一筹。

　　望着那天上的骄阳，小白缓缓说道：“你知道为什么迷失之地的圣者，不受天谴所约束吗？”

　　恩？听到这个，江威瞬间来了精神，这是他一直所好奇的。

　　可是，小白的下一句话，却仿佛晴天霹雳，让他差点没晕倒。

　　“我们迷失之地上的巨兽，并不属于这个时空，迷失之地的巨兽一族，是被放逐到这里来的，自然，这个空间的法则也就无法约束我们。”

　　江威不知道说什么好，这事完全出乎了他的意料，放逐？居然有人能把他们放逐？这人的实力得有多高？不难想象，首先，他的实力绝对已经处在那天道之上，说不定还要更高，而且这人还得有能力打开时空隧道。

　　打开时空隧道，这绝对不是一件容易的事情，正如帝凰所说，整个洪荒时空之中，也没有人能打开时空隧道，她在使用禁术的情况之下，也仅仅能在刹那间打开一丝裂缝。

　　这时，他不禁想起了那丈六金身的佛祖如来，他，应该有这种本领吧？

　　“没想到，有人实力能达到如此恐怖之境。”

　　“人外有人，天外有天，笨徒弟，你不也已经超越师父了吗？在我看来，也许有那么一天，你也会踏上那条大道，到时候你帮我看看，究竟是谁，放逐了我们。”

　　“你不知道吗？”

　　江威有些疑惑，按道理这些祖上应该有记载啊。

　　“不知道，根据流传下来的记载，两万年之前，你们人类文明诞生之初，我们刚刚被放逐到这里，根据父亲所说，只有老祖他老人家知道是谁，可是他从来不说，只是在大限之前跟留下了话语，他说，不要心有怨恨，一切都是我们咎由自取，能活下来已经是天大的恩赐。”

　　江威点点头，看来迷失之地的巨兽，在原本的时空之中，应该是犯了什么过错，所以那位大能放逐到了这里。

　　“放心，小白，有一天我真的见到那个人，我一定狠狠揍他一顿。”

　　小白一把扭住他的耳朵，小模样有些着急起来。

　　“你这家伙，怎么就是这般莽撞，你看看我这里，是什么！”

　　她指着自己的肚子，十分生气的说道，她自然不愿意江威前去冒险，这种级别的碰撞，失败的一方，唯有飞灰湮灭。虽然她对他充满了无比的信心，但绝不愿意他去冒险。

　　“疼疼疼，我知道了。”

　　江威急忙讨饶。

　　西山花园，叶府大门口，门房二岗子看着缓缓走来的少年，心里暗暗腹诽，哪来的穷小子，居然只提了一袋水果上门，也太抠了吧。虽然心里这么想，但作为一个合格的门房，他自然不会难为这少年，只要有约，提什么来，他都得恭敬的请人家进去。

　　“您好，请问您有何贵干？”

　　“哦，你好，我来探望叶帅。”

　　望着前方的少年，他忽然觉得有些眼熟，渐渐地，他的嘴巴张的老大，结结巴巴的说道：“姑，姑爷！”

　　说罢，他狠狠抽了自己一嘴巴子，这臭嘴。

　　“盟主大人，您来了，快请，快……”

　　少年淡淡一笑，十分和蔼的拍了拍他的肩膀。

　　“自己人，无须客气。”

　　那温暖的大手仿佛直接拍到了二岗子心灵深处，他的眼泪刷的一下子，流了下来，没想到这位盟主对待自己区区一个门房都这么和蔼，让他感动的无以复加。

　　二岗子这辈子没跑这么快过，一溜小跑进了院里，扯开喉咙便喊了起来。

　　“盟主来了……”

　　这少年不识别人，正是江威，明天他就要离开，自然要来探望一下叶明昆，要想带走人家孙女，自然得打个招呼不是。

　　看到二岗子这大惊小怪的样子，他摸摸鼻子，心想至于吗？

　　还没等他走入客厅，叶明昆带着三个儿子快步走了出来，翻身便拜了下去。

　　“盟主远道而来，小老儿有失远迎……”

　　江威连忙一把扶住了他，心中暗暗感叹，这盟主的名头，当真就这么好使吗？

　　这也是他一叶障目，总感觉这盟主没什么大不了，确实，在他眼里这盟主只不过是个临时职务而已。但在正常人眼里，这可就是天大的人物，正常人的思维怎么想？很简单，谁最能打、谁最强，谁才是盟主，面对这种寰宇巅峰武力的存在，除了臣服，谁敢有第二种想法？

　　望着江威提的那一袋水果，叶明昆感慨万千，他明白，虽然这个少年已经走到那巅峰之地，但是他内心没变，依旧是那个单纯的少年，上次来，他也是提着这么一袋子路边摊水果……

　　二岗子兴冲冲的跑到了不远之处的超市内，买了二十瓶飘香陈酿，家中叶明昆并不喜好喝这些名贵之酒，也从来不收礼，江威来了，自然要买些好酒。

　　“岗子哥，今天怎么买这么多好酒？”

　　收银台的小姑娘，对着二岗子妩媚一笑，其中不乏讨好之意。

　　唐国公纳妾叶小凝一事早就传开了，叶家也一夜之间跃居汉唐一号豪族，这二岗子作为从小在叶府中长大的孩子，自然也跟着水涨船高。

　　望着眼前这个少女，二岗子心中暗暗一叹，他曾经苦苦追求过这个少女，但是她却从来没有正眼看过他一次，偶尔约过他几次，也是让他帮忙买单而已，纯粹把他当做备胎，何曾对他说过如此温柔的话语。

　　“盟主阁下来了，自然买些好酒。”

　　二岗子十分平淡的说道，此时却发现她长得也不怎么好看，脸上还有不少雀斑。


第471章 最初的约定

　　在江威探亲的这几天，安德莉亚安排了大量的已退休战舰维修人员，跟随他一起前往黑汉斯星，这些技术骨干，将成为他新成立的军事院校的老师，这也是他目前最紧缺的人才。

　　望着光脑通讯名单上那个熟悉的名字，江威的嘴角露出一丝憧憬，老朋友，我们马上就要见面了，真是期待你的庐山真面目呢！

　　就在这时，他的光脑轻轻一震，望着这个号码，他苦笑了一下，真是想什么来什么。

　　“呦，大盟主，忙什么呢？”

　　“在想你！”

　　江威恶趣味的说道。

　　“呀，那我真是荣幸呢！”

　　那宛如银铃般的笑声响了起来，正是阿加内西。

　　“我已经准备好了，阿加内西，你，马上就要恢复自由了。”

　　这句话仿佛带有无限的魔力，阿加内西瞬间沉默了下来，久久无语，也许，自由这个词语，对她来说，太奢侈了。

　　“真的嘛？”

　　她有些颤抖的问道。

　　“当然，无论如何，我一定要救你出来。”

　　光脑的另外一端，阿加内西长呼一口气，她不知道应该说什么好，也许因为事出突然，让她太过意外；也许是那对自由的期待，已经太久太久。

　　“谢谢你，江威，其实……你没有必要来救我！”

　　额，江威不禁有些傻眼，这话是什么意思呢？

　　“你发烧了吧，不想要自由了？”

　　“如果你真的来救我，那么你会与全世界为敌。其实对于现在的你，我的作用已经不大。”

　　“可是，我们约定好的……”

　　“约定，是可以找理由遗忘的……其实你可以找个理由，把我忘掉。”

　　江威心中十分纳闷，阿加内西今天为何反复劝说他，不要前去救她呢？

　　“那好吧，我不去了，我会把这个约定忘记。你对我一直以来的帮助，我也会铭记在心，谢谢你，阿加内西！”

　　他的话语略带几分深沉，仿佛有些无奈，却又透露出一丝轻松。

　　光脑的另外一端，阿加内西的表情呆住了，随后她苦笑了一下，难道自己真的所托非人？不，她相信江威绝不是这种人。

　　果然，江威那低沉的语气荡之一空，那略带几分恶作剧似的微笑响了起来。

　　“呀，不会委屈的哭了吧？不管你怎么说，我是去定了，一直以来我都想看看，你这奇女子，到底长的什么样子，是不是满脸痘痘，见不得人……”

　　“呸，你才满脸痘痘呢……”

　　阿加内西只觉得眼中一阵湿润，心中把他骂了个狗血淋头。

　　“救你出来，是我们最初的约定，即使与全世界为敌，我也不会放弃。”

　　江威十分坚决的说出了这段话。

　　阿加内西只觉的心里暖暖的，心里不禁憧憬起两人相遇那一刻，究竟该说些什么？拥抱？大笑？还是……

　　“对了，忽然联系我有什么事吗？”

　　江威有些疑惑的问道，平时阿加内西和他聊天的话，一般都是深更半夜打过来，虽然他抗议过很多次，但是她也从来不听。

　　“咳，你这家伙，让我多憧憬一下，我们两人初见的场景不行嘛，真扫兴。”

　　听到她的抱怨，江威无奈一笑，女孩子，果然都是感情丰富的动物。

　　“恭喜你，要当爹了。”

　　“啊？这事我不是早就和你说过了吗？”

　　江威有些疑惑，艾薇儿和小白怀孕之事，他早已经告诉了她，她今天又想自己道喜是什么意思，嘶，难道是玛莉亚？他心头一喜……

　　“江轻舞，前不久秘密的前往一所医院做过检查，我已经帮她把所有的影像资料都抹除。”

　　这句话，宛如一盆凉水，瞬间把江威淋了个通透，冰凉之意直达心底。

　　他十分勉强的一笑。

　　“你怎么知道我跟她……”

　　“你那晚拜托我，帮你抹除那个德邦家族少爷的资料，我嘛……自然就好奇的扫罗了下附近其他的资料，你知道的，只要你戴着腕式光脑，你做的事我基本都知道，啧啧，公园里，露天HAPPY，长进不少啊，大盟主。”

　　“拜托，你能不能有点下限，好歹你是女孩子，怎么就这么爱听墙角呢？”

　　江威瞬间无语。

　　“哈哈，要不要我给你弄个盟主门出来？啧啧，传到网上一定大火……”

　　听到这话，江威立刻奉上膝盖，很没节操的屈服了。

　　挂断通讯之后，他心中思绪万千，恨不得立刻找到轻舞，问问她，到底是怎么一回事，这孩子到底是他的，还是……

　　可是他也很清楚，这不是一个明智的做法。

　　就在这时，梅霜贼头贼脑的走了进来。

　　“梅霜，你这么小心翼翼的做什么？”

　　江威看到她这模样有些奇怪，不过下一秒钟，他便瞪大了眼睛，不可思议的望向了她后方那个军装少女，有些艰难的说出了一个名字：“轻舞？”

　　梅霜看到这场景，长嘘一口气，神情严肃的说道：“大帅，战争堡垒有些问题，需要做一次全面检修，预计时间为八小时。”

　　说罢，她便转身离开，对于轻舞完全无视，仿佛旁边就没有其他人似得。

　　“怎么，不欢迎我来吗？”

　　摘下军帽，她那淡红色长发宛如瀑布流淌下来。

　　望着满脸复杂神情的少年，轻舞毫不避讳的走上前去，坐到了他的对面。

　　“想不想知道，为什么她愿意带我前来？”

　　江威被她问的微微一愣，在他心里，梅霜一直是个有分寸的人，怎么会无缘无故带她上来呢？

　　“我和她说了实情。”

　　她大大落落的拿起桌上那瓶红酒，斟满半杯，皓腕轻抬，轻轻在鼻尖晃动，漫不经心的说道。

　　“我不信。”

　　看着他那坚定的脸孔，轻舞微微一愣，脸上泛起一丝苦笑：“好吧，我只是和她说，我是你在天玄的线人，有急事向你禀报而已。”

　　江威点点头，这个理由还差不多，怪不得梅霜给她弄了这一身军装，也是在保护她的身份。

　　“你怀孕了。”

　　轻舞手中摇晃的酒杯微微一颤，一丝红酒从杯口滑落，撒到了她的袖口之上。

　　“没有！”

　　望着少年眼中那一丝同情，她心里微微一痛，斩钉截铁的回答道。

　　江威长叹一口气，起身在房间里来回踱步，望着那满脸淡然的少女，他不知道说什么好。

　　“我走了，这次过来，不过是和你道个别，你也不用和防贼一样防着我。一路顺风，弟……弟！”

　　说罢，轻舞转身走向了门口。

　　少年那大手却搭在了她的肩头，上边传来的丝丝热力让她有些迷醉。

　　“放开我……”

　　“是我们的孩子吗？”

　　轻舞慢慢转身，望着他，一字一句的回答道：“很抱歉，不是！”

　　听到这里，江威心中并没有预想中的那种轻松之情，他的心情反而更加糟糕起来，甚至有了那么一丝狂躁。

　　他抓起那红酒一饮而尽，狠狠的把酒瓶摔在了厚重的地毯之上。

　　轻舞那双美眸轻轻一眨，露出一丝惊讶，在她心里，他一直是那无所不能的存在，仿佛从没为什么事情烦恼过，她也从未见过他如此暴躁，心里不禁有些暗暗后悔，哎，跟他置什么气呢。

　　“最近三个月，只有你碰过我。”

　　她淡淡的哼了一句。

　　江威不禁愣住了，那这么说，这孩子……

　　“我的？”

　　“恩……放心，没让你喜当爹，不信你去验下DNA就是。”

　　他被轻舞这不着调的话语逗得笑了起来，微微犹豫了一下，他轻轻走上前去抱住了她。

　　“如果没有这个孩子，你是不是再也不会拥抱我。”

　　两行泪水滑过轻舞的脸颊，她有些倔强的问道。她早在月初就查出来了，她完全可以在第一时间拿掉这个孩子，可是，她不想这样做，江威对她太好太好，她没有什么可以报答他的，如果能为他生个孩子，那么这是最好的报答方式，如果他不乐意要，那么……

　　“我们之间，是一个错误。”

　　听到这话，轻舞心中一沉。

　　却不料他继续说道：“不过这错误竟然结出了果实，那么证明这是天意。天赐不取、必遭天谴。”

　　说罢，江威轻轻吻住了她的红唇。

　　随着天色渐渐暗了下来，卧室之中那晃动的大床也停下了摇摆。

　　轻舞那淡红色的长发已经被汗水打湿，些许发丝黏在了脸颊之上，躺在他的怀中，她心中十分满足。

　　“我会安排一下这件事情，让你早日离开天玄。”

　　“弟弟，能不能听听我的想法。”

　　“好，你说。”

　　“我想留在中州王府之内，生下这个孩子。”

　　“你疯了！”

　　江威眉头微微一皱，大手狠狠抽了那柔软之地一巴掌。

　　轻舞嗔怪的望了他一眼。

　　“我没疯，南宫婉茹已经知道了这件事情，总之，相信我，能处理好。”

　　看到他那满脸担忧的模样，她那葱白的手指轻轻一点他的额头。

　　“放心吧，有你这大盟主弟弟在，谁敢欺负你姐姐。”

　　江威无奈的点点头，既然南宫婉茹知道了这事，如果轻舞再无缘无故消失，那绝对是捅了天大的篓子。他心里打定了注意，准备让那边清风楼的分部全力配合她，给她安排一条可以随时撤离的路。

　　伏在他怀中的轻舞眼中却是闪过一丝坚定，阿威啊阿威，有朝一日，我终究要送一份大大的礼物！

　　“好吧。”

　　轻轻拨弄着她的青丝，江威忽然有些结巴起来。

　　“那，那个……”

　　“怎么了？”

　　“能，能不能别再让蓝啸生碰你，我心里不太舒服。”

　　望着他脸上那几分酸样，轻舞咯咯一笑，双手捧住他的脸庞，用力一吻……

　　许久之后，两人缓缓分开，轻舞脸上泛起一丝甜美的微笑。

　　“好大的酸气。放心，从那天开始，只有你可以碰我！”


第472章 发配边疆？

　　浩瀚的星海之中，三支战争堡垒编队静悄悄的行驶在北部星域之中，中间旗舰之上，帕瓦格激动的望着眼前的少年，多少年的期盼，终于要实现了吗？

　　江威返回黑汉斯星之后，第一时间便找到了他，说是要展开营救行动，说实话，帕瓦格没有料想到江威这么快便能达到这种境界，在他想来，二十年之内能够成功便已经很好了，但是这少年给他的答案却充满了惊喜。

　　会议室内，望着面前的众人，江威缓缓说道：“这次的行动，务必要求三个字，快、准、狠，首先，我们必须要以雷霆之势，迅速控制目标S星球左右两侧的那两颗废弃矿源星，根据可靠情报，这里驻扎了两支战争堡垒编队，弗特森、陈心怡，你们俩必须在第一时间造成绝对性的震慑。”

　　“是！”

　　弗特森与陈心怡两人欣然领命，相比其他散修圣者，陈心怡显然投靠的更加彻底，直接站到了江威的阵营之中，唯一的要求便是每个月1亿星元的超高工资，面对一位圣者，江威当然不会吝啬，欣然应允。

　　而且，这陈心怡是个彻头彻尾的赌徒，这大大出乎了江威的意料，领到第一笔薪水之后，她便去哈伦之岛那新建的赌场之内豪赌，输得干干净净，还欠了一屁股债，最后还是江威去把她领出来的……这不禁让他啼笑皆非，但对于这种个人爱好，他也无话可说，这赌场要缴纳50%的重税，所以基本上每月发给她的薪水，一半又回到了江威的口袋之中，而且这赌场是毕福来开的……

　　会议结束之后，众人缓缓离开，望了望一旁，正在排兵布阵、统筹全局的梅琳，江威暗暗叹了一口气，两人自打见面之后，便没有过私下的交流，他几次想与梅琳单独谈谈，但却被她借口闭口，两人的对话也仅仅是关于公事，难道她真的忘记了？

　　“梅琳……”

　　江威语气十分轻柔的拍了拍她的肩膀。

　　“大帅，请问您有什么吩咐。”

　　梅琳身姿挺拔，恭敬的站在江威身前。

　　“现在就我们两个人在这里，不需要这些礼节。”

　　他轻轻上前，但没想到梅琳却是退后了一步，眼中闪过一丝纠结，随后便坚定了起来，大声说道：“大帅，礼不可废！”

　　听到这话语，江威身形微微一滞，随后长叹一口气，望向她的眼神中充满了无奈。

　　“大帅，请问您有什么吩咐吗？没有的话我先去回去工作。”

　　“没事了，你先回去工作吧。”

　　“是，属下先回去了。”

　　说罢她便转身离去。

　　“这次的任务结束之后，我会去找你，好好谈谈。”

　　梅琳的身形微微一颤，加快了脚下的步伐，快速走出了会议室。

　　浴室之中，江威静静的望着手上的月光宝盒，不禁回想起第一次与阿加内西的通话，这个家伙，正是根据他的光脑定位，发现了他拥有这个空间移动神器的真相，以此逼迫江威就范。

　　虽然说两人最初的约定是因为她的要挟，但随着时间的推移，阿加内西对于江威的帮助越来越多，两个人的话题越来越多，由于不能见面的原因，对于这个神秘的存在，江威可以毫不避讳的和她畅谈所有的事情，慢慢的，两人之间产生了一种微妙的感情，友情？他不清楚；恋情？也许还差那么一些，但是两人都相互了解对方，知道对方内心深处的秘密，这种关系，真的很奇妙。

　　那天，阿加内西说期待与他见面的场景，他又何尝不是呢？他在想，两人见面第一句话要说些什么，这个女子的容颜又会是如何？虽然没有见过面，但是根据她那翠如莺啼的声音来联想下，应该是个绝代佳人吧。当然，这一切都只是他的幻想，阿加内西前边曾经用各种模样出现过，清纯型、妖娆型、性感型、可爱型，实在把他折腾的不轻，得知那些都不是她的真面目后，江威也只能暗暗苦笑，这个阿加内西，实在是让人没法省心。

　　算了，不想了，反正很快就要见到她了，想到这里，江威心里也升起了丝丝期望之情。

　　想起她所说的那个强大的组织，九鼎，江威的心中虽然疑惑，但也无从畏惧，面对这个一直默默帮助他的女子，不管前方是什么势力阻挡，他一定要救她出来，谁也不能阻挡他的脚步，此刻的他，拥有绝对的自信，除非那九鼎组织的首领是龙空或者白玉堂。不过这显然是不可能的。

　　他微微闭上双眼，想起了最近发生的一切，他渐渐陷入了一种微妙的回忆状态。

　　他想起了菩提树下那七天七夜；

　　想起了异时空那朝代更迭民族兴衰的异时空同胞；

　　想起了盘古那最后的一丝微笑；

　　想起了小昆那双翅张开，遮住十日的场景；

　　也想起了金色战神那不屈的身影。

　　何谓道？他的心中仿佛敲响了一个世界大钟，嗡嗡嗡的疑惑之声不断震动在他心底……此刻他的心底之中，道，这个字不断的回响。

　　朦胧之中，感受到肩上帮他按压的那双小手，他心里微微一荡，难道是她？虽然意识仍然神游于那内心无限世界之中，但是身体却是不由自主的拉住那小手，把她拥入怀中，轻轻感受着……

　　良久之后，当他意识清醒之时，看了看怀中那羞赧不已的少女，心里苦笑了一下，不是她。

　　“梅霜，梅霜……”

　　江威轻轻拍了拍她的脸颊。

　　把身子蜷缩在他在怀中、脸色羞红不已的梅霜顿时清醒了过来，急忙跳出了他的怀抱，垂着小脑袋，一字不吭。

　　望着她这一幅“我错了”的样子，江威不禁暗暗苦笑，那一身浴袍也被他弄得七零八散，望着那抹雪白，江威扭过头，心中有些来气。

　　“整理好衣服。”

　　“啊，哦……”

　　梅霜整理好浴袍之后，有些害怕的看了江威一眼，心中有些担忧，大帅不会把自己发配边疆吧？

　　她有这想法，这事还得从那天——江威与轻舞在一起时说起，眼看两人迟迟没有出来，梅霜心里不禁暗暗着急，起降场那边已经催促了两次，当她推门而入的时候，却是撞到了她不该看到的事情，心里十分紧张，总怕江威把她发配边疆。

　　“你这是做什么？恩！”

　　江威那冷冷一哼，顿时让她慌张起来，她一时之间不知道如何说好，脑子一抽，傻大姐似得说道：“大帅，那天我看到了不应该看的事情。您，您要不把、把我也要了吧，我对天发誓，绝不会出去嚼舌头。”

　　听到这话，江威不禁微微一愣，他无力的拍了拍额头，这个家伙，整天在想些什么呢？

　　“梅霜，你是不是误会什么了？你是我的近卫舰队队长，对于你，我自然完全相信。”

　　“真的？可是您这几天脸色不太好看，而且，而且您也没和平时那样，狠狠的批评训斥我……我、我在想，您是不是准备把我发配边疆。”

　　额，他心中一阵无力，上次梅霜十分识趣的帮他遮住轻舞的事情，他心中对她十分满意，心想平时是不是对于她太过严厉，所以暗想以后要对她好一些，不能动不动就批评她。但没想到，在她眼中这却成了要把她发配边疆的预兆，不得不佩服她这发散思维。

　　至于这几天脸色不好，确是另有原因……这时，梅琳的容颜划过他的脑海之中，随后他暗暗一叹，算了，就这样吧。

　　“你给我过来。”

　　江威凶巴巴的说道。

　　梅霜期期艾艾的向前走了一步，那小模样生怕江威把她发配边疆，她的想法很简单，这辈子能为江威服务，是她做梦都想不到的事情，对于这份工作，她极为珍惜。江威曾经几次提出要调她去一线部队，担任更高的领导，但都被她借口婉拒。她已经习惯了被他训斥、被他责骂，虽然心中时常腹诽江威是个黑面神、花心萝卜，但是梅霜却无法离开他，想想没有他训斥批评的日子，她便不寒而栗……

　　“我说我对你好点，你怎么就感觉不出来呢？上次的事情，你处理的很好，我很满意！”

　　“真的？”

　　梅霜眼中涌出一丝惊喜。

　　江威重重的点了点头。

　　稍微犹豫了一下，她问出一句让江威抓狂的话语。

　　“那您为什么不再狠狠的批评训斥我了？”

　　额，江威很无奈，他不知道怎么说这个下属，他很怀疑，这梅霜是不是有严重的受虐倾向，对她温言好语反而让她受不了。

　　望到她那光洁小腿上的梅花刺身，江威只觉的心里一阵烦躁，把她拉了过来，摁在腿上，高高扬起手掌。

　　啪啪啪……

　　把她扔到一旁的沙发之上，江威起身大步走去。

　　“以后再给我胡思乱想，继续抽你屁股，哼。”

　　按理来说，被人无缘无故抽了一顿，怎么也开心不起来吧？但是梅霜脸上却涌出一阵惊喜，心中兴奋不已，原来大帅并没有生我气，反而对我更加好了，我以后要再接再厉，让他更加严厉的训斥我……

　　有些人的世界，谁也不懂！


第473章 一指弹飞

　　暴风星球，寰宇之中一颗毫不起眼的废弃星球，地表之上充满了狂风，不适合任何生物居住，那经过亿万年狂风侵蚀的山脉，已经坚硬到一种难以想象的程度。

　　没有人知道，在那坚硬的山脉之下，会有人类的存在。山底深处，赫然是一座小型的地下城市，街头之上警备森严，每条街道之上都有荷枪实弹的巡逻队，每五分钟便会走过一队。

　　街角小巷之处，几个正在休息的士兵无聊的抽着香烟，在这里，有严格的保密纪律，他们不知道这里是什么地方，也不能与任何一位工作人员进行交谈，只要有工作人员跃过街头的黄线，他们唯一能做的，便是举枪射击。

　　咖啡店中，紫发女子面带笑容，她对面的黑人女子有些惊讶。

　　“碧琳娜，今天怎么这么开心？”

　　“没什么，南茜，你想家吗？”

　　听到她的话，名为南茜的黑人女子眼中闪过一丝落寞，家，谁又不想呢？

　　“想又怎么样，反正我们也回不去。还不如安静的待在这里，好歹还有杯咖啡喝，反抗的唯一下场……”

　　确实，南茜说的没错，这里虽然没有自由，但是各项生活设施却十分齐全，她们这些科技人才可以享用全宇宙运送来的美食，奢饰品衣包，但是绝对不允许逃跑，想要逃跑，下场只有一个，那就是死亡。

　　碧琳娜嘴角闪过一丝笑意，这正是安妮的母亲，望着光脑上那条信息，她强忍内心的激动。

　　“对了，南茜，下午你有空吗？”

　　“有啊，怎么了。”

　　“下午陪我一起值班吧。”

　　“好吧，反正也无事可做。”

　　研究中心之内，所有的人都在有序的工作着，望着眼前正在努力工作的碧琳娜，这里的负责人秦博士眼中露出一阵赞赏的目光，这个从底层逐步崛起的后起之秀，让他感到十分欣慰，平时对于她也是悉心指导。

　　她所工作时所接触的这台光脑，独立于基地其他光脑网络之外，阿加内西无法取得对这台光脑的控制权，经过这长达一年的时间潜伏之后，她也慢慢取得了一定的权限。

　　“不错，碧琳娜，你做的非常好，我会向上级建议，给你真正的休假。”

　　秦博士望着她，脸上慈爱一笑。

　　“多谢博士。”

　　碧琳娜甜甜一笑，眼角滑过秦博士身后跟随的那名警卫。

　　“博士，我给您泡杯咖啡。”

　　“你忙你的，小王，去泡两杯咖啡。”

　　秦博士挥挥手，那名警卫应声走出了房间之外。

　　“多谢博士，我的休假什么时候会批下来？”

　　碧琳娜轻轻走到他的身后，帮这秦博士按摩起肩膀来。

　　“大概一个月吧，哎，碧琳娜，记住出去之后一定要嘴严，组织内的规矩，你懂得。”

　　听到他的话，碧琳娜眼中闪过一丝怨恨，把我关了十几年，就想这么算了？

　　“砰”的一声，秦博士应声而倒，不可置信的望向了碧琳娜，他不明白，为什么她忽然袭击自己。

　　碧琳娜迅速砸向了墙上的紧急状态按钮，顿时，整个房间进入了密封状态，同时警铃大作，她一把扯下秦博士脖子挂的那个钥匙，迅速插到了一旁的保险柜中，打开了那被封锁起来的一台服务器，双手快速的动作起来，前边的虚拟屏幕之上无数的窗口跳了出来，一道一道的程式被她迅速破解，整个基地之中，迅速红色警示灯不断亮起。

　　“秦博士！”

　　外边几名警卫眼见如此情况，心中焦急万分，一时半会却又无法进入此地，整个中心乱作一团，所有人都傻眼了，这是怎么一回事？这碧琳娜疯了吗？居然关闭了基地中所有的防御系统。

　　“怎么回事？”

　　一个威严的声音回荡在大厅之中，看着出现的那个黑袍男子，众人心里一惊，警卫们则是紧张的说道：“圣者阁下，秦博士被此女打晕了，她关闭了所有的防御系统。”

　　随着这黑袍男子的大手微微一扬，那坚硬无比的精钢玻璃瞬间化为飞灰，几十条枪对准了她，碧琳娜毫无畏惧的站在原地，眼中充满了快意。

　　这时，秦博士也在众人的搀扶下站了起来，望着眼前的女子，他心里疑惑万千，为什么？为什么她要做这种事情？

　　“碧琳娜，为什么要这么做？”

　　望着这满脸不解的秦博士，碧琳娜苦笑了一下，这老者对她的关爱她自然知道，可是那又怎样，如果一辈子生活在这种不自由的环境之中，她宁可不要如此苟且偷生。

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！”

　　她缓缓念出一位先贤的大作，双眼之中满是平静。

　　“哼，做你的春秋美梦，这里牢不可破，又有圣者大人坐镇，你插翅也难飞。”

　　秦博士的助手李凯，第一时间跳了出来，对于这个美少妇，他眼馋了许久，但碧琳娜对他一直不冷不热，他感觉到自己的尊严受到了挑衅，对她不满已久，如今有机会踩上两脚，他自然不会放过。

　　轰隆一声巨响，整个基地震动了一下。

　　“众位可好，江威这厢有礼了！”

　　面前的少年微微咧嘴，露出一个憨厚的微笑，向四周众人拱了拱手。

　　他的出现，仿佛那划破黑夜的绚丽之星一般，瞬间便吸引了所有人的注意。

　　“你便是江威？”

　　空间震动，罡风四射，随着这个声音传来，那刚猛无比的劲气瞬间把周围之人冲出房间之外，这黑袍男子望着面前的少年，仿佛看到了那最美味的猎物，猩红的舌尖舔过嘴唇，眼中露出一股期望，这是对于战斗的渴望。

　　江威微微颔首，算是打过了招呼，他很清楚，一场恶战在所难免，不过这个武圣看起来怎么有几分面熟呢？貌似在什么地方见过他。

　　“我乃天玄部落众国，刘力特·丹多。？”

　　江威恍然大悟，原来是他，在天玄他曾经见过这位圣者的相片，怪不得会有这么一丝印象。

　　“原来是你，幸会，上次我前往天玄曾经和蒙克尔先生见过一面，为何是你在这里？难道，你们天玄便是九鼎组织的首脑？”

　　刘力特那满脸的络腮胡抖了两下，神情十分兴奋，略带几分惊喜的说道：“好个唐国公，我在这里执勤，所以未曾有机会参加那圣盟盟主竞选大会，虽然某人不才，却也想见识一下盟主的高招。”

　　“刘力特，我想问，你们天玄是九鼎的真正背后黑手吗？”

　　“盟主勿急，打完再说。”

　　听到他这求战心切的话语，江威大笑两声，俗话说得好，没有三两三、谁敢上梁山，既然坐到了盟主这个位置之上，自然要手下见真章，对于这种挑战他自然早就做好了准备。

　　“既然你心中战意澎湃，我也不能坏了你那的雅兴，不过时间宝贵，不要浪费时间，来吧。”

　　他的话音刚落，两人的身形瞬间消失不见，江威的意思很明白，不要唧唧歪歪，一招定输赢。

　　从在基地中心中消失、到出现在天穹之上，两人所用的时间怕是连万分之一秒都没有，这种速度，已经远超过一切的极限，这个宇宙之中，也只有这种撕裂真空的武圣，方能做到这般。

　　刘力特猛地一吸，黑光乍现、波动四方，皇极远古猛犸巨象基因瞬间开启，那黝黑的万丈身形猛地一震，巨蹄狠狠踩下，整个天空之中狂风卷着黑云压了下来，仿佛这片天都已经被他这一蹄踏破。

　　面对着凶猛无比的一击，江威神情淡然，连基因锁也没有开启。这刘力特的这一击显然没有留情，爆发出了全身的威力，那空中一丝丝的裂缝，彰显了猛犸巨象基因的天赋——野蛮力量。

　　可是江威很清楚，这刘力特修为只是与尉迟锋在伯仲之间，和龙空更是没法比，他屹立于虚空之上，一动也不动……

　　就在那降临到他头顶那一刻。

　　他动了！

　　背后一轮炽日耀起，手指轻轻一点那猛犸巨象的脚掌。

　　本来已经露出喜色的刘力特瞬间呆滞，那脚掌仿佛被一只天柱托住，再也不能压下一寸，他的周身青筋暴起，浑身的骨骼发出噼里啪啦的响声，全身的力道疯狂的朝着那象蹄之中涌了过去。

　　江威淡淡一笑，食指轻轻一弹……

　　顿时，那万丈的猛犸巨象宛如一颗高尔夫球一般，被击飞不知多少的距离，直接被发射出轨道，掷入那宇宙真空之中。

　　基地中心之内，望着那仍然笑眯眯的少年，刘力特心中暗暗一叹，这就是凝成道统的威力吗？这种力量根本不是他可以对抗的，只是一指，别让他没有一丝反抗之力。

　　“盟主神威盖世，属下佩服。”

　　刘力特·丹多心悦诚服的弯下腰来，心中暗暗苦笑，在他听到江威道统初成之时，心中是不大相信的，但是经过这一战，他再也没有半丝怀疑。

　　“承让了，巨力圣者无须多礼。”

　　江威微微一笑，巨力正是刘力特的封号，江威故意从力量上压制对方，格外彰显了他的统治力，这也是所谓的震慑，现在的他，喜欢先把主动权掌握在手中，再来畅谈其他事情，连他都没有发现自己性格的这一丝变化。


第474章 好久不见

　　“不知圣者可否为我解惑，天玄是否乃九鼎背后支柱。”

　　虽然江威脸上带着一丝微笑，但是刘力特却清楚的感觉到了他语气中的不善，如果自己的回答不能让他满意，这后果，他承担不起。

　　“盟主息怒，还听我细细道来。”

　　看到他态度诚恳，江威心里也略微平缓了一些。

　　“天玄确实是九鼎的支柱，不过只是九根支柱中的一根而已。”

　　恩？听到这话，江威的眉头皱了起来，这是什么意思？九根支柱其中的一根？他的心里十分疑惑，忽然，他心中念头一动，九鼎？九大国之一的天玄只是九根支柱中的其中一根？那么其他八根，莫非是？他的心里沉了下来。

　　“九大国？”

　　江威满脸不可思议的问道。

　　刘力特苦笑着点了点头，这让江威心里一突，顿时无语，这么说来，汉唐也是九鼎之一了！他不禁想起了阿加内西以前聊天时露出的种种奇怪之情，怪不得，她竭力避免谈起九鼎这个组织，想到这里，他不禁苦笑了一下。

　　此刻，他的心中并没有责怪阿加内西对他隐瞒此事，他理解她的心情，如果自己造知道汉唐是九鼎之一，那么会来营救她吗？他不知道。

　　望着手中那闪烁的光脑，看着艾薇儿那熟悉的名字，他久久没有接起这个通讯，他知道，一旦接起这个通讯，那将意味着放弃阿加内西。

　　江威扬天长叹一口气，阿加内西，你神通如此广大，截断外界与自己的通讯应该不难吧？可是为什么你没有这么做呢？你真的不怕我被艾薇儿劝说，放弃对你的营救吗？

　　那冰冷幽暗的黑球之下，少女紧张的注视着江威的一举一动，双手死死的握住，她轻声的呢喃道。

　　“选择吧，江威，无论你做出如何的选择，我都不会怪你。”

　　她很清楚，如果他接起这个通讯，那么便会放弃营救自己，虽然他如今站在了如此高度之上，但是汉唐对他的影响力毋庸置疑，尤其那艾薇儿身怀他的孩子，想必她的话，比自己这个从未谋面之人要强太多太多。

　　终于，在她的视线之中，少年接起了通讯，瞬间，她的双眼之中流出一股莫名的液体！

　　江威，再见了……虽然最后的结果是这样，但是我不怪你，也许这就是我们之间的宿命吧，祝你展翅高飞。

　　阿加内西关闭了面前所有的显示屏，抱着膝盖静静的蜷缩在这无尽的黑暗之中，回想起与这少年聊过的每一句话，她脸上绽放出了美丽的笑容，双眼慢慢合上，永别了，江威。

　　“喂，你这是威胁，我绝不接受任何威胁。”

　　“拜托，阿加内西，你能不能让我看看你的真面目，不要每次去找这种后天PS的美女图片当做你的头像好不好？”

　　“你真是我亲姐，难道你不怕我卷你钱跑路啊，这财富也太多了吧？”

　　“是不是满脸痘痘，见不得人？”

　　那一句句话语，盈盈缠绕在阿加内西的耳旁，虽然泪水不断滑落，但是她脸上却泛起了甜美幸福的笑容。

　　有过，已足够！

　　轰隆一声巨响，瞬间打破了这漆黑空间中的安宁，那不知什么金属做成的大球，硬是被江威一拳轰开。

　　阿加内西不可思议的张开眼睛，望着上方传来的光亮，娇躯急剧颤抖起来。

　　“国公，您听我说，下边的那个女子早已经脑死亡，如今不过只是一个转换器而已，您要找的人，绝对不可能是她。”

　　秦博士虽然是科学界中的巨擘，但在江威这等绝世武力之下，也只能细细解释，不敢有丝毫脾气。他不明白，为何江威对铁球之下的那个女子如此执着，她的大脑明明已经死亡，只是一具行尸走肉而已。

　　“给我闭嘴，我一会再找你们这些混蛋算账。”

　　江威转身咆哮了一声，在场所有的科学家腿肚子打起了哆嗦，他们虽然不能与外界联络，但是通过新闻，对外面世界中的现状十分了解，这个少年的身份他们自然清楚，圣盟盟主，想起这四个字，他们只觉得从内心升起无限恐怖，涌遍全身。

　　就在秦博士还想说些什么的时候，一个曼妙的身影从那大球之下缓缓升起，紫色睡袍之下，少女的脸颊十分苍白，这是长期不被阳光照射造成的生理现象。她那星辰般绚丽的双眸，死死盯住眼前那个熟悉而又陌生的少年，一句话也说不出来。

　　望着那海蓝色的长发，江威挠挠脑袋，心里暗暗感叹她的美貌，但也不知道说什么好，那曾经预想过的话语，在这一刻，全部化为乌有。

　　两人就这么默默的注视着对方……

　　“好久不见！”

　　江威咧嘴一笑。

　　“嗯！真的是……好久不见！”

　　阿加内西轻轻歪头一笑，那笑容，灿烂无比，让周围的一切都失去了色彩，整个世界之中，仿佛只剩下了他们两人。

　　没有一丝的犹豫，江威大步走上前去，狠狠的把她拥入怀中，两人就这么静静的拥抱在一起，感受着彼此的心跳。

　　秦博士等人则是完全傻眼，不远之处的碧琳娜脸上也泛起了不可思议之情，原来，这个所谓阿加内西的庐山真面目，竟然是她……

　　这个宇宙之中，光脑界中那神一般的存在，半人工智能——爱丽丝！

　　“不，不可能，你明明已经脑死亡了！”

　　秦博士跳了起来，望着面前那活灵活现的少女，老脸之上满是不可思议的神情。

　　阿加内西瞥了他一眼，转头搂住了江威的脖子，那淡红色的嫩唇轻轻印到了他的大嘴之上……

　　“记住，我的真名叫做爱丽丝！”

　　众人望着眼前的场景，心中不寒而栗，没有想到，这爱丽丝居然悄悄勾搭上了圣盟盟主，要知道，此刻他们的生死全部握在江威手中。

　　爱丽丝望着秦博士，脸上泛起一丝诡异的笑容。

　　“秦博士，你这一生致力于人工智能与大脑中上帝禁区的研究，那么你可否知道，人类大脑100%开发进化之后，回是什么样的场景？”

　　听到这里，秦博士脸色一僵。

　　“不可能，理论上，绝对不可能有人的大脑能开发到100%的程度，因为这样的话，她便会消失在这时空之中。”

　　“哎，看来你所知道的，也仅仅是理论啊。”

　　江威注视着这个少女，总觉得她有些熟悉，但是一时却又想不起，难道曾经见过她？但他知道这个不可能，她已经被囚禁在这里，二十几年没有离开过了。

　　“当然，不会有人大脑开发到100%的程度，除非……”

　　说到这里，秦博士不可思议的望向了前方的少女，难道她……

　　“为了感谢你二十年前对我的手下留情，我就让你见识一下，大脑开发100%之后，是什么样子。”

　　话音刚落，爱丽丝便凭空消失，无影无踪，江威的精神力瞬间铺开，百万米之内的一丝一毫尽皆出现在他的眼底，可是让他惊讶万分的是，他完全没有感觉到爱丽丝的存在，仿佛她整个人完全的消失掉了。

　　“阿加内西，不，爱丽丝，你在哪里？”

　　江威十分着急，望着四周大喊了一句。

　　秦博士苦笑了一下，原来如此，二十年前，爱丽丝脑死亡，本应该取出爱丽丝的大脑做为转换器使用，抛弃掉她的身体，但是秦博士等人毕竟不是武盟那灭绝人性之辈，经过稍微的改造之后，保留了她完整的身躯，却没想到，她却得到了这般造化。

　　为了生存，生命在不断的进化寻找属于自己道路。

　　这句话在他耳边不断回响。

　　“我在这里！”

　　话音刚落，爱丽丝出现在江威眼前。

　　“为什么我刚才完全无法感知到你的存在？”

　　爱丽丝摇摇头，没有说话，只是感慨的叹了一口气。

　　“国公，她已经算不上一个纯粹的人类了，可以说，她的脑域已经进化到一种完美的境界，虽然她有实体，可是对于这个宇宙来说，她不应该存在，因为她，就是这个宇宙不可分割的一部分！”

　　听到秦博士的话，江威微微一愣，对于这么专业的话语，他还真听不懂，不过可以了解的是，爱丽丝已经超脱了宇宙规则对她的束缚，与宇宙同化？他不禁想起很早之前听过的一个传说。

　　“国公，求求您了，爱丽丝绝对不能离开这里，如果她离开了，那么这整个宇宙之中的光脑系统将会瘫痪。”

　　“胡说八道。”

　　面对秦博士的哀求，爱丽丝嘴角微微一翘，小手轻轻一挥。

　　无数个显示屏幕出现在众人的眼前。

　　望着那屏幕上数不清的发射装置，他们的双眼一阵收缩。

　　“战略级毁灭激光炮？”

　　秦博士苦涩的说出了这句话，没有想到，她的力量已经强大如斯，虽然这少女没有什么武道修为，但是单凭这一手，她所能造成的破坏力便已经胜过任何一位强者，只要她愿意，这些各大国战略储备的毁灭级激光炮将无情的发射，摧毁所有人类已经的文明。

　　“你明白就好，话说，你们应该好好感谢江威，不然的话，我早就与你们同归于尽了。”

　　众人纷纷倒抽一口冷气，他们知道，这少女并没有吹牛，她有这个实力。

　　“我们走吧！”

　　江威轻轻拦住她的纤腰，淡然一笑。爱丽丝重重的点了点头。

　　“爱丽丝，我想知道，为何你大脑开发100%以后，没有像理论中那样消散、分离，按理来说，你应该化为虚无，与那宇宙同化。”

　　秦博士还不死心，那科学怪癖又犯了，倔强的问道。

　　她的脚步微微停下，拍了拍小脑袋，指着旁边那个被江威扯开的圆形金属说道：“江威，把这个大铁壳拿走，就是靠着这个大铁盒，我才没有消失，回去得好好研究一下。”


第475章 人工智能

　　随着火凤凰舰队登陆暴风星球之后，整个基地已经尽在江威的控制之下。

　　“大帅，我……”

　　看着满脸着急的帕瓦格，江威淡淡一笑，宽慰的拍了拍他的肩膀。

　　“看看这是谁。”

　　他轻轻闪开，身后那紫发女子满脸泪容的望着他。

　　“碧琳娜……”

　　“帕瓦格……”

　　两人死死的拥抱在一起，江威与爱丽丝互相望了一眼，微微一笑。

　　江威的光脑一直在闪烁不已，他却仿佛没有察觉一般，他猜得出来，现在外边应该已经翻天覆地了吧，没想到，九大国居然搞了这么一个秘密组织，九鼎。

　　“在想什么呢？”

　　虽然暴风星球地表狂风连天，但在江威周围的百余米内却没有一丝风声，感受着那恒星带来的光热，爱丽丝满脸享受。

　　“没什么，只是没想到所谓半人工智能的真相竟然是这样。”

　　听到他的话，爱丽丝微微摇头。

　　“其实，原来的我，已经死了。”

　　恩？江威不禁有些傻眼，这是什么意思。

　　“确切的说，现在的我集合了多位前辈的智慧，在我之前，有许多拥有异常能力的人被当做转换器，我的脑子里，拥有他们所有人的回忆，确切的说，我与他们共同存在于现在的大脑之中。”

　　“异常能力？只指精神力吗？”

　　“精神力只是一部分，最重要的是，精神力或者脉冲能量的承受能力，在这方面，我格外强大，也正因为如此，所以才被掳来此地。”

　　江威点点头，心里一阵叹息，他不知道如何评价九大国的这种行为。确实，半人工智能的存在，方便了全宇宙所有人，但却苦了爱丽丝一人。说句不客气的话，九大国的行为，在本质上与两盟那反人类实验没有什么区别。

　　“喂，你的女王殿下和你说了什么？你都不知道，看到你接起光脑那一刻，我难过死了。”

　　爱丽丝摇晃着他的胳膊，脸上充满了小可怜的表情，微微嘟起了嘴。

　　江威苦笑了一下，本来他做好了准备，想要说服艾薇儿，可是他还没开口，艾薇儿便抢先说道：“不管你做什么，我都支持你。”

　　“啧啧啧，不愧是后宫之主，说话都是这么霸气，看来小女子改天要去奉上膝盖了呀！”

　　听到她这精灵古怪的话语，江威叹口气，紧跟着心里一动，咦，这是主动要求入“宫”？想到这里，他干咽了一口唾沫，望了望面前的少女。

　　那海蓝色的长发铺满了地面、看起来比她整个人都要长上些许，宛如星辰般璀璨的双眸之上，睫毛细长，眨眼间说不出的精灵可爱，肌肤胜雪，让人忍不住想要狠狠啃上两口。

　　哎，这一切，都怪小黑啊，我本善良……

　　（小黑表示哭晕在厕所，这他妈管我鸟事，咱俩是一体好不好。）

　　“这就信了？太天真了，我逗你玩呢，江威……”

　　江威干咳了一声，掩饰了一下心中的尴尬，哎，这才刚见面呢。做为一个机智的少年，赶紧转移话题才是王道。

　　“对了，爱丽丝，你不在这里的话，半人工智能会不会受影响？要知道，这样的话，光脑界恐怕要掀起一股旋风啊。”

　　这点乾坤挪移的小伎俩自然瞒不过她，狠狠白了他一眼：“会受到的影响，不过不是坏的影响，而是好的影响。”

　　他微微一愣，好的影响？

　　爱丽丝那白皙的小手轻轻一扬，手掌上浮现起一长串的代码，那幽蓝色的字符不断转换跳动，仿佛拥有生命一般。

　　看到他那不解的眼神，她微微一笑。

　　“人工智能，小笨威一号，我的最新杰作。”

　　江威眼皮一阵狂跳，虽然对于人工智能没什么研究，但他知道，这绝对是改变整个宇宙、影响所有人类的最新发明。咦，不对，为什么叫小笨威一号？

　　“我抗议，你这不是拿我开涮吗？再说了，能不能起个高大上的名字，小笨威，这……”

　　“抗议无效。”

　　爱丽丝甜美一笑，毫不犹豫的说道。

　　整个基地已经尽在江威掌握之中，科学家与军人也已经被完全分开，各自关押起来，对于这些人，他并不想为难他们。

　　“玛莉亚，怎么忽然想起联系我了。”

　　“威，关于那些科学家你怎么想？”

　　听到这里，江威不禁有些疑惑，什么怎么想？各自放回其祖国不就行了吗？

　　“放他们回去？”

　　虚拟屏上，玛莉亚无奈的拍拍额头。

　　“现在外边这么乱，怎么能放他们回去呢？要知道，他们都是寰宇的人才，经不起半点损失，我们要好好保护他们的安全。”

　　她把“保护”两个字咬的很重。

　　江威瞬间便明白了，原来如此，他低头思量了一会，抬头微微一笑。

　　“确实，如果这群人有点三长两短，那将是全人类的损失，这事就交给你了。”

　　江威充分发挥了甩手大掌柜的作风，一旁的爱丽丝笑而不语。

　　相对于清闲的江威，洛阳城皇宫书房之中，安德莉亚满脸不善的盯着艾薇儿。

　　看着女儿，她的心里十分生气，俗话说得好，女生外向，这话还真没说错，江威在暴风星球闹出这天大之事，摧毁了那半人工智能系统，九大国完全被他这大手笔给惊呆了，但是他们和江威又说不上话，求助自己本国内的护国武圣、又通通遭到了婉拒，在这些圣者们看来，江威才是他们认同的盟主，一切以两年后的浩劫为主。至于江威弄出这点小事，在他们眼中则是不痛不痒，不上网又死不了……

　　无奈之下，这些国家的元首自然对安德莉亚好一顿倾诉。

　　“你不止不劝江威，还反而劝他放手去做，我就纳闷了，乖女，你这是要做什么？你不知道那半人工智能对于人类的重要程度吗？为什么我们九大国要轮流派出武圣守护暴风星球？正是因为这半人工智能不能落到任何人手中。但是现在可好，江威居然把那‘转换器’给救了出来，那半人工智能系统彻底完了。”

　　艾薇儿却是淡然一笑，两只葱白的手指玩捏着手中的青花瓷杯。

　　“完了就完了呗，旧的不去，新的不来嘛。”

　　呵呵，安德莉亚被她气的笑了出来，哪有这么没心没肺的女儿，你妈妈为这事头都大了，你还这么大大咧咧的，但望望她那颇有规模的小腹，她长叹了一口气。

　　“江威那边，你去与他沟通一下吧，九大国对他这次的私自行动十分不满。”

　　“母亲，您说错了，是八大国对他的行动不满，我们汉唐一直站在他的身后。”

　　听到她这袒护的话语，安德莉亚苦笑了一下，现在你知道护着你男人了，早怎么不劝劝他，对于其他几国对江威不满一事，她并没有放在心上，此时这少年早已不是昔日阿蒙，对于其他几国元首们的抗议，她的想法很简单，有本事你们去找他算账呀，跟我说这么多有什么用。

　　前提是，他们敢吗？

　　“这份资料，你看一下！”

　　艾薇儿懒洋洋的躺在沙发之上，戳开光脑，拖了一份文件发给了她，末了补充一句。

　　“江威刚刚发过来的。”

　　这句话顿时引起了这位汉唐女皇的兴趣，这小子发过来的，是什么？

　　一页一页的翻过这资料，安德莉亚渐渐屏住了呼吸，以她的涵养，已经很难有什么事情让她吃惊了，即使面对那宇宙之中的最高战力，她也能心如止水。这是长期身居帝王之位所凝聚起的天下大势，虽然不能让她武道更上一层楼，但却能让她面对任何事情都临危不乱。

　　呼，良久之后，安德莉亚放下光脑，重重的叹了一口气，起身在书桌之前来回踱步，原因很简单，江威传回来的这个消息太重要了，本来她还为那半人工智能系统的崩溃而感到忧愁，但是此时心中却是惊喜异常，人工智能，诞生了。

　　“阿威说，会把这个项目交给我们。”

　　听到这话，安德莉亚微微一滞，随后笑着摇了摇头，脸上露出一丝淡然，轻轻瞥了女儿一眼。

　　“你怎么想？”

　　“随便呀，我的就是他的，他的就是我的。”

　　艾薇儿十分恬淡的说道，在她看来，没必要与江威分什么彼此。

　　“如果我们汉唐，再从这个项目中占据太大的优势，恐怕真的就要被其他大国孤立了，我的意思你明白吗？”

　　“这……”

　　艾薇儿没有说话，她很清楚母亲的意思，汉唐帝国已经在能霸1号的项目之上拿足了彩头，如果这事再任由汉唐一家独大，那么其他大国怎么想？也许他们口头摄于汉唐这强大的国力、不敢说什么，但谁能保证他们背后出什么幺蛾子呢。

　　“妈妈，你的意思是？”

　　“这是江威的私产，帝国宪法明确规定，个人财产神圣不可侵犯！”

　　安德莉亚满脸笑意，此刻的她，望着那辽阔的星域地图，再望望面前艾薇儿那微微隆起的肚子，眼中泛起阵阵神采。

　　“我明白了，我会转告他的，这件事，就交由他全权处理吧，也算卖给那‘转换器’一个人情。”

　　艾薇儿的话语中忽然泛起几分酸气。

　　望着她这幅模样，安德莉亚苦笑了一下，也真是委屈女儿了，江威这个混蛋家伙，也不知在外边招惹了多少女子。

　　“记住，你与清灵是正妻，要大度！”

　　听到母亲的话，她无奈的翻翻白眼，得，有您这么做母亲的吗？劝女儿给女婿安抚后宫？

　　“放心吧，我会和西宫娘娘好好商量下的！”

　　小白赫然成了她口中的西宫娘娘。


第476章 玛莉亚，不好对付呢！

　　黑汉斯星，王都瓦特市内最近格外热闹，细心的人们发现，这里的九大国的大使馆内陆续有重要人物入住，这让人们有些疑惑，最近王国内有什么重大活动吗？

　　王宫之内，江威有些呆滞的望着前方花园中盛开的花朵，一旁的琳柯丝与爱丽丝两人聊得不亦乐乎，想起三天前，两女那最初的相遇，他苦笑不已……

　　当江威携带爱丽丝走下战争堡垒之时，玛莉亚、琳柯丝、婉儿三人自然早已恭候她多时，娜美与奥古丽雅则是跟随安妮前往维德联邦，不得不承认，小圈子，在哪里都存在。

　　望到琳柯丝那一霎，江威心中猛地一惊，心想，我说怎么爱丽丝这么面熟，她与琳柯丝长得太像了。

　　玛莉亚也是捂着小嘴，震惊的无以复加，这发色、这眼睛、这鼻梁……实在是太像了。

　　“我说阿威，这位是……”

　　她弱弱的问道，至于琳柯丝，已经完全被惊呆了。

　　“爱丽丝，她也就是那位神秘的存在，阿加内西。”

　　说罢，江威转过身说道：“爱丽丝，这两位是……”

　　“玛莉亚、琳柯丝，我认识呢！”

　　她双手微提裙角，向两女致意。

　　说罢，她望着发呆琳柯丝，语气之中带上了一股颤音。

　　“我的全名叫做，爱丽丝·嘉宝。”

　　这句话不亚于一道晴天霹雳，把江威霹的里焦外嫩，嘉宝？居然是这个姓氏，那么她与琳柯丝是？

　　“姐姐！”

　　琳柯丝眼中闪过一丝不可思议，望着面前这个女子，一时说不出其他言语。

　　想想这几天的日子，江威不禁叹了一口气，这算什么事啊，爱丽丝和琳柯丝两人是爽了，姐姐妹妹找在一起，聊得不亦乐乎，可是江威却却被完全忽视了，至于玛莉亚，则是来了大姨妈，免战旗高挂……

　　奈何江大盟主后宫佳丽不少，也只得独自兴叹！

　　“爸爸，你又在想坏事了！”

　　婉儿咬着他的耳朵，大眼睛里满是戏谑，他无奈的苦笑了两下。

　　“哥哥，姐姐，吃水果。”

　　江小咪穿着一身休闲的裙装，蹦蹦跳跳的走了过来，这些日子的女王生活实在让她烦扰不堪，唯一陪在她身边的便是婉儿，这也是江威交给婉儿的任务，让她全权负责保护小咪的安全，现在婉儿，在充分吸收洪荒时空的天地灵气之后，实力再次进化，力量已经能媲美武圣。

　　“小咪真乖！”

　　江威笑着摸摸她的小脑袋，心里暗暗一笑，幸亏还有这位小女王，这几晚上基本都是在她那里度过，于是，吃冰棍，也成为小咪最近的家常便饭……

　　“爸爸，我也要吃冰棍嘛！”

　　婉儿在他耳边轻轻咬道，小舌轻轻一舔他的耳朵。

　　听到这话，江威差点没被那水果噎死，一阵猛烈的咳嗽，狠狠的揪着她那小脸揉搓了一番。他很清楚，虽然外表看起来婉儿不过是个十来岁的小家伙，但实际上她内心的成熟程度，早已经超越了身旁众女。

　　“不许再胡说八道，听到没有！”

　　江威在她耳边小声的叮嘱道，天知道她要是这么喊上一嗓子，玛莉亚等人会不会杀了自己。

　　“笨爸爸，直接上去，把那姐妹俩推了，不就行了吗？”

　　婉儿嘴角露出一丝小恶魔般的微笑，在他耳边鼓动道。

　　不得不说，这个提议十分诱人，江威情不自禁的幻想了一下，姐妹花，这样不好……吧？

　　“喂，阿威，你在想什么呢？哈喇子都流出来了！”

　　“啊？没有，只是果汁里水分太多而已。”

　　面对爱丽丝的调笑，江威果断的擦了擦嘴巴，悄悄的打量了她与琳柯丝一眼，心潮澎湃起来……

　　这时，他耳边却响起了一个阴测测的声音。

　　“你在想什么？”

　　“没什么，我在想与九大国谈判的事情。”

　　江威心想，哥这辈子就活了个机智，反应快可是哥的强项，玛莉亚应该没看出来我这是敷衍吧？

　　“我怎么在你眼中看到了一张大床！”

　　玛莉亚不咸不淡的说道。

　　“这是什么意思？”

　　“上边坐着琳柯丝与爱丽丝……”

　　玛莉亚轻飘飘的望了他一眼。

　　江威立刻送出了膝盖，我错了，我不应该敷衍你。

　　“不开玩笑，说正题，狮心帝国与特烈普维帝国，你真的不准备让他们两国参与其中？”

　　玛莉亚望着眼前的少年，等待他作出决定。

　　“你觉得怎么做好？”

　　江威神情严肃起来，望向她的眼神中也多了几分柔情，在几女都在玩耍的时候，也只有玛莉亚还在为了他的事情奔波忙碌。

　　“关键看你如何运作这件事情了。从整体利益来说，还是要把狮心与特烈普维吸纳进来为好。”

　　“怎么，你不相信我能覆灭他们两国的皇室吗？”

　　江威拿起一个草莓，轻轻放到了她的嘴边，少女脸上露出一丝甜蜜，一口咬了下去，边嚼边说道：“我相信你有这个能力，关键问题是，你总不能让两国人民也憎恨你吧？人工智能一旦面世，那么整个光脑业界都将面临重新洗牌的格局，狮心帝国与特烈普维两国，都是寰宇知名的光脑生产大国，无数普通人以这份工作谋生，你如果抛下这两国，那么这两个国家的经济必然发生剧烈动荡，连锁效应之下产生的一系列恶果，恐怕会让这两个国家经济立刻崩溃，无疑断了这两国平民的活路。”

　　江威沉默了下来，说实话，他并不是一个残忍暴虐之辈，他知道狮心帝国与特烈普维帝国的普通人民无罪，他们和汉唐人民一样，都是生活在这个宇宙中的普通一员，只不过被皇室利用错误的舆论所引导而已。

　　“我明白了？”

　　玛莉亚美眸流转，檀口轻启：“明白什么了？”

　　“狮心皇室与特烈普维皇室，带领他们的民众走向了深渊，我虽然痛恨这两个皇室家族，但是两国的人民是无辜的，我不能让他们的生活陷入绝境。”

　　听到这里，玛莉亚的眼中露出了浓浓的赞赏之情，虽然这家伙喜欢做甩手大掌柜，但是却从谏如流，从来不搞一言堂。回想起前些日子与安德莉亚的通话，她心潮澎湃，这两个帝国的经济自然不能崩溃，不然……

　　一旁的爱丽丝虽然与琳柯丝正在谈笑风生，但是却一直注意着玛莉亚与江威的对话，听到刚才江威的那番话，她的嘴角微微一翘，很好，江威，不知不觉之中，你已经进入角色……只不过，步伐有些太慢了……

　　静静伏在江威膝盖上的婉儿，嘴角也露出一丝不可察觉的笑意，玛莉亚啊玛莉亚，你真是挖的一手好坑，不过算了，看在你是为了爸爸考虑的份上，我就不揭破了！

　　原本战火弥漫的弗列卡星域，忽然之间风平浪静。

　　狮心帝国与特烈普维帝国陷入了沉重的内乱危机之中，尤其狮心帝国，短短一星期之内，有七颗行政星球先后宣布独立，暂时脱离狮心帝国尉迟一族的统治，这条消息宛如一枚炸弹，让所有都蒙了，没有人知道发生了什么。

　　七颗行政星球，占据了狮心帝国三分之一还多的疆域，就这么忽然之间倒戈，没有一丝一毫的预兆，所有的寰宇评论家都表示不可思议，他们不明白为何这样。

　　而且在第一时间，这七颗行政星球同时向武圣联盟致电，邀请盟主江威主持公道，以防尉迟一族狗急跳墙对平民痛下毒手。

　　黑汉斯王国，王宫书房中，玛莉亚静静的望着身前那蓝发飘逸的少女，眼睛微微眯了起来，对于这个人工智能的始祖，爱丽丝·嘉宝，她充满了兴趣。

　　当然，不要误会，玛莉亚丝毫没有“百合”的意向，她只是发现了那只黑手，那只一直在推动江威走上另外一条道路的背后黑手。

　　“爱丽丝，狮心帝国与特烈普维帝国的事情，是你的手笔吧？”

　　“啊咧咧，我不知道你在说什么呢？”

　　爱丽丝两眼之中露出一丝无辜。

　　玛莉亚却不为所动，那洞彻心底的目光注视着她。

　　“看来你都知道了。”

　　爱丽丝靠在沙发之上，左腿轻轻搭在右腿之上，那抹洁白滑腻十分惹眼。

　　“是啊，我知道了，我只是很好奇，你怎么能操纵着七颗行政星球上的那些既得利益者，让他们做出独立这个决定。”

　　玛莉亚十分好奇的望着她。

　　“秘密！”

　　爱丽丝脸上充满笑意。

　　“我知道太多太多的秘密，这七个星球之所以很容易的被我操控，是因为这七颗星球的财富、资源太过集中，都掌握在那百十个权贵家族的手中，而我的手中，则握有他们的死穴，能让他们万劫不复的死穴。”

　　玛莉亚点点头，原来如此，这七颗星球的财富、资源相对集中，不过饶是如此，能掌握如此多家族的秘密，看来这个爱丽丝，绝对不像江威说的那么简单。

　　想到这里，她微微一笑。

　　“那不知道我有没有什么秘密，落到你的手中呢？”

　　“当然有了！”

　　爱丽丝嘴角露出一丝恶趣味，纤细的小手微微一扬，数个虚拟屏幕浮现在两人中间，她心里不禁想象起，片刻之后，对面这个沉稳的少女会不会掩面而逃。

　　看着那令人喷血的画面，听着那绵延喘息之声，恐怕是个寻常少女都会羞得掉头就跑，可是玛莉亚却是笑眯眯的看着画面，确切的说，是看着画面上的自己与江威。

　　“没想到你还有这种兴趣，要不，今晚我和阿威现场表演给你看？”

　　咔嚓一声，爱丽丝手中的茶杯掉到了地上，她嘴角微微抽搐了几下……

　　玛莉亚，不好对付呢！


第477章 白玉堂VS龙空

　　人工智能，这四个字代表了所有光脑界人士的最终梦想，没有人想到，它就这么突然地降临到了这宇宙之中。

　　当寰宇新闻快报、东方晨报等等新闻媒体，在头条之上爆出这条消息之后，整个宇宙陷入了一阵欢腾之中，这条消息冲淡了战争所带来的阴影，狮心帝国与特烈普维帝国内，对于和平的呼声更加强烈起来。

　　众所周知，这两大帝国的光脑产业为寰宇之中的佼佼者，但可悲的是，人工智能却不掌握在这两个国家手中……

　　星际一万年，十一月二十日，AL公司成立，人工智能的创始人，爱丽丝占股百分之五十，九大国共同入股，合计占股百分之三十；而其他大大小小几百个中小国家共同持股百分之二十。

　　小笨威1号，一头呆呆傻傻的棕色小笨熊，当它形象出现在所有光脑之上时，人们终于清楚的意识到，这个时代改变了。

　　小笨威可以与你进行任何对话，他拥有自己独立的人格，可以帮你解答任何权限之内的问题，他是数学大师、语文大师、物理化学大师、恋爱大师、泡妞大师、钓帅哥大师……

　　当然，是要付费的……

　　三年免费升级，小笨威=杀毒软件+应用宝库+恋爱指导员+考试作弊必备+人生咨询……这一切三年的服务，只要998星元。

　　998，只要998，小笨威带回家！

　　当然，这个价格对于整天只喜欢撒钱的土豪来说，无疑是对他们的侮辱，AL公司自然明白这些土豪的痛苦，为他们推出了各种定制服务，让他们有机会充分挥洒自己的钞票……爱丽丝这搂钱的本领，可不是盖的！

　　作为人工智能之母，爱丽丝成为整个光脑界中的巨擘，不管是黑客还是白帽子，都统统臣服在她的石榴裙下，这些人很清楚，他们那点三脚猫的功夫，在爱丽丝眼中，不过是石器时代的钻木取火而已。

　　作为寰宇之中的新贵，当她的照片被刊登出来之后，那甜美可人的形象顿时让整个宇宙为之疯狂，一时之间，各种爱慕扑面而来，诞生了大批的忠实拥泵。

　　而且人们很快便发现，她与琳柯丝嘉宝宛如一个模子刻出来的，面对媒体的质疑，她毫不犹豫的承认，她的全名正是爱丽丝·嘉宝，琳柯丝的亲姐姐。

　　一时之间，宇宙之中哀嚎一片，无数少男之心寸寸崩裂，为什么要崩裂？

　　琳柯丝是谁的女人？

　　不知是谁在到处宣扬，反正江威这“寡人有疾”的毛病也是寰宇尽知，虽然无数少男心里暗暗幻想，江威不会这么没下限……

　　哎，真是高估他了！

　　“我靠！”

　　沙发上的少年猛地蹦了起来，满脸黑色。

　　“怎么了？阿威。”

　　一旁书桌上的少女放下手中的钢笔，笑吟吟的望了他一眼，不是别人，正是玛莉亚。

　　这几天琳柯丝与爱丽丝自然是忙的不亦乐乎，两人在下边倒腾着新成立的公司，计划着怎么多搂点钱。没什么事情的江威，自然陪伴玛莉亚处理公务，确切的说是玛莉亚处理，他在旁边观看，顺带端茶倒水……

　　“这混蛋，竟然敢传我花边新闻。”

　　望着江威那愤怒的模样，玛莉亚扭头看了一眼光脑屏幕，微微一笑。

　　“这证明你是热门人物，如果你没什么名气，人家才懒得写你花边新闻呢，再说了，你江盟主寡人有疾这毛病，人家说错了嘛？”

　　江威讪笑了两下，摸了摸鼻子，这个，貌似还真没冤枉他。

　　“好了，不要多想了，还不快给本大人捶腿。”

　　玛莉亚轻轻抬腿，江威笑眯眯的走了过去，为自己这大管家服务起来，不得不说，什么困难的事情到了她的手中，都被她那一一化解，行政事务、经济问题、经济特区民生问题通通不在话下。当然，为了犒劳这日理万机的大总管，江威每晚都辛勤耕作……

　　封魔禁地，通天宝塔之内，白玉堂静静的望着中间的妻子，想想那已经怀孕的女儿，他露出一个开心的笑容，终于要做外公了吗？

　　忽然，他的眉头微微一皱，望了望旁边那两男一女。

　　“大熊、三胖、雀女，你们三人在这里，我去去就回。”

　　说罢，他的身影便消失不见。

　　那大熊和三胖对视了一眼，心中不禁有些惊愕，同为圣者，他们自然也感觉到了那股气息。

　　“好好看着封印，不要想太多，没人可以伤害到霸主。”

　　那名为雀女的女子黑发及腰、身披五彩柔羽，望着手中的那些图纸，头都没抬，如果江威在这里，那么肯定会惊讶万分，这正是他从洪荒之中带回的阵图，没想到她竟然能看懂。

　　“可是霸主这几天为这大阵所操劳，消耗太多，我怕……”

　　那名为大熊的熊头人，脸上露出一股浓浓的担忧之色。

　　“要相信霸主！”

　　听到这雀女的话语，两人沉默了下来，龙空的实力，已经超出了他们两人，如果他们一同前往，恐怕不止帮不了忙，还会成为白玉堂的累赘。

　　“你来了！”

　　虚空之中，那光头男子缓缓睁开双眸，肌肤宛如婴儿，周身说不出的宁静祥和，仿佛他与这宇宙已经融为一体，一举一动是那么和谐自然。

　　白玉堂眉头微微一皱，这应该就是那个龙空吧？他那大脑袋轻轻一歪。

　　“有屁快放，老子忙着呢。”

　　听闻这话，龙空嘴角微微抽搐了一下，这个白玉堂，果然还是这幅脾性，想那三百年前，他不过还是这位寰宇霸主眼中的路人甲，现在却已能和他叫板，命运，果然是个奇怪的东西。

　　“无他，我心有执念，找霸主解惑而已。”

　　说罢，他站起身缓缓走来，一路之上，脚底金莲绽放、霞光万道，那模样，看起来宛如仙界神仙下凡一般，同时，他缓缓说道：“我很想被你打死，或者说，我打死你怎么样？”

　　他的声音忽然变得冰冷起来，一时之间，周围的空间仿佛凝结了一般，虽然没有动手，但是他身上武道大势已经散发开来，隐隐把白玉堂罩在其中，也算占得一丝先手。

　　白玉堂并不慌张，只是淡淡望了他一眼，嘴角闪过一丝不屑的笑容。

　　这眼神、这抹笑容深深的刺痛了龙空的双眼，一时之间，他心中积攒那三百年的勇气仿佛瞬间化为乌有，那武道大势瞬间崩散。

　　“不愧是霸主，一言一语之间，竟然能破去我那无上仙界的枷锁，看来，我们只能用拳头说话了。”

　　龙空心中战意高昂，对方的一个眼神、一抹笑容，便破尽了他的武道大势，愈发激起了他心中的好战之情。

　　只见他大手一翻，化为九道残影，缓缓虚压下来。

　　顿时，那宇宙真空世界之内，腾起九座大山，伴有仙音阵阵、无量金光，说不出的威严神圣，罩向了白玉堂的头顶。

　　“你也敢自称仙？”

　　白玉堂牛眼一瞪，双眼之中，爆射出一股青芒，那厚大的蹄爪虚空一托，轻松的托住了那九座大山，嘴角露出一丝冷笑。

　　“好，你竟敢徒手接我的无量神山！”

　　眼见如此，龙空脸上露出一阵狂喜之情，大手用力往下一压，那九座神山以肉眼能见的速度生长起来，万丈，两万丈……十万丈……

　　“不可能！”

　　眼见那已经暴涨到十万丈之高的神山，居然没有对白玉堂造成一丝伤害，他仍然毫不费力的托着。

　　但是最让龙空震惊的，是白玉堂那无聊的表情……

　　对，无聊！

　　两位巅峰强者对决之时，对方竟然产生了一丝无聊，龙空心中一阵冰凉之意，艰难的开口说道：“你，你已经走在了大道之上？”

　　白玉堂用闲暇的左手掏掏鼻孔。

　　“屁的大道，一个新境界而已，老子没你们这些人类那么喜欢吹牛，这个境界，我还差点，但是比你强。还有，力量就是力量，你他妈搞这么多虚的做什么？还无量神山？”

　　望了望右手托举的那九座大山，白玉堂右爪虚空一握！

　　咔嚓！

　　一声爆响之下，那九座十万丈高山瞬间消失不见，直接被白玉堂从这个空间之内抹掉。

　　没有半丝犹豫，白玉堂翻身一拳便打了过去。

　　这一拳。

　　没有任何技巧；

　　没有任何威势；

　　没有任何武道真意；

　　这一拳，唯力量而已！

　　可以轰碎一切的力量！

　　那力量所过之处，空间全部坍塌，周围一切都烟消云散，化为飞灰。

　　龙空双眼急剧收缩，身形一展，那不知几万丈的紫龙之躯腾空而已，眨眼便腾挪到万里之外，他很清楚，这一拳，绝对不能硬接。

　　可是他还是慢了半拍……

　　那硕大的龙尾，被白玉堂拳力的锋芒扫中，那摧枯拉朽的力量无情破坏着他身体中的一切。

　　“白玉堂，我会回来的……”

　　无尽的虚空之中，龙空的话语再也没有了那飘逸的仙气，充满了怨恨。

　　“霸主，您把他打跑了？”

　　通天宝塔之内，见到白玉堂平安归来，大熊和三胖急忙迎了上去，两人心里暗暗松了一口气。

　　一旁翻看阵图的雀女却是微微一滞，脸上闪过浓浓担忧之情。

　　“……噗！”

　　一口黑血从白玉堂的大嘴之中吐了出来。

　　他那高大威武的身躯轰然倒地……

　　“霸主！”

　　大熊与三胖眼见如此情况，顿时慌了手脚。

　　雀女拦住两人，伸出纤手搭到白玉堂的胸口之上，片刻之后，她长嘘一口气。

　　“不要慌，霸主只是受伤而已，速速联系江威！”


第478章 老丈人和女婿

　　封魔禁地，通天宝塔之内，望着昏迷不醒的白玉堂，江威疑惑万分，他清晰的感觉到对方体内那股诡异的力量，而且，这力量他并不陌生。

　　洪荒异宝，海洋之心之中也蕴含类似的元素能量，只不过海洋之心之倾向于水元素的能量，而白玉堂体内的能量比较厚重。

　　江威抬手一抖，一丝劲气轻轻弹入白玉堂体内探知起来，忽然，他心中微微一动，竟然是大地的能量？

　　这种能量他也曾见识过，帝凰的母亲，武岳正是大地之心的拥有者，这种能量为什么会出现在这个时空？

　　得到白玉堂受伤的消息之后，他便星夜兼程赶了过来，他没有告诉小白这个消息，毕竟她现在有身孕在身，有些事情，江威宁愿选择一人背负。

　　雀女、大熊、三胖三人立在一旁，望着这位姑爷，他们心中也是感慨万分，没有想到，他现在已经达到了如此的高度，刚才江威出现之时，一直到他们身边十米之内，他们三人察觉到异常，对于这三位巨兽来说，这简直就是不可思议的事情。

　　恩？附近也有这种能量，江威惊讶的一抬头，望向了四周。

　　虽然有大阵的能量波动影响，但是就在他精神力散开那一霎，清楚的感觉到了那熟悉的力量。

　　很快，他便发现了端倪，原来如此，这宝塔下方四周墙壁之上，那精密的符文之中，五个凹槽均匀的排列在四周八方，除了西方的那个凹槽，其余四个凹槽内镶嵌着四块石头。

　　“雀姐，这里的石头是？”

　　望着那幽蓝色的石头，江威有些疑惑的问道。

　　虽然与海洋之心的外表有些区别，但他还是一眼看了出来，这石头和海洋之心应该同属一种类，内中能量波动极为相似，那么它们为什么会在这里呢？

　　“这四颗石头是这封印的能量槽，也是封印能正常运转的关键。”

　　雀女有些奇怪的望着江威，不明白他为何忽然问起这个。

　　“好像丢掉了一块，应该就是三百年前被人偷取的那一块吧。”

　　“确实，没想到你还知道这事。”

　　江威点点头，仔细打量起眼前这四块晶石。

　　金色晶石之中的能量锋锐无比、至刚至阳，应该是属于五行之中的金元素。

　　绿色晶石之中的能量让人舒爽惬意，仿佛一切的疲劳都被治愈，充满了生命的力量，这应该是木元素。

　　蓝色晶石传来的能量波动，他自然更加熟悉，与自己体内那颗海洋之心一模一样，充满无尽的寒冷与冰冻。

　　红色的晶石周围炎热无比，丝丝热力灼烤附近的一切。

　　果然，缺少的正是大地的能量，土，也就是白玉堂体内那股力量。

　　此刻江威的心中一阵明悟，原来是他，三百年前偷走那颗晶石之人，正是龙空。恐怕他也是参透了这石头内蕴含的玄机，才能躲过了那第五次天谴。

　　“雀姐，为何我爸会受伤？根据我的判断，龙空应该比我爸那差那么一丝。”

　　江威倒也实诚，直接开口叫爸！

　　雀女长叹一口气，娓娓道来：“姑爷您有所不知，这几日封印之下的黑暗生物异常活跃，为了破解您送来的阵图，霸主浪费了大量的精力在这上边，已经小有斩获，可没想到龙空来的这么突然。”

　　江威点点头，难怪会受伤，如果说龙空正面把白玉堂打成这样，他绝对不信。

　　“姑爷，霸主没事吧？”

　　大熊憨厚的挠挠头，对于这位姑爷，他们迷失之地的巨兽们自然是无比尊敬，年纪轻轻，便已经能与霸主还有那龙空一争长短。

　　“没什么大事，只是体内那能量有些古怪而已，我自由主意。”

　　说罢，江威右手一扬，周身蓝光一闪，他与白玉堂的身影共同消失在这里，无影无踪，只留下那三位巨兽在原地发呆。

　　“姑爷这功夫，恐怕真的练成仙了，雀女，你感觉到他如何离开这里的吗？”

　　那熊猫人、三胖有些呆滞的问道。

　　“我不知道。”

　　虽然她口头上这么说，但她心中十分清楚，刚才江威分明打开了时空隧道，那股波动她并不陌生，三百年前，阿芙娜也可以使用那个秘宝，想到这里，她望向了封印虚空之上的那个绝代佳人，心中一声长叹。

　　山丘之星，一处茂密的树林之中，江威放下白玉堂那庞大的身躯，刚才在封魔禁地之中，他用月光宝盒标记了那里的坐标，然后便带着他来到这里，俗话说得好，五行相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　这里的树木浓密异常，枝叶连天，已经不知在这里生长了多少年，望望四周，他暗叹一声，希望一切能够顺利。

　　江威静静盘坐在地上，心中念头一动，那沉浸在丹田之处的海洋之心微微震动起来，当它从江威体内飞出之时，望着前边白玉堂的身躯，发出了几声尖锐之声。

　　听到这声音，江威惊讶了一下，果然，土克水，受到白玉堂体内那土之能量的影响，海洋之心竟然变得有些不受控制起来。

　　他像逗弄一个孩子一般，轻轻抚摸着海洋之心那光滑的表面，感受到江威那带有热力的大手，它仿佛像是见到了父亲的调皮孩子，不断地在他大手中撒娇。

　　眼见如此场景，他微微一笑，这石头也是快要成精了。

　　良久之后，江威轻轻伸出手，海洋之心不情不愿的围绕着白玉堂的身躯飞舞起来，速度越来越快，随着它飞过的轨迹，一丝丝土黄色的气息从他体内缓缓浮起，眼见着海洋之星又要罢工，江威伸出手指轻轻一点，周身丝丝虹光散发开来，笼罩向这些土黄之气，其中那刚猛烈杀伐之气被他一一化解。

　　感受到这忽如其来的变化，海洋之心嗡嗡嗡震动起来，仿佛在发出阵阵欢呼雀跃之声，不再畏惧那土黄之色的气息，拼命地把它们吸入体内。

　　望着前方蓝光大作的海洋之心，江威淡淡一笑，土克水，所谓相克也只不过是相对的，而不是绝对的。

　　这个很好理解，大家都知道水能浇灭火，但是一滴水能浇灭漫山大火吗？不能！所以说相生相克只是相对而言！

　　良久之后，他取出两颗生生造化丹放入白玉堂的嘴中，长嘘一口气，那海洋之心懒洋洋的飞回他的手掌之中，一幅心满意足的表情，他明显感觉到这海洋之心内能量大增。

　　“我这是做梦吗？”

　　白玉堂那牛眼睁开了一下，望了前方少年一眼，略带几分迷糊的说道。

　　江威热情一笑，准备开始好好拍拍岳父大人的马屁，却不料白玉堂那拉仇恨的声音传了过来。

　　“想必也不是什么好梦，竟然梦到这个小混蛋……”

　　江威顿时满脸黑线。

　　丈人与女婿，天生的对头。

　　良久之后，白玉堂已经完全恢复了，握握那大拳之后，他满意的点点头。

　　“那个谁，干的不错哈！”

　　白玉堂很没诚意的感谢道。

　　但江威一点也不在意，笑眯眯的说道：“爸，这是我应该做的。”

　　“哼，想做我女婿，聘礼呢？”

　　他的话语中充满了挑刺之意，江威自然听得出来，不过他也不以为意，只是淡淡的说道：“爸，我不是已经送给您这天下最宝贵的礼物了吗？”

　　“什么礼物？”

　　“清灵腹中那对龙凤胎啊！”

　　“什么，龙凤胎？”

　　白玉堂一把揪住他的脖子，那比铃铛还大上两圈的牛眼，死死的瞪着他。

　　江威不禁愕然，我勒个去，难道小白眉和他说？拜托啊，师父，你没心没肺也得有个下限啊，这可是你亲爹。

　　“是啊，刚刚查出来的，清灵还没来得及告诉您吧。”

　　“咳，是啊，毕竟她身娇体弱，不然怎么可能不第一时间告诉我，要知道她从小就视我为偶像，对我无话不说。”

　　今天真可谓是高手碰到高手，牛B大王碰到了牛B大皇，江威心中佩服万分，您睁着眼睛说瞎话这本事，小婿真是自叹不如啊！

　　“那当然，爸爸您纵横天下，乃是当世第一高手，莫说小白，即使是我，也是视您为偶像啊。”

　　江威自然不会揭破，跟着就是一顿狂拍。

　　白玉堂那硕大的牛头点了点，看向江威的眼神缓和了一些，这小子挺识趣，知道给老子台阶下，想起那疯疯癫癫的女儿，他心中又好气又开心，气的是怀了龙凤胎这么大的喜事都没告诉他，开心自然也是因为这个。

　　“爸。”

　　“恩？”

　　白玉堂淡淡哼了一声，江威心中一笑，能答应就好，这是关系转好的证明。

　　“龙空，就是三百年前，偷走那墙壁上黄色晶石之人。”

　　“什么？”

　　他不可思议的望向江威。

　　“确定吗？”

　　“我很确定，他今天击伤你的力量之中，充斥着大地能量、也就是土之能量，恐怕是他参透了那块晶石中的玄机，得到了好处，他能挺过第五次天谴，应该也是与那块晶石有关……”

　　江威一五一十的把自己的分析说了一遍。

　　“龙空，我操你妈！”

　　白玉堂怒了，原因很简单，如果三百年前，那黄色晶石不被人偷走，那么阿芙娜也不会置身大阵之中，弥补那缺陷的封印。

　　也就是说，他与阿芙娜分离这三百多年，完全是龙空造成的。

　　这绝对是不死不休的滔天大仇！


第479章 试探；封印大阵！

　　自由之星，两盟的总部所在之地。

　　自从武盟老祖龙空高调复出之后，机甲骑士联盟的存在，忽然变得尴尬起来，在人们看来，有龙空的武盟前途无限。当然，前提是他们不涉及那反人类实验的话。

　　机甲骑士联盟总部，设立在东耀市西郊百里外的镭蛇平原之上，与武盟那巍峨大雪山不同，这里是一片钢铁的世界，那一眼望不到边际的平原之上，竖立着无数的精钢建筑，密密麻麻的排列在一起，这个地方不知耗费了机甲骑士联盟多少先人的心血。

　　李斯特·卡尔，机甲骑士联盟的首席圣骑士，也是联盟的最高领导人，这几日他苦恼万分，倒不是说龙空复出之后来找过他麻烦，相反，龙空压根没来找过他，这才是让他头疼的原因，他有一种被无视的感觉。

　　现在的武盟基本上与狮心帝国、特烈普维帝国单线联系，也不再叫上机甲骑士联盟一起，仿佛把他们遗忘了一般，身为一个聪明人，李斯特明白武盟的潜在深意，无非是让自己屈服而已，而屈服的后果只有一个，那就是被吞并。

　　机甲骑士联盟最大的依仗便是那三架天行者机甲，可是李斯特却很清楚，面对龙空这种历经五次天谴的怪物，他们没有一丝一毫的反抗之力。

　　“大人，龙长老前来拜访。”

　　听到这位侍者的话语，李斯特眼前一亮，终于来了，只是不知道他来所为何事，难道是要向自己摊牌了？

　　“快请！”

　　望着缓缓步入大殿的龙啸天，他满脸笑容的走上前去。

　　“龙兄，好久不见。”

　　“卡尔兄客气了。”

　　龙啸天抬抬手，脸上也是洋溢着笑容。

　　李斯特心中暗暗腹诽，江威啊江威，你上次怎么就放过这个老混蛋了呢？把他当场打死多好。想起那个年轻人，他心里也只能是感叹万分了，连龙啸天都不是他的对手，自己的话，恐怕驾驶上那天行者机甲的话，才能拼一下吧。

　　两人宾主落座之后，侍者迅速奉上茶水，轻抹一口香茶，李斯特微微一笑。

　　“龙兄这次前来，不知所为何事？”

　　“哎，实不相瞒，前些日子的事情，想必卡尔兄也知道了，那江威实在是欺我两盟无人，完全不给我们面子，独占圣盟。所以，我此次前来，只是想问问卡尔兄，联手除掉此子如何？”

　　龙啸天十分诚恳的说道，不过心里却是有自己的思量，他很清楚，对面的李斯特巴不得他早日去死。可是除了他，自己现在也没法找别人合作，那尉迟锋已然殒命，仅剩尉迟靖宇一人，实在是难以给他助力，但是李斯特不同，要知道，那三架天行者机甲还没有出动过呢。

　　“哎，龙兄，不是我不想出力，那江威如今已经凝成道统，想要杀他，绝非易事，除非老祖肯亲自出手，不然我等怕是……”

　　李斯特苦笑着摇了摇头，言下之意很清楚，尉迟锋都被弄死了，你也只不过是人家放回来的，有什么资格去谈除掉他呢？除非你老祖宗出手，不然的话老子不干。

　　龙啸天点点头，他早就料到对方会这么说了。

　　“也罢，就让他多活几天吧，等老祖回来再说。”

　　说罢，龙啸天便没有再开口，李斯特心中却是有话想问，但是实在不知道怎么开口，总不能问，你们武盟是不是想吞并我们？那可真的就是撕破脸皮了。

　　“卡尔兄，有话但说无妨，咱又不是外人。”

　　龙啸天心中得意的一笑，他自然明白对方想问什么，晒了他一会之后，他终于吭声了。

　　“好，俗话说得好，拳头握起来才有力量，现在老祖出山，震彻四方，我正在想，开个圣骑会议商讨一下，要不要把机甲骑士联盟并入武盟。”

　　李斯特脸上满是诚恳。

　　龙啸天则是满脸惊讶，不可思议的望着他说道：“卡尔兄这是何意？我们两盟已经并存了近万年，说是一对亲兄弟也不过分，一直以来亲密无间、共同进退……”

　　虽然口头上这么说，但龙啸天心里却是暗暗冷笑，李斯特这货倒是聪明，以退为进，只不过在试探而已，他怎么可能舍得把机甲骑士联盟并入武盟。要不是现在武盟没有适合操纵天行者机甲的武圣，早就把你们兼并了，还让你在这里叽歪，他心中不屑的想到。

　　“可是……”

　　“卡尔兄无需多说，此事万万不可，千万不要再提。”

　　……

　　大雪山之下，那不知几万米的深处，火热的岩浆汹涌翻腾，一个男子赤膊坐在这能熔金化铁的岩浆之内，脸色十分苍白。

　　龙啸天十分担心的望着前方咳血的男子。

　　“老祖，我去找过李斯特了。”

　　“咳！他怎么说？”

　　轻轻擦擦嘴边鲜血，他缓缓抬起头，正是龙空。

　　“这个老狐狸狡猾的很，出口试探我，不过被我糊弄了过去。”

　　“这李斯特也不是个傻瓜，你催促下边，加快研究，争取早日培养出来能驾驶天行者机甲的驾驶员，只要有了驾驶员，他们的存在，就没有必要了。”

　　“是。老祖，您的伤势……”

　　“好了，不必担心，你先下去吧，估计我要调养上些许时日，没想到，这白玉堂竟然已经凶猛到这种境界，估计也只能等我完全参透这石头内的秘密，才能与他动手了。”

　　龙空举起手中那块泛起丝丝黄光的石头，十分淡然的说道。

　　“是，老祖，我明白了。”

　　龙啸天恭敬的说道，在他转过身那一刹那，眼中闪过一道诡异的精光。

　　望着这个不知第几代的孙子，龙空嘴角微微一翘，停止了咳嗽，那苍白的脸色也红润起来，哪还有什么身受重伤的模样。

　　“不错，这龙啸天还挺聪明，虽然很贪心却也没有失去理智，不过这块宝石我可不能给你，亲孙子也不行。”

　　白玉堂的那一拳确实伤害到了他，但是经过调养，已经问题不大，刚才他只是试探龙啸天而已，看看他会不会趁机来抢夺这颗宝石，两盟之中，只有他一人知道这宝石的奇妙之处，也知道龙空是靠着这颗宝石才躲过第五次天谴，要说他不想要，龙空绝对不信。

　　封魔禁地，通天宝塔之内，白玉堂与江威并肩坐在那封印之前。

　　望着那封印的上空，那仙姿神貌、白发缭绕的女子，江威心中闪过浓浓的敬佩之情，这就是阿芙娜，为了整个人类，毅然步入这封印之中，这一睡，就是三百年！

　　正是她的付出，才让人能苟延残喘三百年，但是没有一个人知道她的付出。同时，人类世界中，对于迷失之地拥有的只是敬畏、没有尊重，这让他感觉很憋屈。

　　“爸，为何不把封魔禁地的事情公诸于众呢？毕竟你们保护了全人类……”

　　听到江威这孩子气的话，白玉堂那牛头大脸之上露出一丝苦笑，灌了两口酒水。

　　“阿芙娜只是为了保护清灵而已。”

　　江威长叹一口气，他不相信这话，以这对夫妇的实力，即使黑暗降临，他们也能护的白清灵周全。

　　白玉堂望着虚空之上的阿芙娜，牛眼之中不禁有些湿润，阿芙娜，你看到了吗？这个少年就是清灵的男人，我们的女儿已经长大了，你和我马上就要做外公外婆了。

　　良久之后，他长叹一口气，望了望身旁的江威。

　　“小子！”

　　“爸，我听着呢。”

　　“你要记住，不要去追求那些虚无缥缈的东西，唯有力量，才是王道。”

　　“爸，您放心吧，我记下了。”

　　一旁的三胖和大熊则是擦了擦额头冷汗，想想刚才这对翁婿之间的切磋，心里一阵胆寒，这封魔禁地，差点被两人给拆了。

　　江威心中明白，这是白玉堂在劝他不要追求那虚无缥缈的成仙之道，脚踏实地增加力量才是真。他说的确实很对，不管是那佛祖如来，还是金色战神，他们那些神通都是以力量作为前提。

　　“姑爷，我做好了，您看看。”

　　正在这时，雀女拿着一幅图纸走了过来。

　　望着眼前这幅经过改良过的阵图，江威心中不禁暗叹她的聪慧，如此繁冗的符文她竟然能一一破解。

　　“以普通战舰所需的能量晶石，能运行这座大阵吗？”

　　雀女摇摇头，“不能，姑爷。只有您提供的那种晶石才可以，而且这个封印大阵并不稳固，我需要继续进行改良。”

　　江威点点头，他把那次与梅琳在那无人星寻找到的晶石，交给了雀女做实验。一开始，他也没觉的有什么困难，照搬洪荒时空的阵法就行了，可是让人想不到的是，那阵法在这里并不起作用，经过雀女这几天反复改良之后，才能使用，而且极不稳固。

　　“好吧，这大阵改良就交给你了，这种能量晶石，就交给我来寻找吧。”

　　江威转身望着白玉堂，微微一笑。

　　“爸，我先回去了。”

　　“快滚！”

　　白玉堂摆摆手，十分不客气的说道。

　　一旁的雀女看着这对活宝翁婿，不禁咯咯笑了起来，霸主可真是不诚实呢，明明对着女婿满意的要命，却整天不给他好脸子看，可怜的姑爷。


第480章 盟主驾到

　　格苏、天月、美德伦、空亚、罗兰，这五个行政星球原本皆是属于狮心帝国的行政星球，可是在前不久却相继脱离狮心帝国的统治，宣布独立。

　　这让众人纷纷傻眼，不明白这里究竟发生了什么，但是江威却很清楚，这一切都是爱丽丝的操纵，她在十几年前，就开始谋划这件事情了。

　　其实一开始爱丽丝选择了很多星球进行渗透，对于她来说，金钱是最廉价的东西，自然不缺乏经费，可是其他的十几个星球之上，虽然她的控制力很强，但却达不到如此的程度，皆因那几个国家的元首都是些治国能才，能及时发现国内的重要民生问题，予以快速解决。

　　相比那几个国家的元首，尉迟仁德无疑落了下乘，虽然他搞权谋很有一手，但搞经济真心不行。所用的大臣大多是阿谀奉承之辈，嘴上说的漂亮，干实事却死了过去，他也终于尝到了自己酿造的苦果，为了追求那虚假的繁荣经济，多年以来，任由财富不断的击中到少数人手中，国内的重工业遭受重创，原本势头良好的第三产业也只能用平庸来形容。

　　原因很简单，他把大量的力气投入到了地产开发之上，这泡沫越滚越大，已经远远超出了人们的承受能力。试想一下，一个普通家庭，每月收入的一大半都要用在偿还房贷之上，不要说幸福了，日常生活所需都受到了影响，谈什么消费？还拉动个屁的经济。

　　罗兰之星，原是狮心帝国历史悠久的一个星球。

　　冰风市，这座城市的前身曾是一座遗迹，最初被发现之时，不过是一片荒芜，历经这万年的岁月，现在冰风市已经成为了寰宇闻名的高度发达城市，拥有人口一亿三千万。

　　冰风市外的那繁华热闹的起降场上，今天格外冷清，几小时过去了，居然没有一艘舰船降落。

　　“殿下，他还有半小时就要来了。”

　　人群之中，一个黑衣人对着前方的男子说道。

　　“知道了。”

　　虽然男子脸上有些疲惫之情，但是身上散发出的那种上位者气势却丝毫不减，傲然鹤立于众人之中，不是别人，正是狮心帝国大皇子，尉迟长空。

　　望着四周议论纷纷的人群，尉迟长空心里暗暗一叹，四周之人脸上充满了希望的神情，没有一丝对狮心帝国的留恋，对于他这个前皇子，众人虽然礼貌有加，但是脸上却无一丝敬畏。

　　随着尉迟锋的死亡，尉迟仁德愈加害怕起来，现在狮心帝国内唯一能保护他的老祖宗也死了，如果尉迟靖宇有什么异心，那恐怕他的下场会很凄惨，所以立刻派出这个信任的大皇子，借安抚之名前来和那个少年会谈，谋求他的保护。

　　“殿下，您好！”

　　一位老者缓缓走来，望着面前的尉迟长空，微微欠身。

　　“杰瑞总督，你好。”

　　这老者正是罗兰星目前的最高行政长官，总督杰瑞·阿拉德，正是在他的策动之下，罗兰之星脱离了狮心帝国的统治、宣布独立。

　　望着眼前的男子，尉迟长空心中一股说不出的滋味，去年的这个时候，这位总督大人还在皇宫之内对着父皇摇尾乞怜，见到自己也是宛如磕头虫一般，现在却直视着自己，仅仅存有表面的恭敬而已。

　　“大皇子，不要怪老夫，我也是身不由己。”

　　良久之后，他说了这样一句话，暗叹一声，拱拱手离开了这里。

　　尉迟长空微微一滞，随后苦笑了一下，是啊，杰瑞这等庸才哪有胆量做这等大事，恐怕他的背后，还有他人操控。

　　“来了！”

　　随着人群中一个声音响起来，下边众人急忙列好了队形，脸上满带期盼之情，望着那正在降落的战争堡垒编队。

　　当那少年走下舰船之际，下方的九十九响礼炮轰鸣而起……

　　“杰瑞·阿拉德，参见盟主！”

　　扑通一声，杰瑞总督没有一丝犹豫的献出了自己的膝盖。后方众人也是黑压压的跪了一片，只有尉迟长空，仗着自己大皇子的身份，鹤立鸡群之中。

　　当然，不看他那颤抖的双腿的话，说不定众人都以为这大皇子是一条响当当的好汉。

　　少年嘴角微微一翘，并没有说话，他的视线缓缓扫过在场众人，当他视线扫过之时，没有一人敢抬起头颅与他对视，望到尉迟长空之时，这少年脸上露出一丝微笑。

　　“起来吧，杰瑞总督，无须多礼。”

　　这摆谱的声音，不是江威是谁。

　　应众人邀请，江威以武圣联盟盟主的身份对这里进行访问，主要是查看狮心帝国是否派出威慑战力伤及平民，作为这个宇宙中巅峰武力群体的龙头老大，他有这个资格、也有这个实力，来充当宇宙警察。

　　杰瑞哆嗦着站起身来，在这少年的面前，他心中兴不起一点反抗的念头，他很清楚，尉迟锋是谁弄死的。

　　“小老儿有生之年，能见到盟主这般雄才伟略之大才，真是死而无憾，您能踏上这片土地，乃是罗兰之星的骄傲，足以载入史册……”

　　听到杰瑞这一顿狂拍，江威笑而不语，伸手不打笑脸人嘛，更何况人家在跪舔，虽然拍的过分了点，但总得理解人家不是。内圣外王，这是江威一贯的原则，很显然，他们现在还不是自己人，江威自然没必要与他们客气。

　　“客气了，杰瑞总督。”

　　说罢，他望向了尉迟长空。

　　一旁的尉迟长空心中不禁破口大骂，这个王八蛋杰瑞，这马屁拍的真是入味三分，即使以前前去参见自己的父亲，也没这般的恭敬与温顺，想想自己的使命，他安叹一口气，走出来微微躬身。

　　“狮心帝国大皇子尉迟长空，参见盟主。”

　　“原来是大皇子殿下，好久不见。”

　　轻飘飘的一句话，算是与他打了个照面，随着江威走上武圣联盟盟主之位，虽然他没有发觉，但他的心态还是发生了翻天覆地的变化，这些大国的这些皇子公主，已经不大被他看在眼中，在他看来，这些皇族宗亲和路边行人没什么区别。

　　随着杰瑞一一为他介绍，江威见过了来自这五颗宣布独立星球的实际掌权人。显然他们齐齐来到这里，都是早做好了商量，至于他们商量了什么，江威完全不关心。在他看来，绝对的实力之下，任何的阴谋诡计，都不值一提。

　　“小老儿已经为盟主与夫人准备好酒宴，您看……”

　　杰瑞望了望这少年一旁的少女，露出一个讨好的笑容，江威这寡人有疾的毛病，基本是寰宇皆知了，本来他还准备了许多男人喜欢的“节目”，但是看到江威身边有女眷随行，他自然取消了这些想法，开什么玩笑，如果激怒了这位夫人，她吹点耳边风就足以能要了他的小命。要知道，想做这总督之位的人那可是不少。

　　“晚上吧，我先休息一下。”

　　“是是是，我这就给您安排。”

　　杰瑞点头哈腰的说道，完全不顾及自己的形象，在江威面前为他开路起来。

　　“喂，你好过分呢，人家好歹这么大年纪，你怎么对人家这么冷淡呢？”

　　上车之后，一旁的少女在他耳边轻声说道，橘红色的清爽短发随风轻摆，一条翠绿碎花裙掠起风情无数，正是娜美。刚才杰瑞那声夫人让她十分受用。

　　“你啊你，我告诉你，这五颗星球的实际掌权者，可不是什么善良易于之辈，他们家中那些资产，能有一成是合法的就不错了。”

　　听到这话，娜美那双大眼睛眨了一眨，原来是这样，怪不得江威没有给他好脸色看。

　　几女之间非常有默契，安妮与娜美等人从维德联邦返回黑汉斯之星后，这陪同江威出游的任务自然落到了她的头上，本来应该是安妮，但是安妮与母亲刚刚相逢，有着诉说不完的话语，所以她也就干脆应了下来，这也是一个与他独处的机会。

　　女人们之间的事情，江威也不愿意插言，任她们自己安排吧。

　　娜美紧紧偎依在他怀中，她做梦也没有想到，这个少年崛起的如此迅速，这才多久？他已经站到了如此的高度之上。

　　江威一行被安排在冰风市内的希尔顿大酒店中，这也是这座城市最奢华的一所酒店，杰瑞自然早早做好了安排，整个酒店被全部包下，附近五条街内的人祖宗八辈被查了个明明白白，酒店内所有人员都被清空，梅霜派来的先锋队早早把这里检查了个通透，所有的物品都换上了江威平时喜欢的风格。

　　虽然他不喜欢铺张浪费，但有时也不得不讲排场，他曾经也对梅霜吩咐过要节约，但是这妮子却振振有词的说道，您贵为武圣联盟的盟主，总不能太过寒酸吧？这让其他圣者怎么看？……说的他是哑口无言，索性就全部交给她来处理，懒得再问。

　　正在江威冲凉之际，梅霜端着一盘水果，贼头贼脑的走入客厅之内。

　　“大小姐，加油呐！”

　　她轻轻在娜美身旁说道。

　　看到梅霜那满脸的期望之情，娜美心中不禁羞涩起来，这次“东西两宫娘娘”安排她陪同江威一起前来，自然是大有深意，只不过想起临行前与母亲的那次会面，她心中有些疑惑，对于江威，梅琳总是避而不谈，真的好奇怪呢。


第481章 军人的铁律

　　望着那正在凝望远处天际的少年，少女脸上露出一丝甜美的笑容，悄悄走上前去，微微抬起那白皙的小手在他眼前一晃。

　　“大盟主，在想什么呢，这么出神。”

　　那橘色短发的小脑袋撞入他的怀中，少女双眼微微眯了起来，充满爱意的望向了他的双眸，正是娜美。

　　“没什么，只是在感叹这个宇宙的奇妙而已。”

　　江威微微一笑，爱昵的揉了揉她的短发。

　　刚才的他，在那愣神的片刻之中，仿佛进入了一个奇妙的世界，这个世界之中，这里充满了无尽的黑暗，在那遥不可及的世界尽头，一点星光绽放，指引着他前进的道路，他昂首阔步的走向前去，途中无数诱惑不断衍生，各种幻象尽显他的眼前，阵阵幻音不断涌入他的双耳……

　　江威心中十分疑惑，他明明已经降服心魔，怎么还会产生这种心魔幻象？可是他也很清楚，这并不是小黑在作怪，他已经与自己完全融合，那么唯一能解释的，便是外力了。想想近来接触过的东西，他眼中闪过一丝猜疑，难道是那黑莲？

　　就在他思考之际，梅霜走了进来。

　　“大帅，尉迟长空求见。”

　　他摇了摇头，暂时把那疑惑驱除脑外。

　　“带他去书房等我。”

　　他刚起身，娜美便捧过一套灰色改良版汉服，给江威打理起来……

　　因为太过年轻，所以娜美等人总是喜欢把江威的头发往后吹起，再搭配上那略显年龄的灰色汉服，一番打扮之后，一个看起来三十岁左右的江盟主便诞生了，这倒不是说娜美故意将他扮丑，年纪太轻容易略显浮躁，毕竟他已经不是那青涩的少年……

　　望着手脚麻利的娜美，江威心中十分温暖，她平时娇生惯养，哪做得了这伺候人的活，看来也是下过一番苦功，望着她脸上那满足的笑容，他轻轻啄了娜美脸颊一下。

　　“谢谢老婆大人。”

　　娜美眼中一阵湿润，只觉得自己为他做什么都值了，轻轻扭身，拭去眼角那丝湿意，轻轻捶了他胸口一下。

　　“别贫了，快去吧。”

　　跟随这位军装丽人进入书房之后，尉迟长空有些紧张的坐在沙发之上，心中暗暗组织着语言，想象着两人会发生的对话，回想一年多前，两盟那精英宴会之上，这少年虽然惹眼、但却也无今日这般光鲜，连他这堂堂大国皇子，也不得不低下那高贵的头颅。

　　“殿下，久等了！”

　　随着这声音响起，尉迟长空心头一跳，惊愕的望向前方，那原本空空如也的书桌之前，少年笑吟吟的望着他。他心中一阵苦涩，是啊，他已经站在了武道的巅峰之上，自己这先天的实力在他眼中，不过就是一只蝼蚁吧。

　　“盟主日理万机、劳苦功高，小子冒然前来叨扰，还请恕罪。”

　　“殿下不必客气，好歹我们也有过几面之缘，有话但说无妨。”

　　江威挥挥手，不在意的说道。虽然十分讨厌尉迟一族，但这大皇子尉迟长空在尉迟一族之中好歹还算个明白人，江威恩怨分明，自然不会难为他。

　　“多谢盟主！”

　　微微躬身之后，尉迟长空略微思考了片刻，继续说道：“实不相瞒，我这次受父皇所托，前来与盟主汇报一下当今狮心的现况。”

　　“哦？貌似我管不到狮心帝国的头上，我只不过是一个民间组织的头目而已，尉迟仁德太高看我了吧。”

　　江威轻轻敲打着椅背，话语之中略带几丝嘲讽，对于尉迟仁德，他心中没有一丝好感，当年那伏虎行动便是他的授意，竟敢惹到艾薇儿的头上，他恨不得把这个老混蛋亲手掐死，听到他的名字，自然不会有什么好脾气。

　　“盟主谦虚了，寰宇之中，谁不闻盟主之名，家父对您神往已久，恨不得亲自前来拜会，只是他身体有些虚弱未能前来，让他唏嘘不已。”

　　尉迟长空这话说的很漂亮，把他的地位抬得很高，隐隐放到了狮心帝国之上。

　　可是江威却没什么反应，没有露出一点喜色，他心中冷冷一笑，根据可靠情报，这尉迟仁德身体好的令人发指，夜夜笙歌、无酒不欢，哪有什么虚弱，怕被他一拳打死才是真的。

　　“好吧，我倒想听听，他有何高见。”

　　尉迟长空很清晰的感觉到江威对于他父亲的反感，心中也是无可奈何，他知道父亲曾经做的那好事，但是他也只能硬着头皮上了：“盟主阁下，对于这次参与两盟反人类实验一事，我父亲完全是被迫的，您知道，老祖与二叔两人虽然没有什么官职，但是整个帝国之中，他们两人武力最强，手下势力众多，我父亲对着邪恶实验深恶痛绝，虽然极力反对，奈何……”

　　虽然他没有继续说下去，但江威也有些明白尉迟仁德的处境，不过要说尉迟仁德完全是被迫的，他也不信，但尉迟锋与尉迟靖宇二人主导与两盟合作这事，他知道这是一个事实。他很清楚，虽然尉迟锋已经不在皇位，但他的意志却无人能反抗。

　　望了望他的脸色，尉迟长空小心的说道：“现在老祖已死，尉迟靖宇在国内一手遮天，虽然父皇希望摆脱与两盟的合作，无奈势单力孤。而且尉迟靖宇现在愈发肆无忌惮起来，您看看这个……”

　　说罢，他打开了手腕上的光脑，一段视频出现在虚拟屏幕之上。

　　夜色朦胧，一个坐落于河旁的小村庄之内，忽然涌入了无数战车，挨家挨户把所有人带了出来，驱赶向中间的大型货运车，对于那些反抗之人，都被那些士兵活活开枪打死。婴儿的啼哭、妇人的惨叫、男人的绝望声充斥着整个画面……

　　“这是怎么回事？”

　　“回盟主，尉迟靖宇已经疯了，他现在完全撕掉了最后的伪装，大张旗鼓的捕捉起平民来，您刚才看到的那个村庄，一千二百户家庭、合计五千二百人全部被他抓起来送到了两盟之上。”

　　咔嚓一声，江威把那扶手捏了个粉碎，脸上一片铁青。

　　他出身军队，曾经也是一名军人，始终铭记着军人的铁律：

　　无论任何时候，决不能向手无寸铁的老百姓动手。

　　这也是整个宇宙之中，所有军人认同的一个铁则。战争是军人与军人之间的较量，绝对不能屠戮平民。

　　刚才的画面之中，那士兵枪中的火光，让他愤怒万分，他没想到，现在狮心帝国之中已经混乱成这样，这究竟是怎样残暴的将领，竟然让本应保家卫国的军人调转枪头，射向无辜的民众。

　　江威抬起头，神情严肃的说道。

　　“三个条件，第一脱离与两盟合作，第二赔偿所有受害者，第三，大义灭亲，站出来指正尉迟靖宇与两盟。只要尉迟仁德照做，我会派出武圣，暂时保护他的安全。”

　　听闻他的话，尉迟长空脸上泛起一丝喜色，恭敬的弯身一拜：“多谢盟主。”

　　江威虽然心中恨不得一手捏死这尉迟仁德，但是眼下却不能这么做，尉迟靖宇已经疯狂如斯，显然已经豁出去了，决不能让两盟这邪恶实验继续进行下去了，根据达尔文所说，如果真的让两盟实验成功，制造出来那数以千万计的魔物，那么这个宇宙，就完了。

　　“盟主，我还有一个不情之请。”

　　“说！”

　　“这五颗星球我们皇室当年也投入了大量的资产，现在他们宣布独立，这个……我们皇室不反对这五颗星球所有人民的意愿，愿意退让，只不过这资产……”

　　听到这话，江威冷冷一笑，都什么时候了，尉迟仁德这王八蛋还死要钱。

　　望着前方少年那冰冷的表情，尉迟长空擦擦额头冷汗。

　　“盟主阁下，我父皇的意思是，拿回一半就可以了，盟主不远万里而来，为我狮心人民费心费力，怎么能让您白跑一趟呢。”

　　江威不禁被他气得笑了出来，这老混蛋倒是打的一手好算盘，不过他压根也没想过要在这里得到什么好处，只不过是为了瓦解两国两盟的合作而前来。

　　“告诉他，钱与命，让他自己选。”

　　“是！我知道了。”

　　尉迟长空擦擦额头冷汗，再也不敢说起这事。

　　江威受过良好的教育，虽然对于敌人他从来不心慈手软，但是他绝对不是一个残忍暴虐之徒，至少他是这么认为的。在他看来，即使歼灭对方一个星际战队，歼敌千万人，这不过是战争行为，军人与军人之间的碰撞而已。

　　但是屠戮平民、甚至拿平民去做这种反人类实验，这绝对不行。即使他不太喜欢狮心帝国，但他也由衷的感到愤怒，把枪口调向手无寸铁的平民，这种行为，在任何一个文明国度都会受到唾弃。

　　“大帅，这尉迟长空扔下了几十箱财宝。”

　　梅霜走了进来，小声的说道。

　　江威眉头微微一皱，刚想婉拒，心里转念一想，还他妈不如拿来救济普通民众呢，想到这里，他大手一挥。

　　“交给娜美，让她处理，找个正经的慈善基金会捐了吧。”

　　“是，我知道了。”

　　梅霜有些纠结的望了一眼江威，一幅欲言又止的样子。

　　“恩？还有什么事吗？”

　　“他还留下了一个美人……”

　　江威：……


第482章 小贼猫娜美 第二弹

　　“娜美呢？”

　　江威望着空空如也的卧室，心里有些纳闷。

　　梅霜干笑了两下。

　　“大小姐出去散散心。”

　　散心？下一秒，他便知道了为什么，卧室的大床之上，一身灰金纱裙的少女静静坐在那里，明眸皓齿、肌肤胜雪，尤其头顶那水晶花冠，更是彰显出了她的身份，这是一位帝国公主，而且江威对她也不陌生，曾经有过一面之缘。

　　“尉迟芊芊，你怎么在这里？”

　　梅霜见状轻轻耳语道：“这就是尉迟长空送上的佳人。”

　　江威一拍额头，尉迟长空这个混蛋，怎么把他妹妹送来了？

　　“我为什么在这里，盟主不知道吗？”

　　说罢，尉迟芊芊双眸之中露出一阵绝望，凄美的一笑。她本以为父皇与二叔对自己宠爱有加，没想到这关键时刻，还是逃不了这天下所有公主们的共同命运，和亲。

　　“我会安排人送你回去。”

　　“哦，是嘛？不会中途出什么事故，然后让我身首异处吧？”

　　尉迟芊芊的话语中充满了讥讽，此刻她的心中无比的憎恨父亲与大哥，比起那些和亲的公主，她更加廉价，人家好歹能占个正妻的名分，可是她，不过是送给江威的玩物而已。

　　江威嘴角微微一翘，这妮子，典型的阴谋腹黑类型。

　　“我杀人，喜欢当面杀，不像你们尉迟锋和尉迟靖宇那般，喜欢偷袭。”

　　听他提起老祖，尉迟芊芊眼睛一红，疯狂的跑了过来，对着江威又抓又打。

　　“都是你……都是你个混蛋，你杀死了祖爷爷，你个杀人凶手……”

　　梅霜眉头微微一皱，他妈的这小骚蹄子给脸不要脸，多少女人想和大帅睡一夜都没这个机会，你个小蹄子还挺傲的，她刚想一脚把她踹到，却被江威一把拉住。

　　“尉迟锋与两盟勾结，咎由自取，如果再来一次，我仍然会杀了他。”

　　江威冷冰冰的说道，身子微微一抖，将她弹开之后，转身走了出去。

　　梅霜眼神不善的望了她一眼，心想怎么教训教训这个不知好歹的小蹄子。

　　尉迟芊芊打了一个冷战，微微退后了一步。

　　“臭神气，公主了不起啊。”

　　冰风市的诺兰大道之上，娜美有些伤心的擦拭着眼角的泪水。

　　刚才尉迟芊芊径直走到卧室中去，见面就摆出了那高高在上的公主姿态，得知对方的身份之后，娜美心里也是有些震惊，帝国的公主，而且是九大国之一的狮心帝国，这是何等高贵的身份？

　　尤其是尉迟芊芊这厮，完全就是前来捣乱的，她自然明白娜美是江威的女人，故意和她说道，不日即将与江威大婚，一幅指使仆人的模样，让她端茶倒水。

　　骄傲的娜美何曾受过这种委屈，顿时甩门而去，现在想想刚才的事情，她也觉得自己挺傻，很明显这个尉迟芊芊就是来找事的，自己脑门一热，居然会相信这种三岁小孩子都不相信的谎言，这等大事江威怎么会不和自己说呢。

　　望着热闹的街道，她长吁一口气，算了，出来一次，就好好逛逛，替他挑选一些礼物，也要替玛莉亚等人挑选一些礼物。

　　其实，这都是由于她骨子里的不自信造成的，在她看来，江威周围身边几女非富即贵，出身都很好，唯独她是出身于星际海盗，这让她格外敏感，认为自己低人一等，虽然江威从来不拿这个当回事，但她心里却十分介意。

　　市中心那几栋商场之内，娜美充分展现了女人那让男人崩溃的天性……

　　买！买！买！

　　风闻如此豪客光临，商场内的经理都亲自前来接待娜美，望着她身后四个工作人员推的那四辆小推车，这胖经理不禁眼皮一阵狂跳，要知道，这里可不是什么普通商场，都是顶尖奢侈品牌，一件小小的T恤都是价值不菲，更何况这几推车？悄悄与收银台那边联系过后，他顿时像三孙子一样跑了上来，堆起笑容向娜美耐心介绍起来。

　　炎黄国际能源集团的专属金卡，可不是谁都能有的……

　　“把这些都给我送到希尔顿酒店。”

　　两小时之后，娜美纤手一挥，心满意足的说道。

　　此刻她刚才心中的怨气也消失了，不得不说，购物真的很能缓解压力，前提是钱包承受得住……

　　（所有已婚男人的心声，双11，我去你大爷的！）

　　听到她的话，那胖经理身上一个哆嗦，现在谁住在希尔顿酒店中？是个冰风市的人都知道，他脸上的笑容更加热情起来，就差没跪地上磕头了。

　　“梅，梅娜？”

　　就在娜美刚刚走出商场之时，前方一个棕发少年，有些疑惑的问了一句。

　　她的身形微微一滞，望着这个少年，她眼中闪过一丝疑惑，随即慢慢张大了嘴巴……

　　少年棕发棕瞳，长眉若柳，身如玉树，肤色十分白净，一身朴素的白色格子衬衫搭配一条淡蓝色牛仔裤，虽然穿着普通、不是什么大牌，但却给人一种小清新的感觉。

　　“牛牛？”

　　娜美满脸不可思议，竟然在这里遇到了他？望着这个少年，娜美不禁回忆起自己的中学时光……

　　曾经的她，化名梅娜，在帕瑞特实验中学内读书，那时，她也是老师眼中的乖宝宝、好学生，成绩优秀、体育万能、家庭条件也好，这种女孩子，无疑非常受男孩子欢迎，当然也会被同性排斥，尤其知道她没有父亲的消息之后，心机婊们针对她的绯言绯语也多了起来。

　　尤其在一次与其他女生发生口角之时，她被人骂做是“没爹的孩子”，这深深的刺痛了她的内心。梅琳一直和她说，她父亲去很远很远的地方旅行了，随着年龄的增长，到八岁时，她便知道这不过是一句谎言，可是她不想戳破这谎言，她宁可活在其中。

　　可想而知，这事被同学戳破，她的心里是有多么的痛苦。传言自然是越传越离谱，各种难听的话语涌现出来，甚至有人说她穿的那些靓丽衣衫是做援助交际得来的。不仅女生，就连原本很多爱慕她的男生眼中也有了一丝异色。

　　在她孤独无助的时刻，那个坐在她身后的大男孩给了她最坚定的支持，他叫牛犇，不管别人如何孤立她，只有他坚定的站在她的身边，也被她亲切的称为牛牛……

　　“太好了，梅娜，没想到真的是你。”

　　牛犇挠了挠脑袋，露出一个大男孩般的微笑，兴奋之中带着几丝腼腆。

　　娜美轻轻掩嘴一笑，他乡遇故知，无论如何这都是一件幸事。

　　“你怎么会在这里？”

　　听到她的话，牛犇指了指自己的臂章，一个黄蓝相间的臂章。

　　“没想到，你竟然是个爱心志愿者。”

　　“是啊，我在这里做义工呢，我们去喝杯咖啡？”

　　牛犇指了指旁边的咖啡馆，眼中满是希冀之情。

　　“喝茶吧，咖啡太苦了。”

　　娜美望了望那高高挂起的恒星，时间还早。

　　“好吧！”

　　茶馆之中，看着娜美那行云流水的泡茶动作，牛犇赞叹不已，专业的茶师也不过如此了吧。

　　江威的爱好不多，品茶是他的最爱，爱屋及乌，娜美自然在这上边下过一番苦功。

　　她静静的托着下巴，听着牛犇讲起这些年日子，娜美中学没有上完，便离开了学校，跟随母亲一起东奔西走。没想到这个大男孩竟然有这等际遇，被狮心帝国的诺哈顿大学看中，给予了全额奖学金，所以他才来到了这里。

　　“梅娜，你现在哪里工作？”

　　“我啊？全职主妇！”

　　虽然没有与江威有过什么实质性进展，但她早已经把她当做了江威的女人，自然如此回答。

　　牛犇脸上苦笑了一下，长叹一口气，略带几分感慨的说道。

　　“你居然已经结婚了……”

　　“你呢，大才子，现在哪里高就？”

　　“我现在一家金融公司里边上班，高不成低不就，小主管一个。”

　　牛犇的回答十分谦虚。

　　娜美那捧着茶杯的小手微微一僵，金融公司……

　　“少谦虚了，我知道你的谦虚性格，恐怕现在混得很好吧，我可是很识货的，你的手表不便宜呢。”

　　娜美说的没错，江诗丹顿手工定制版金表，可不是大路货，对于男人身上的衣物用品，她自然也下过功夫，奈何江威什么都能接受，就是不接受手表，用他的话说，有腕式光脑还用那个干嘛……

　　“我就是瞎混混，真不知道哪个幸运的家伙能娶到你……要知道，我可是爱慕你许久了。”

　　他这玩笑般的话语刚落，娜美便咯咯笑了起来。

　　“拉倒吧你，现在倒是学会骗人了，我家那位醋意可大呢。你怎么忽然去做慈善了？”

　　“其实咱俩命运有些相同，不过你比我幸运，至少你有个爱你的妈妈，而我，可是个实实在在的孤儿，我从小便知道作为一个孤儿的痛楚，所以现在想尽力做些力所能及的事情，帮助每一个孤儿。”

　　娜美笑着点点头，不知在想着什么。

　　……

　　聊了两个小时左右，两人互换了联系方式。

　　茶馆外，望着那远去的少年，娜美眼中闪过一丝复杂……

　　“夫人，请！”

　　一位黑衣人恭敬的站在她的身旁，缓缓拉开车门。

　　娜美点点头，步入车中，虽然刚才她负气出走，但安保人员自然不敢掉以轻心，一直暗暗跟随保护她，这也是梅霜亲手训练起来的一只护卫队，主要负责江威后宫的日常安全，挑选的都是火凤凰中的女性好手。


第483章 小贼猫娜美 第二弹 真相

　　“回来了？”

　　“嗯……”

　　娜美望着眼前的少年，一时不知道说什么好，心中有些忐忑，自己负气离开，他生气了吗？

　　江威坐在地上，整理着她送回来大包小包的礼物，心中也不禁暗暗感叹，三年之前，地上这些商品自己可是一件也买不起。

　　“阿，阿威，你生气了吗？”

　　“哈？”

　　他转过身，望着娜美那忐忑不安的表情，咧嘴一笑，大声喊了一嗓子。

　　“那个丫鬟，夫人回来了，还不快来伺候着。”

　　正在娜美疑惑之际，一身女仆装的少女走了出来，她的双眼之中充满了憋屈。

　　“夫，夫人，请喝茶！”

　　娜美那小嘴巴张的老大，这不是狮心帝国的公主，尉迟芊芊吗？这身女仆装……

　　扑哧一声，她开口笑了起来，眼中不禁有些湿润，想想对方那高贵的身份，再想想自己，她望着眼前的少年，心中十分感慨，有什么好逃避的呢？她长吁一口气，一把抓起那杯茶水，大口大口的灌了下去，没有一丝淑女之意。

　　砰地一声，她把茶杯放到了尉迟芊芊手中的托盘上：“小妞，知道得罪本夫人会有什么下场吗？”

　　尉迟芊芊娇躯一抖，双眼不敢直视她。

　　她轻轻挑起尉迟芊芊的下巴，一字一句的说道：“记住了，我叫娜美，来自星际海盗世界，你应该庆幸夫人我已经金盆洗手了，要不然，我一定把你捆起来丢到蛇坑里喂蛇。”

　　“是……夫人我错了。”

　　听到她的话，尉迟芊芊身子颤抖的更加厉害，原来她居然是一个星际海盗，想起传言中海盗那可怕的形象，她心中后怕不已。

　　望着哆哆嗦嗦走出去的尉迟芊芊，她摇头苦笑了一下，出身海盗又怎样？她不禁为自己以前的自卑感到好笑，只要他不在乎，不就行了嘛。

　　江威起身伸了个懒腰，轻轻拦住她的纤腰，用力的吻了下去……

　　一番痴缠之后，两人缓缓分开，望着眼前倔强的少女，他十分认真的说道：“你知道吗？内心的自卑是自己最大的敌人，你要记住，你是我江威的女人，至于海盗这出身嘛……”

　　她的脸色一紧，有些紧张的望着他，难道他真的嫌弃自己的出身？

　　“我最喜欢了……下次拜托弄身制服好不好，就是上古陆地时期海盗的服装……”

　　江威在她耳边恶趣味的说道。

　　他从很许久之前便察觉到娜美的异样，例如她故意克制自己的言语，明明是一幅火爆性子，非得故作淑女之态，这让江威很不适应，但他不知道怎么与她说起，他了解她内心的敏感之处，今天借这个机会，他也算说出了他内心的话语。

　　娜美的嘴角掠起一个优美的弧度，狠狠捶了他胸口一下。

　　“哼，臭神气！”

　　“这才对嘛，咱俩初见之时，你那副火爆脾气，我最喜欢了。”

　　典型的受虐狂，江盟主……

　　“你怎么让那个刁蛮公主变得如此乖巧？”

　　“简单啊，我答应她，让她给你做三天仆人，我就放还她自由，同时给她一笔钱让她远走高飞。”

　　说起这个尉迟芊芊，他不禁想起了伊丽莎白，那个妮子上次分别之后，仿佛人间消失了一样，江威也没有多想，她做好了如此充足的准备，想必早已经找好退路了。

　　两人聊了一会之后，娜美便去梳妆打扮了，晚上还要陪同他前去参加晚宴。

　　在一旁当灯泡当了许久的梅霜，脸上一副纠结之情，神情复杂，片刻之后，她咬了咬嘴唇，有些忐忑不安的走到江威身前。

　　“大，大帅。”

　　“怎么了？梅霜，有什么话只说，不要吞吞吐吐的。”

　　望着眼前的少年，梅霜想起了与他共事的一幕幕，虽然经常因为自己的莽撞愚蠢而触怒他，但他从来没有对自己大发雷霆，只是温柔的训斥与责骂自己而已，她眼神渐渐坚定了起来。

　　好吧，有些人的世界搞不懂，训斥与责骂居然算是温柔……

　　“大帅，大小姐下午与一个男子喝过茶。”

　　江威正在摆弄那些礼品的双手微微一滞，抬头望了望梅霜，看到她脸上那纠结复杂之情，他也明白她的苦衷，现在江威手下派系众多，而她无疑属于梅琳火凤凰这一派，告诉他这件事，她心中绝不轻松，想必也下了很大的决心。

　　轻轻揉弄了一下梅霜的小脑袋，望着她洁白脖颈之上、露出的那点点刺青，江威淡淡一笑。

　　“你啊你，这辈子算是做不了大官了，居然出卖大小姐。”

　　“大帅，我……”

　　梅霜顿时急得眼泪都快出来了。她出身海盗世界，为人处世从来都是以义气为重，她真心不愿意说出这件事，可是身为江威的近卫队统领，不说又是渎职、辜负了他对自信的信任。

　　“所以啊，以后你就老老实实跟在我身边吧，别想着出去当将军了。”

　　江威揉揉她的头发，咧嘴一笑。

　　梅霜不禁微微一愣，随即明白了过来，小手抹起了眼泪，心想我才不要出去当将军呢，如果没有大帅的训斥与责骂，想必日子会很痛苦。

　　“好了，要对娜美有信心，让她自己处理，好吗？”

　　“嗯！”梅霜用力的点点小脑袋。

　　“嗨，牛牛同学。”

　　正午时分，冰风市的中央公园之内，娜美一身白裙，笑眯眯的望着眼前的大男孩。

　　“梅娜，你来了。”

　　阳光之下，那露出灿烂笑容的少年，显得格外亮眼。

　　“当然来了，你这么热情邀请我去孤儿院做义工，我自然要给你这老同学面子。”

　　“梅娜，你没有变，还是那般善良。对了，我这么约你出来，你老公没意见吧？”

　　“我啊，没敢告诉他咱俩相遇的事呢！”

　　“啧啧，看来你家那位先生，醋意很大。”

　　牛犇嘴角微微一翘，露出一丝微笑。

　　“别贫了，他忙着呢，咱走吧？”

　　“好！”

　　摆弄着手上的爱心袖章，娜美嘴角泛起一丝微笑，只是双眸之中，有些复杂的意味。

　　没过多久，两人便来到了位于市郊的一所孤儿院门前，望着这崭新的孤儿院，娜美也不禁暗暗赞叹，建设的不错。

　　“走吧，咱们进去吧，想必这些小家伙今天会很开心，有一位漂亮的大姐姐来探望他们。”

　　牛犇挠挠脑袋，略带几分憨厚的说道。

　　“别贫了你，不过这孤儿院是新建的吧？孩子们已经搬进来了吗？”

　　娜美轻飘飘的望了望那崭新的院落。

　　“当然，昨天下午刚搬进来呢。”牛犇眼皮微微一跳。

　　“好吧，走，我们去看看孩子们。”

　　说罢，娜美抱起那包礼品，大步走了进去。

　　牛犇眼中闪过一丝挣扎之情，慢慢跟她走了进去。

　　望着那空空如也的大厅，她略带疑惑的望着身后的牛犇：“孩子们呢？”

　　“对，对不起，梅娜！”

　　说完这句话后，牛犇长吁一口气，眼中满是愧疚。

　　“娜美，火凤凰的大小姐，恐怕你要跟我们走一趟了。”

　　就在这时，一个冰冷冷的声音传了过来，前方拐角之处，四个男子大步走了过来。

　　“你是谁？想要做什么？”

　　娜美神情微微一滞，望着面前几个男子问道，但眼神之中没有一丝慌乱。

　　“我？我叫黑塔斯·库伦，殿下对您可是想念已久，恨不得马上抱您进洞房呢。”

　　前方领头的年轻人，嘴角露出一丝邪笑。

　　娜美轻轻转过头，望着牛犇的眼中充满了失望。

　　面对她的眼神，牛犇低下了头，不敢直视。

　　“牛牛，你不是说，我们是最好的朋友吗？”

　　“对不起，娜美，我是军情九部的特工，服从命令是我天职。”

　　“原来如此……”

　　原来，偶遇之类的一切都是骗局，望着这个自己曾经无比相信的少年，她微微摇头。

　　“走吧，娜美小姐，你那点实力还是不要反抗了，殿下等着你呢。”

　　黑塔斯大手一挥，一道白光击出，将前方三十米的墙上击出一个大洞。

　　周围三人围了上来，可是娜美仍然没有一丝慌张之情。

　　“殿下？尉迟凌风这家伙还真是不死心呢。”

　　听到这话，黑塔斯眼皮一跳。

　　噗！噗！噗！

　　三道血光迸出，那三个黑衣人瞬间身首异处，死的不能再死。

　　“谁？”

　　黑塔斯双眸一阵收缩，暴喝一声，刚才那人如何出手，他完全没有看清，对方的身手远高于他，他心中第一时间就做出了决定，跑！

　　还不等他动弹，只感觉脖子之上一阵冰凉，周身之上缠满了细细的线状金属，顿时让他一动也不敢动。

　　一个身影从他身后缓缓走出。

　　“辛苦你了，黄泉姐姐。”

　　娜美甜甜一笑。

　　“小意思了，正好姐姐刚刚晋升宗师，拿他们练练手也不错。”

　　黄泉轻抚耳边的发丝，那妩媚的面孔之上充满了笑意，看起来仿佛一个邻家大姐姐一般和蔼。

　　“黄，黄泉……”

　　听到这个名字，黑塔斯咽下一口唾沫，双腿一阵颤抖。

　　“啊咧咧，看来这位英俊小弟弟听过我的名字啊，放心，姐姐会好好招待你的。”

　　黄泉咯咯笑了起来，但这笑声在黑塔斯耳中无异于恶魔的微笑。

　　宁惹碧落、莫遇黄泉。

　　好歹碧落杀人就是杀人，但是黄泉……

　　碧落轻轻一指，破掉了黑塔斯的气海，顿时他惨叫一声，跌坐在地，连自杀的力气都没有了，想起传说中黄泉做下的“经典案例”，他心中充满了无尽的恐怖。


第484章 没腿的狗

　　黑塔斯与牛犇几人都被押送到战争堡垒之上，在这座钢铁城堡之中，他们插翅也难飞。

　　感受到双手之上、那手铐传来的丝丝凉意，牛犇眼中一片绝望，尤其是娜美望向他的失望眼神，更是宛如两只利剑，洞穿了他的心房。

　　舱门缓缓打开，望着面前的少女，牛犇凄惨的一笑。

　　“你来了，梅娜、不，应该叫你娜美才对。”

　　“我没想到，你居然会是狮心帝国的军情九部的人。”

　　娜美暗叹一口气，曾经那个默默支持她的大男孩，被她视为大哥哥的存在、现在却要谋害她。

　　“我也不想这样，但是我受够了在帕瑞特市的日子，我要做一个普通人，我不要做星际海盗。”

　　他大声的咆哮道，两行眼泪划过脸庞。

　　两人默默无言，显然，由于娜美的原因，还没有人来审问他。

　　“当年，你忽然离开，为什么？”

　　听到他的话，娜美脸上泛起一丝追忆之情，本来梅琳要转战其他地方，让她做一个选择，继续留在帕瑞特市读书，或者跟随她一起。本来娜美也没做好决定，直到那一天，无意中看到了那封信……

　　“那一年，你夹在数学课本中的那封信，我看过了。”

　　牛犇双眼急剧收缩，惊讶的望了她一眼。

　　“在那风言风语之下，你是全学校中唯一一个愿意和我做朋友的人，我不想破坏这份单纯的友谊。正好我母亲有事要离开帕瑞特，我也就跟随她一起走了。”

　　“那如果我当时就向你告白的话？你……会怎么回应我？”

　　他眼中充满了期待。

　　“我不是已经做出回答了吗？”

　　听到这话，牛犇苦笑了起来，是啊，如果她哪怕对自己有那么一丁点意思，也不会不辞而别吧。

　　“好好回答他们的问题，他们不会为难你。”

　　“娜美，我真的很奇怪，你怎么看出我有问题？要知道，我可是军情九部之中最优秀的特工。”

　　“很简单啊，你说你在金融公司里工作，那你怎么可能不知道我？炎黄国际成立之初，我可是在无数经济金融类报纸上出现过，甚至还有几家业界顶尖的新闻集团大篇幅的介绍过我……可是你偏偏做出一副和我久别重逢的样子，按道理说，你应该早就才出来的。”

　　牛犇苦笑了一声，是啊，在金融公司里工作，怎么可能没看过炎黄国际能源集团成立的新闻，那几天所有对江威的采访之中，娜美一直陪在他身边。作为他的女伴，所有的新闻媒体顿时把她调查了个明明白白。真是嘴欠啊，当初还不如说是工地搬砖的……

　　“让他们进来吧，我会把军情九部所有的秘密告诉他们，只求一个痛快，不要让我落到她的手中。”

　　说罢，他透过玻璃，望向了隔壁惨不忍睹的黑塔斯，那名为黄泉的女子，手法之恐怖，饶是他这究竟训练的特工也头皮发麻。

　　“放心，你不会有事，当年你对我的帮助，我一直铭记在心，等你和他们说完之后，我会替你安排一个全新身份。”

　　牛犇抬头不可思议的看了她一眼。

　　“你这样做，不怕盟主他……”

　　“放心吧，我家那位，没你想那么小气！”

　　说完之后，娜美转身离去。

　　“祝你幸福，娜美。”

　　听到后方传来的话语，她的身形微微一滞。

　　“谢谢！”

　　书房之内，江威看着玛莉亚发来的最新简报，她把最近所有的大事做了一个汇总，逐条陈列给他看。当看到韩冰成功策动三支军队起义之后，他露出一个会心的微笑，这个冷酷的帅哥，还挺有一套的。

　　“喂，我说大盟主，你老婆我去见初恋，你怎么就不闻不问？你不要和我说你不知道哈？”

　　娜美满脸嗔怪的走了过来，坐到他的腿上用上了娇蛮大法……

　　“其实，百万米内的一切，都瞒不过我的法眼。”

　　江威很实诚的说道。

　　看到他这嘚瑟模样，娜美的小脑袋搭到他的肩膀之上，略带几分小幽怨的问道：“你就不怕我跟人跑了吗？”

　　“怕！”

　　他用力的搂了搂她的娇躯，他之所以没有询问娜美这件事，就是因为他完全信任她，相信她能自己处理好。

　　匆匆那年、青涩之恋，谁又何曾没有过呢？只不过走出象牙塔、踏入社会之后，我们将曾经的那份纯真与美好，悄悄的放在心底最深之处，从来不轻易碰触，那是值得我们一生回忆的美好。

　　江威不禁想起自己的那青涩之恋，叶小凝，不过还好，两人终于修成正果，现在的小凝主要负责帮他处理圣盟中的各项事务，每日的工作量也是很大，哪有他这甩手大掌柜这般轻松。

　　砰地一声，书房门被人推开，江威眉头微微一皱。

　　“尉迟芊芊，你做什么？”

　　梅霜脸色不善的望着她，娜美也是十分好奇。

　　扑通一声，她径直跪倒了江威面前，眼泪不断的滑落下来。

　　“求求你，求求你放过黑塔斯。”

　　听到黑塔斯的名字，江威心中冷冷一哼，这货上次派人进公司内，妄图偷盗能霸1号的秘密，失败之后仍然贼心不死，这次居然把注意达到娜美的头上，不把他千刀万剐怎么能小江威心头之恨。

　　“你怎么知道黑塔斯在我手上？”

　　江威眼睛微微眯了起来，难道这个尉迟芊芊也参与了对付娜美一事？

　　“我刚才奉夫人之命把她购买的礼品带来，登舰之时看到他们拖着黑塔斯，把他关到了牢房之中，我求求您，我愿意为您做牛做马，放了他吧……”

　　听到她的话，江威望向了娜美，看到她点头之后，他心里也松了一口气，看来这个尉迟芊芊不知情。

　　“你知道黑塔斯是来做什么的吗？他是奉尉迟凌风之命、前来抓捕娜美的，让我放了他？你觉得可能吗？”

　　尉迟芊芊如遭雷劈，满脸死灰，眼中满是绝望，跪着向前爬去，径直爬到了娜美的脚下，一句话也不说，死命的磕头，一个，两个……

　　娜美眼中露出一阵不忍之意，望向了他。

　　“阿威。”

　　江威面色冷峻的一摆手，那个叫什么牛犇之人，只不过是个小鱼小虾，而且少年时曾帮助过娜美，放过他可以，但是这黑塔斯，他是绝对不会放过他。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　“不，你不能这样，没有他我会死的。”

　　尉迟芊芊死死的抱住他的大腿，苦苦哀求着他……

　　审讯室内，望着黄泉的杰作，江威暗叹一声，宁惹碧落、莫遇黄泉，这句话非常有道理，虽然碧落是清风楼的楼主，修为更加高强，但她杀人只是要人命而已。

　　而黄泉，完全就是一种另外的极端，从身心完全摧残对手……

　　“启禀大帅，那个牛犇都已经招供了，说的东西很有料。”

　　梅霜在他耳边小声说道。

　　江威点点头，看来这个家伙非常识趣。

　　“要不要，我找人……”

　　梅霜那白皙的小手一划，他淡淡一笑。

　　“算了，给他一笔钱，让他消失吧，我答应过娜美留他一命。”

　　“是。”

　　大铁门微微拉开，看着被五根绳索吊成风筝状的黑塔斯，他轻轻打了一个响指。

　　“好了，不要装死了，黑塔斯。”

　　“江，盟主？”

　　黑塔斯无力的睁开双眼，望向他的双眼之中充满了祈求。

　　“想死想活？”

　　“我想活，盟主，只要您放过我，我愿意做您的狗。”

　　黑塔斯的双眼之中闪起一阵希冀之情，刚才经过黄泉的那一番“疼爱”，他现在心中唯一的想法便是要离开这个地方，逃脱那个女人的魔掌。

　　“很好，狗我不需要，我只问你一件事，尉迟凌风在哪里？”

　　听到他的话，黑塔斯眼中稍微犹豫了一下，没有立刻回答。

　　“给你三秒钟时间考虑。”

　　“我说，他现在躲在长青星西北大陆，太卡市中，尉迟靖宇现在两盟，无暇顾及他。”

　　“很好，你的回答我很满意。”

　　说罢，江威扭过头。

　　“把她带进来。”

　　铁门缓缓打开，尉迟芊芊猛地跑了进来，看到眼前黑塔斯的惨状，她不禁捂住了自己的嘴巴，眼中的泪水扑簌扑簌的掉了下来。

　　“尉迟芊芊，我问你最后一次，你愿意跟他走吗？”

　　“我愿意。”

　　她望向江威的眼神十分坚决，没有一丝犹豫。

　　黑塔斯则是眉头一皱，他自然清楚这尉迟芊芊被送给江威做了礼物，可是江威这样就会放了他？还让他带走尉迟芊芊？他不信。对了，这一定是他的阴谋诡计，明面里放掉他，然后再悄悄把他做掉。尉迟芊芊的身份，可是狮心帝国的公主，江威纳她入门，可以帮他安稳这五个星球的局势，他怎么可能让她带自己走。

　　想到这里，他大声喊道：“盟主，我与此女已经久不联系，请您不要相信她的鬼话，我愿意做您的狗，为您效力。”

　　“黑塔斯！”

　　尉迟芊芊不可置信的望着他。

　　“殿下请不要误我，我们两人不熟。还请您遵从父兄之命，好好侍奉盟主，我也从来没有喜欢过你，前些日子我追求你，不过想得到高官厚禄而已，作为一个女子，难道你连三从四德都不知道吗？”

　　在他看来，这尉迟芊芊恐怕早被江威玩腻味了，天地良心，江威一指头都没有动她。

　　“你……我不嫌你残废，你反而不愿意跟我隐居山林？”

　　尉迟芊芊指着他，手指颤抖着说道。

　　“够了，尉迟芊芊，我乃堂堂先天大武师，盟主自然能帮我治伤，待我恢复功力之后怎么会是废人，你这不守妇道、不听父兄之言的女人给我滚远一些。”

　　望到江威脸上那莫名的笑容，黑塔斯越发肯定了心中的想法，绝对不能离开这里，安心在他手下做狗，如果露出一丝想要离开这里的想法，恐怕就是死无葬身之地。

　　听到他这绝情之语，尉迟芊芊脸色一阵惨白，噗的吐出一口鲜血晕了过去。

　　江威嘴角微微一翘，真是自作死，不可活啊。

　　“黑塔斯，我刚才是真心想放你走，可惜啊可惜。再说了，我即使要狗，也不会要一条没有腿的狗。”

　　“没腿的狗？”

　　江威随手一挥，切断了吊在他后腰部之上的绳子。

　　感觉到那阵阵冷风，黑塔斯低头一看，顿时发出一阵凄绝的叫声。

　　那双腿之上，白骨累累，没有一丝肉质。


第485章 接管

　　罗兰之星冰风市，总督府内，罗兰总督杰瑞·阿拉德，恭敬的望着上方的上年，大气也不敢粗喘一口，等待着他的决断。

　　“几位总督，打开天窗说亮话，我江威对于你们这五颗行政星球，没有任何兴趣，我之所以前来，目的视为了瓦解两国两盟的合作。所以，你们也不必过于紧张。”

　　他笑眯眯的望着眼前五人，说出了自己此行的目的。

　　可就是这番话，宛若天降神雷，把这五位总督霹的魂飞九天，此次江威前来，他们做好了投靠到他手下的准备，但此时这少年却说没兴趣，这不是要他们老命吗？

　　如果江威真就这么大摇大摆的离开了这里，没有与这里存下一点关系，那尉迟仁德会饶了他们？尉迟靖宇会放过他们？绝不可能！

　　虽然狮心帝国的法律规定，通过星球上全体公民投票，行政星球可以宣布独立，但那也仅仅是法律规定而已，有几个行政星球这么干过？可想而知，后边等待他们的，将是尉迟一族怎样的报复。

　　扑通一声，没有一丝犹豫，杰瑞就与另外四位总督跪在了地上，齐声高呼。

　　“盟主，我们盼星星盼月亮等来了您，您可不能不管啊。”

　　杰瑞甚至很没节操的趴到他身前，抱住他的大腿摇晃起来，老泪纵横，那模样，宛如死了爹娘。

　　江威随手一拂，几人被一股气浪缓缓托起，他略带几分无奈的说道：“不是我不想帮你们，几位总督，你要明白，我实在是分身乏术，那边还有那么一大摊子事情在等着我，我实在是有心无力。更何况我乃汉唐的公民，接管这五颗行政星球，我觉得十分不妥。”

　　说实话，江威就没想过要与这五颗行政星球沾上什么关系，反正达到破坏两国两盟合作的目的已经达到，不过，昨晚他却接到了玛莉亚的通讯，玛莉亚好一通劝说之下，江威也只得捏着鼻子答应了她的要求，准备接手这五颗行政星球，这也没辙啊，她拿着罢工来威胁他……如果没有玛莉亚，江威可真就要晕过去了。

　　“盟主，您日理万机我们自然理解，您只需要再这里象征性的留下一支军队就行。再说了，最近虽然经济不景气，但是我们这五颗行政星球上的经济状况还是不错的，每年税款除了必要开支之外，会有一部分结余。”

　　左方身材较矮、年龄四十岁左右的胖子，擦着额头的虚汗，十分卖力的推销着这五颗星球，税款结余，那意思很明白，这钱怎么花您看着办就行了。

　　可惜，他们面前的少年可不是见钱眼开的主，跟他谈钱，简直就是在侮辱他……

　　炎黄国际能源集团董事长，这个宇宙中最大金融巨兽般的存在，会差这点钱？更不要谈爱丽丝最近搞的那个人工智能。现在江威比较愁着如何花钱，他甚至曾经和艾薇儿说，要不要来一次全民红包，汉唐每位公民发个200星元红包怎么样？虽然少了点，好歹是咱对公民们的心意不是！

　　汉唐三十六颗行政星球，每颗行政星球之上，人口少大概五六十亿人，多的八九十亿人，每人两百星元，不得不说，有钱任性，真好！

　　对于这个经济白痴，艾薇儿直接将他无视，钱，当然要用到刀刃上，眼下最重要的，自然是应对两年后的浩劫。

　　望了这个胖子一眼，原来是他，格苏星球的邵伟总督。

　　江威十分诚实的说道：“邵总督，我家中薄有资产……”

　　顿时，五位总督一阵苦笑，怎么把这个给忘了，同时心里一阵憋屈，您那叫薄有资产？那我们岂不是连叫花子都不如了？

　　其实对于他来说，把这五颗行政星球划入手下，并不是一件难事，关键问题便是如何接手这里，以及后续的管理。

　　所谓名不正则言不顺，他一不是王公贵族，二不是这些星球的公民，按照法律规定，他连选举权都没有，那他凭什么接管这里？虽然这五颗星球宣布脱离了狮心帝国，但是也没有立刻成立国家，而是组成了一个临时联邦。

　　当然，这个难题，玛莉亚早已为他想好了解决办法，而且还是两个办法。

　　第一个办法，这个办法最简单、最省事，直接把尉迟芊芊纳了，好吧，老子是狮心帝国的姑爷了，至少你们以前都是狮心帝国人嘛，虽说现在独立了，但多少要念点旧情吧？我来当你们老大怎么样？这事成功率很高。

　　但江威却不喜欢这样，寡人有疾这毛病，他认！但强迫纳娶一个无辜少女，他绝对不做。

　　第二个办法，培养代理人，暂时不直接插手这五颗行政星球的管理，但是军权，却一定要牢牢控制在手中。

　　眼见江威这般淡然的神情，哈瑞总督算是急了，他在爱丽丝“友好的劝说”之下，公然表发文章，把尉迟仁德骂了个狗血淋头，然后带领罗兰之星举行了公投，脱离了狮心帝国。如果不能投入江威麾下，那么等待他的便是尉迟仁德那高举的屠刀。

　　“盟主，今天您要是不答应，我就一头撞死在这柱子之上。”

　　哈瑞颤颤巍巍的站了起来，眼见就要撞过去，一旁几人急忙把他拉住，这些人自然明白哈瑞为何如此着急，他们何尝不是如此，举行公投脱离狮心帝国之时，他们都或多或少的得罪了狮心皇族，如果不能得到江威的庇护，尉迟仁德不杀尽他们全家才怪。

　　“哈瑞总督，你这是何苦，好，这事我应下了。”

　　江威满脸为难之情，影帝神技已经是出神入化。

　　听到他的话语，几人眼前一亮，露出阵阵期待的神情。

　　他长叹一口气，淡淡说道：“我不会接管这五个星球政府的权力，军方那边我会拍火凤军的梅琳上将与你们联系。”

　　眼前几人瞬间明白了他的意思，让他们继续在台前做着代理，他直接管军权，这事他们自然没什么问题。

　　“一切仅凭盟主吩咐，只要能保全族人性命，下地狱老夫都乐意。”

　　中间那位年龄最大的老者，看起来有一百二十多岁的老者哆哆嗦嗦的说道，他正是天月之星的总督，朴纳瓦。

　　江威淡淡一笑，大有深意的看了几人一眼。

　　“人啊，只要多做好事，是不会下地狱的，即使以前是恶人，只要痛改前非，多做好事，也是可以被原谅嘛。”

　　听到他这句话，几人的身子微微一震，他们很清楚自己家族平日做的那些事，说不上坏事做绝，但也是做过不少。

　　“听盟主一席话，不虚活了百年，我们朴家一定遵从盟主的指示，多做好事，哪怕散尽家财也在所不惜。”

　　朴纳瓦第一时间跳了出来大表忠心，另外四人则是紧张的望向了江威，期待他的回应。

　　“哎，朴总督，这可就不对了，散尽家财可不好，俗话说得好，留的三成余粮，过年肚中不慌啊。”

　　江威淡淡一笑，转身离去。

　　望着他的背影，五人暗松了一口气，看来盟主的意思很明白，捐出七成家产，还好还好，总比尉迟仁德来了之后，家产被炒、族人被杀的好。

　　江威的意思很明白，你们五家是什么货色老子很清楚，拿出七成的家产，既往不咎，不然，自己看着办吧。

　　“阿威，你不是说他们五个家族做了不少坏事吗？为什么还要继续用他们打理政务？”

　　返回酒店的路上，娜美有些疑惑的问道。

　　“是啊，他们确实是做了许多坏事，但是他们毕竟是第一批投过来的人，你想想我如果把他们都杀了，其他人怎么看？以后还有谁敢投靠咱们？七成家产，也够他们涨涨记性了，以后他们要是再继续肆无忌惮，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　江威心里有些感慨，三年前的自己，何曾想到今日，居然能坐拥五颗行政星球，那五人不过是他竖起的傀儡，从今日起，这五颗行政星球便完全处在他的统治之下，与黑汉斯王国不同，要知道，这五颗星球，可是帝国行政级星球，繁华程度，远不是黑汉斯星相比。

　　星际万年，十二月十日，狮心帝国皇帝尉迟仁德公开表示，狮心帝国是一个民主的国家，对于五颗行政星球公投独立一事表示认同。

　　同时，格苏、天月、美德伦、空亚、罗兰，这五颗独立的行政星球，声称兵力不足，向江威紧急求援，在他们的热情邀请之下，江威盛情难却，只好应了下来，命令火凤凰军团的军团长梅琳，前往协防驻守。

　　这条消息一出，明眼人都知道，这五颗行政星球实际上已经握到了江威手中，一时之间，汉唐帝国又被推上了风口浪尖，如果这五个行政星球落入汉唐手中，那么汉唐帝国的行政星球将达到恐怖的四十一个，而且汉唐的势力将渗入中西部星域之中，形成一个横跨东、中、西部星域的超级大国。

　　这让所有人都坐立不安，无论是汉唐的盟友还是潜在的对手，他们的心在颤抖，东方巨龙，终于要伸出利爪了吗？


第486章 一夜疯狂，道与谁知？

　　紫徽星，洛阳城皇宫御书房内，安德莉亚悠闲的看着一本有些破旧的小说，脸上充满了喜悦之情，一旁李媛芳的眼眶则是微微有些湿润。

　　她自幼跟随安德莉亚，可以说，这个世界上，没有人比她更了解这位女皇陛下，外表不乏东方女性的柔和之美，内心却是刚强无比，就拿她手中的小说来说，那是十几年前，她即位之前，曾经看过的一本小说，可是没有看完，她便登上了那无上宝座……

　　这一等，就是十几年，现在，她终于有时间能把这本书安静的看完了。

　　看完最后一页，安德莉亚长吁一口气，大笑了两声，这本小说既不是什么世界名著，也不是什么千古奇文，只不过十几年之前她在路边摊上购买的一本小说，一位默默无名的作者所著，描写了一位庸君被闪电劈中之后，魂归西天，有一少年借尸还魂，励精图治、大展宏图，征服了世界，然后堕落在后宫之中，成为一位暴君。

　　“媛芳，你说什么是暴君？什么是明君？什么是庸君？”

　　在她身旁的李媛芳微微一愣，摇头苦笑了一下，这个问题，不好回答呢。

　　“陛下您就是明君，尉迟仁德就是暴君，约瑟夫就是庸君。”

　　她的回答很中肯，捧了安德莉亚，踩了狮心帝国与特烈普维帝国的两位皇帝。

　　“你这可是有拍马屁的嫌疑了，尉迟仁德和约瑟夫，他们两个也算有大才之人，不然如何能在那激烈的竞争之中登上宝座，可惜啊可惜，他们的意志不够坚定，坐上这宝座便忘记了初衷。”

　　说罢，她望向了书桌背后墙上的八个大字。

　　水能载舟，亦能覆舟。

　　是啊，只要秉承这八个字的真意，时时刻刻的把帝国公民的利益放在首位，自然能万世一系，可惜真正能做到的帝王又有几位。

　　吱呀一声，房门轻轻被推开，艾薇儿与白清灵的小脑探了进来。

　　“艾薇儿，清灵，你们两个怎么又到处乱跑，快来坐下。”

　　望着挺着大肚子的两女，安德莉亚脸上笑意越加浓重起来。

　　“没什么，姨母，我看书了，说是孕妇多多运动也是有好处的。”

　　小白大大咧咧的拍拍肚子，仿佛在拍个西瓜一样，既然与艾薇儿姐妹相称，那么自然要称呼她为姨母了，安德莉亚被她这举动逗得大笑不已。

　　察觉到女儿脸上的愁容，安德莉亚摸摸她的肚子，开玩笑道：“小家伙，为什么你妈妈这么不开心呢？”

　　艾薇儿也是难得见母亲这么开心，想起昨天她的通告，心中有些疑惑不解。

　　面对多国的试探，安德莉亚明确表示，无意往宇宙中西部延伸势力，也就是说，江威弄来那五个行政星球，她并不会并入汉唐之中。

　　“妈妈，为什么不把那五颗星球并入汉唐，要知道，这是难得的机会。”

　　听到女儿这疑惑的话语，安德莉亚淡淡一笑。

　　“凡事不要光看表面，你放心，妈妈什么时候做过傻事呢。”

　　她的脸上充满了微笑，爱昵的摸着女儿这圆滚滚的大肚子……

　　难得的假期，娜美自然与江威在罗兰之星痛快的玩耍了几天，没有多久，火凤凰军团那遮天蔽日的舰队便到达了这里。

　　在资金充足的情况之下，火凤凰的扩张速度令人瞠目结舌，已经足足大小五万余艘战舰。随着迷失之地秘银的大量供给，那两大财富家族也开足马力，帮助他生产毁灭级战争堡垒，此时江威手下足足拥有近五十艘战争堡垒，可以组成十支战争堡垒编队，或者五支星战大队。护卫这五个行政星球足够了，当然，所有军费都是有着五个行政星球负责。

　　“大帅，梅琳向您报道。”

　　前方的女子，橘红色的头发高高竖起，肤光胜雪，双目犹似一泓清水、又如同掩映在流云里的月亮，察觉到前方少年的目光，她微微扭头，红衣白裤的制式军装很好的衬托了她那飒爽英姿。

　　“你来了，快坐。”

　　江威快步走上前来，脸上带着淡淡的微笑。

　　梅琳微微低头，往后退了一步，轻挽耳边发丝，十分优雅的坐到了沙发之上。

　　那纤手轻抬之时，所散发出的淡淡兰香，让江威眼睛微微一眯，望着神情淡然的梅琳，他心中暗暗一叹。

　　“保护伞那边怎么样？”

　　“回大帅，那里很好，黑汉斯星球此刻前所未有的安定，哦，对了，还有一个好消息，球球大师在机甲研发之上取得了重大突破，已经在进行最后阶段的实验。”

　　听到她的话，江威微微一愣，球球？这个家伙可真能折腾，上次答应这位所谓异世空炼金大师、给他一定自由之后，江威便在保护伞公司的附近单独给他弄了一个大试验场，供他进行实验研究，没想到他这么快就能鼓捣出来好东西。

　　“辛苦你了。”

　　江威亲手为她调制了一杯咖啡，放在她的身前。

　　她刚想站起来敬礼，却被江威轻轻摁住，感受到那覆盖在她手上的大手，她心中有些慌乱，却没想到，下一秒那大手便离开了，她心中长吁一口气。

　　“姐，以后咱们在一起，无须这般客气，又不是外人。”

　　这话让梅琳不淡定起来，属于女人的那细腻思维也渐渐开始发散，咱们在一起？这是什么意思？她心中有些慌乱，他要摊牌了吗？这可怎么行，……想起无人星球那一晚，她再也无法保持那淡定的模样。

　　“大帅，礼不可废……”

　　“好了，我的姐姐呢，你就不要这么客气了。”

　　江威稍稍的往她身边一挪，让她更加戒备起来，想起那一夜，他的喉咙微微咽了几下。

　　察觉那愈来愈近的少年，梅琳心中暗暗着急。

　　“娜美最近还好吗？”

　　江威眉头微微一皱，随即苦笑了一下，自己这是怎么了，为何在刚才那一瞬间欲望会如此强烈。望着面前明眸皓齿的佳人，他的心脏剧烈的跳动了一下。

　　“她挺好的，最近正在积极张罗慈善组织的事情。”

　　“这丫头，就知道瞎胡闹。”

　　“话可不能这么说，炎黄国际能源集团，作为寰宇能源界巨无霸般的存在，必须要积极投身于慈善事业之中，也不能老是让玛莉亚操劳所有的事情，既然娜美有兴趣，就要让她尝试一下。”

　　不知不觉之中，梅琳只觉的自己的小手被他微微握住，她轻轻一抽，那大手却微微用力，不容她逃脱。

　　“这样不好！”

　　“恩！”

　　“那一晚不过是个意外。”

　　“恩！”

　　“我……们不可以继续下去。”

　　“恩？”

　　感受到那只在她身上游走的大手，梅琳双眼之中一阵迷茫，那若有若无的反抗，还不如……不反抗。

　　闻着这令人迷醉的淡淡兰香，江威大手微微用力，便把她抱到双腿之上，轻轻啄吻着她的香唇。

　　良久之后，感觉到舌尖上的疼痛，他停下了自己的动作。

　　梅琳狠狠的瞪了他一眼，心中却是暗恨自己的软弱，明明已经下定决心，却又……

　　“混蛋！”

　　撂下一句话后，她起身整理了下衣服，快步走出书房之外。

　　江威苦笑了一下，静静的躺在沙发之上，不知在想些什么……

　　漆黑的夜色之中，那小河旁的篝火成为了这个星球之上唯一的光亮之处，少年赤膊转动旁边的烤架，同时往嘴中抛了一个肉丸。

　　“你怎么不吃？”

　　“没什么，感觉有些怪，这么大一条巨蟒，恐怕快要成精了吧？吃它是不是有伤天和？”

　　篝火之旁，看着那宛如高山般的蟒身，女子轻挽耳边橘红色发丝，有些无奈的说道。

　　“放心，它不是还没口吐人言吗，如果能说人话那才是成精了。”

　　那巨大的蟒身在少年的手中宛如一个玩具，他那大手虚空一抓，近千米的蛇身便被压缩成一个乒乓球大小的肉丸，轻轻抛入口中。

　　听到他这无赖式的解释，女子嘴角微微一翘，相比少年那一口吃掉几百米蟒身速度，她的吃相十分优雅，轻展玉臂，转腕伸出白嫩小手，两根葱白的手指轻轻捏起烤串，抹上些许盐巴，细细品尝起来。

　　“尝尝这蟒血，我放了些许果子进去，味道不错，挺甜的。”

　　望着少年递过的竹筒，她微微一滞，不得不说，她还真没尝过鲜血的味道，她琼鼻微微一皱，仔细嗅了嗅这宛如红酒般的血液，果然有一股淡淡的香甜之气，轻尝一口，那滑入腹内的液体瞬间让她全身暖和起来，周身说不出的舒爽之意。

　　“不错，有点香槟酒的甜香之气。”

　　良久之后，两人酒足饭饱，聊了一会之后，她只觉得眼皮越来越重，渐渐睡了过去。

　　她做了一个梦，梦到自己坠入一个万年冰坑之中，周围传来的冷意仿佛把她浑身的血液都要冻结，她想要开口呐喊，却是无能为力，因为那无尽的寒冷已经把她彻底冰封。

　　在她一旁的少年却截然相反，原本那黑瞳已经消失不见，取而代之的是一阵血红，那棱角分明的身躯之上热气蒸腾，宛如一只被煮熟的螃蟹，他感觉自己仿佛泡在了火海之中，周身炙热无比，那无尽的高温仿佛要把他烧成灰烬。

　　当他碰到旁边那冷若千年寒冰的小手，微微用力，便把她拉入怀中，两人紧紧的拥抱在了一起。

　　耳鬓厮磨、软香阵阵，当两张嘴唇碰触到一起之时，两人心中一阵舒爽，随即便疯狂的纠缠在一起……

　　一夜疯狂，道与谁知？


第487章 体内宇宙，一口吞天

　　茫茫星海之中，望着前方那庞大的恒星，江威淡淡一笑。

　　炽日雷体，这门从踏入武道之初便已经修炼的功法，带他无穷妙用，终于在他晋升武圣之后几个月后，看到了大圆满的那一丝曙光。

　　武师，一倍强化。

　　大武师，二倍强化。

　　先天大武师，四倍强化。

　　宗师境界，八倍强化。

　　这部功法带给了他天大的好处，晋升武圣之后，他利用这恒星昊日之上的光热，硬是将这强化程度提到了恐怖的十五倍。按照那位先辈留下的推算方法，大圆满按理来说应该是十六倍强化，但事实到底是不是这样，他也不清楚，因为那位前辈没有留下关于晋升圣境之后，炽日雷体的至高点究竟是多少。

　　一切都只能靠他自己摸索。

　　盘古基因开启，那万丈之躯，就这么暴露在炙热无比的恒星之前，十分安逸的吸收那恒星散发出的光热。对于此时的他，那恒星中接近两千万的高温，不过是温水而已。

　　丝丝热力涌入体内，那光热被他不断吸收，游走于他的体内。

　　江威双眼微微合起，感受着身体中的变化，或者说，这已经不能称为一具身体，而是一个宇宙。

　　那一条条血管，宛如一条条天外银河，每一股血液的流过，掀起惊天骇浪无数。

　　那一个个窍穴，耀眼无比、交相辉映，化为亿万星辰，闪耀四面八方，连成无数浩瀚方舟，行驶在这银河之中。

　　在这一切一切的中心，一团七彩色的虹光交融缠绕，凝成一个点，一个可以小到忽略不计的点，可是他的质量超过了那天外银河与亿万星辰的总和，那庞大到无与伦比的吸力，控制着这一切的一切。

　　武徒、武士、武师、先天、宗师、武圣，回首走过的这条康庄大道，一幕幕不断闪现在这体内宇宙之中，每一幕划过，那亿万辰光便亮上一丝，点点滴滴、无穷无尽。

　　就在这时，异变陡生，体内宇宙之中，天外银河与浩瀚方舟的力量已经达到了一个顶点，可是宇宙却已经到达了承受的极限。

　　此时的江威，仍然静静的沐浴在那恒星光芒之下，对于体内的一切不闻不问、不管不顾，仿佛他完全舍弃了这体内宇宙，舍去了这万丈身躯。

　　咔嚓一声，这体内宇宙之中出现了一丝裂缝。

　　整个体内宇宙丝丝炸开、寸寸崩裂。

　　终于，大崩坏发生了。

　　那美好的宇宙画面瞬间被打的支离破碎，一切仿佛那镜中花、水中月，无影无踪，这体内宇宙仿佛恢复到了初始状态，黑暗无限，没有一丝亮光。

　　就在这时，这无尽的黑暗之中，渐渐响起了一个声音。

　　咕咚、咕咚、咕咚……

　　这声音由弱变强，越来越快、越来越强……

　　终于，一声剧烈震动之后，体内宇宙这黑暗混沌之中，发出了一声轰鸣震响，虹光乍现，一双稚嫩的小手破开了整个空间，一个缩小版的七彩江威出现在了这里。

　　只见他拔下一颗牙齿，随手一扬，那万丈巨斧瞬间劈落了无数黑暗。

　　咔嚓、咔嚓……

　　九斧之后，一切的黑暗为之荡平，一条崭新的天外银河掉落下来，无边无际，仿佛要淹没整个体内宇宙，波涛汹涌的朝着这缩小版江威冲击过来。

　　面对这无尽无量之河，他不慌不忙，手中巨斧一扬，落入那银河之中，化作一座亿万万丈浩瀚方舟，稳稳行驶在这银河之上，他纵身一跃便立于这大船之上，驶向那遥不可知的远方。

　　江威缓缓睁开双眸，感受到体内那浩瀚无比的力量，他微微一笑，身形微微一抖，那原本万丈的身躯以肉眼能见的速度迅速增长。

　　一万一千丈、一万两千丈……两万丈。

　　15.9倍强化、16倍强化！

　　炽日雷体大圆满！

　　就在他心满意足之时，他清楚的感觉到体内的力量又增加了一分。

　　16.1倍强化！

　　不好，江威双眸一凝，身形眨眼便是万里之外。

　　危险，极度危险！他清楚的感受到了一股力量朝他笼罩过来，确切的说，应该是一种法则在向他袭来。

　　这是这个时空的法则之力，炽日雷体，这门功法已经超出了法则允许范围之内，超出法则，就要受到惩罚，唯一的形式，便是天谴。

　　不管他的身形如何迅速，哪怕眨眼万里，也无法逃脱那天谴的追踪，因为它代表的是这个宇宙的法则，只要在这个宇宙之中，就要受到这个宇宙法则的束缚。

　　转瞬不知几万里之后，江威已然解除基因锁，恢复原形，背后一轮炽日缓缓升起，脚下七彩祥云浮现，神音渺渺洒遍四面八方。

　　感受着上方无尽黑云之中、那已经愤怒到无以复加的法则之力，江威从容一笑，右手轻轻一托，那蓝色的海洋之心浮现在他的掌心之中，发出一阵欢呼雀跃之声。

　　来吧，法则之力！

　　轰隆一声巨响，下方的一切空间都消失不见，不知几万万丈的三彩神雷瞬间便轰碎了一切空间，径直落到了江威的头上。

　　“干！”

　　江威竖起中指，大笑一声，海洋之心脱手而出，与那三彩神雷轻轻一碰，绝对零度之下，时间延迟了那么万分之一秒。

　　万分之一秒，足够了。

　　他仰头张开大嘴，一口把那神雷吞入腹中，同时背后那轮炽日化为擎天巨手，一拳捣碎了那上方的无尽黑云。

　　一声悲鸣，那股法则之力散的无影无踪，周围的一切恢复如常。

　　“不好吃！”

　　江威打了一个饱嗝，有些腻味的说道。他的身体已经自成一个宇宙，那神雷在他体内宇宙之中，已经没有了一丝脾气，只能任他宇宙之内、那浩瀚大船之上的迷你版江威捉弄玩耍。

　　冰风市外的起降场，被临时改为了授勋台，当着现场所有火凤凰高级军官的面，江威把一柄长剑交给了梅琳。

　　军队之中，能手持宝剑，无疑是所有军人的梦想。

　　原因很简单，只有元帅才可以佩剑。

　　当然，为了显示亲密无间，江威十分大方的与梅琳来了一个拥抱。

　　梅琳的嘴角微微一抽，这个混蛋，拥抱也就算了，你的手在做什么，她狠狠的掐住他的腰间软肉，死命的掐着旋转起来。

　　“一点也不疼……”

　　耳中传来的热力，差点没让梅琳叫出声来，她强忍心中的羞涩，手指更加用力起来，但是对于江威来说，不过是挠痒痒。

　　梅琳晋升元帅，江威早有此意，玛莉亚也是极力赞同，现在他的麾下，论起真正的作战能力，火凤凰无疑是最强的，没有之一。虽然暗夜也不差，但是兵力之上却是比火凤凰少了许多，为了安抚人心，这无疑是最好的办法。

　　底下的军官眼见梅林晋升元帅，自然是眉开眼笑、喜不胜收，这些星际海盗出身的军官士兵们，对于未来的生活一片向往，在他们看来，解决了居民身份与房子土地问题，那么自然要有更高的追求。

　　江威是谁？武圣联盟的盟主，天下所有武圣共同承认的一个存在，那么在寰宇众人心中，他自然就是公平与正义的代表。能追随他，立下赫赫战功、光宗耀祖，已然成为这些军人们新的追求。

　　希尔顿酒店之中，在梅琳的接引之下，江威接见了陆云天等人一行。

　　望着眼前的少年，陆云天肠子都快悔青了，武圣联盟的盟主，与龙空、白玉堂并世称雄的强者，就这么被他错过了。当初如果他投靠江威的话，那是雪中送炭，现在会有何等待遇？现在投靠只能算锦上添花了。

　　“看来陆老哥又有一番际遇，修为精进不少啊。”

　　江威望了他几眼，十分亲切的称呼他为陆老哥，毕竟有几分旧情，对方虽然在投诚一事之上犹豫了一些日子，但是可以理解他的心情，毕竟草帽海盗团是他们家祖传的心血。

　　“盟主谬赞，您叫我老陆就行了，我的修为不过前进了那么一丝，比起盟主宛如萤火之光与当空皓月。”

　　陆云天心里十分明白，江威对自己热情，是因为念着原来的情分，自己一定得摆正自己的位置，决不能有半点骄纵。

　　他身旁的孙女陆菲，心中一阵别扭，没想到平日严肃无比的爷爷，竟然也会说出如此马屁之言，实在是出乎她的意料，望着眼前的少年，她不禁有些羡慕娜美，虽然她不是正妻，但那又怎样？现在多少大国公主、豪族千金巴不得进入江家大院，做个侍女也好呀。

　　可是当初，谁能想到他今日的成就呢？

　　“陆老哥谦虚了，咱俩这么熟，客套话我就不多说了，条件和以前一样，你有什么要求，尽管提。”

　　“盟主折煞老夫了，草帽海盗团随您整编，您怎么安排都行。我只有一个请求。”

　　江威大笑两声，十分痛快的挥挥手，“陆老哥但说无妨。”

　　陆云天苦笑了两声，十分感慨的说道：“瞎混了一辈子，最后能追随盟主，我也是没有任何遗憾了，唯独陆菲这个丫头让我操心不已，整天无所事事，听说娜美正在搞慈善基金的组织，能不能让她跟随学习一下。”

　　听到他的话，一旁的梅琳心中把他骂了个狗血淋头，好你个老混蛋，我好心好意给你引荐，你还打起了我家娜美的注意，我看学习是假，赖在娜美身边勾搭那小子才是真吧！

　　“没问题，我会让娜美安排的。”

　　江威自然明白他的心思，不过说实话对于这个陆菲他并没什么特别的好感，有了身边几女他觉得已经够了，等晚上好好嘱咐一下娜美，让她明白自己的想法，千万别脑子一热，替自己许下什么诺言。


第488章 今晚，已经回不去了

　　静静躺在酒店天台之上，江威心中暗暗思考着这个宇宙的奇妙，这是他第一次见识这法则之力，本来他可以不使用海洋之心，只不过他想看看，使用之后有什么效果。

　　不得不说，海洋之心虽然仅仅让那神雷极为短暂、甚至可以说忽略不计的停留了万分之一秒，但对于他这种已经触摸到天道之人，这时间足够了。

　　想必那龙空也是如此吧，他心中暗暗猜测，那块石头应该和洪荒时空之中的大地之心差不多。想起帝凰的母亲、武岳那惊天动地的力量与坚不可摧的大地铠甲，江威也有些猜出了龙空的手段，应该是防御手段为主。

　　而且最大的惊喜莫过于炽日雷体，达到大圆满之后，没想到这功法在他体内宇宙的衍生之下，竟然出现了新的变化，这让他激动不已，到底会增强到什么程度？他自己也不清楚，只有慢慢摸索。

　　现在他最大的乐趣，便是逗弄体内宇宙之中、那个七彩迷你版江威，这个小家伙承载了他所有的精神力，可以说是他的精神力之源，看在浩瀚方舟之上的小家伙，江威最喜欢做的就是搅动这无限无量的银河，掀起巨浪打到方舟之上，惊的小家伙四处张望，那模样要多萌有多萌。

　　当晚，江威为陆云天一行举行了十分隆重的接待宴，给足了他面子，这让陆云天心中感激不已，以这少年如今的地位和身份，专门为他陆某人准备个宴会，绝对算是高规格接待。

　　“盟主，您好！”

　　望着眼前身着淡蓝礼服的少女，江威礼貌的点点头。

　　“陆小姐，你好。”

　　“盟主，可以单独聊一下吗？”

　　“好！”

　　江威点点头，两人转身走向了远处的楼台之上。

　　这一幕却落到梅琳的眼中，望着两人的背影，她眉头微微一皱，冷冷一哼，看看四周，悄悄跟了上去。

　　天台之上，望着那美丽星空，陆菲张开手，深深的吸了一口气。

　　“陆小姐有话但说无妨。”

　　“盟主，实在抱歉，只是刚才爷爷命令我非得过来和您聊会，您知道的，他那老思想……”

　　“我了解，陆菲小姐无需多想，如果你不愿意跟随在娜美身旁，我可以调你去黑汉斯星那边。”

　　听到他的话，陆菲眼中露出一丝欣喜，虽然她也非常崇拜江威，但也仅仅是崇拜，并无男女之情，她心中所追求的无非是两件事，帮爷爷经营好草帽海盗团，然后找一个一心一意对她好的老公，两人共度一生。

　　显然，一心一意这个词语与江威没什么关系，甚至可以说八竿子都打不到。既然现在草帽海盗团投入江威麾下，那么她可以从工作中解脱出来了，也许找个投缘之人，谈一段轰轰烈烈的恋爱，是一个不错的选择。

　　“多谢盟主，爷爷那边，还请您多费心，至于草帽海盗团，任凭您处理。”

　　说罢，她眼中流露出一丝遗憾，几十代人的努力，很难说忘就忘。

　　“你放心，草帽这个名字，我会永远保存下去。”

　　陆菲不可思议的望了他一眼，看到他那真诚的眼神，重重的点了点头，不得不承认，这少年之所以取得今天的地位，不禁因为修为高，这广阔的心胸也是常人难及。

　　“感谢盟主，小女子将永远铭记您的大恩大德。”

　　她双手提起裙摆，朝江威恭敬的行礼道。

　　“客气了。”

　　望着陆菲走下楼梯之后，江威嘴角微微一翘，望向了左侧墙角的后方。

　　“唔……放开……”

　　“哪来的此刻，竟敢行刺本盟主，凶器呢？”

　　那黑影被他紧紧的定在墙上，大手不断的在这黑影身上游走，感受到那惊人的软弹，他轻轻咬住对方的耳朵。

　　“居然携带了如此‘凶器’，你说，本盟主应该如何惩罚你，恩？”

　　“是，是我……”

　　这略带委屈的声音传了过来，不是梅琳是谁。

　　“呀，姐，你怎么在这里？我还以为是刺客呢？”

　　他满脸无辜的望了梅琳一眼，心里略带几分小得意，她老是忽略自己，这让他十分不爽，有这么个机会怎么可能放过。

　　对于他的解释，梅琳直接无视，当世至高强者你连这个都发现不了，骗谁呢？扬起手掌就是一巴掌，啪得一声，结结实实的扇在了他的脸上。

　　这下子，梅琳呆住了，忽然有些忐忑不安起来，虽然她有勇气骂他是混蛋，但这一耳光却是她没想到的，在她看来，他一定会躲开，感受到对方身上那丝丝热力，她紧紧的靠在墙上，竭力避开他的身躯。

　　两人就这么沉默了下来，梅琳轻轻玩弄着衣角，那叱咤疆场的女元帅顿时消失不见，倒是多了一个受了委屈的小女子。

　　“我们出去逛逛，好吗？”

　　察觉到她的紧张，江威轻轻在她耳边说道，看到那有些羞红的耳垂，他忍不住轻轻吹了一口气，顿时让她如遭雷击，那僵硬的身躯一下子软了下来。

　　“我不去，你肯定又打坏主意。”

　　“没有，只是逛逛。”

　　她抬头望了一眼这个比自己高出半头多的男子，轻咬樱唇，细长睫毛微微一抖。

　　“好，只是逛逛，不过你要答应我，以后我只是你的元帅，好嘛？”

　　“好呀，不过你得换身衣服。”

　　作为行政星球的中心城市，冰风市的夜生活自然丰富无比，晚上十点，不过刚刚开始而已。

　　大街之上，男子一身休闲装，牵着一位靓丽女子的小手，漫步在大街之上。

　　“这衣服，也、也太别扭了吧？”

　　女子那微卷的橘色发丝散落肩头，黑色修身裙恰好勾勒出了她的完美身材，修长的美腿之下，一双黑色高跟鞋叮咚叮咚敲打着地面，不得不说，她很不适应这种装扮。

　　“很漂亮，非常适合你！”

　　男子竖起大拇指，十分赞叹的说道。

　　听到他的话，女子脸上浮起一丝羞赧之情，多少年了，没有人与她说过这种话。

　　“大……”

　　“恩？称呼不对。”

　　男子微微一笑，打断了她的话语。

　　她咬咬嘴唇，心中默默想道，算了，反正就是逛逛，就当小时候过家家了。

　　“弟弟，我们去哪里啊。”

　　“那里怎么样？姐姐。”

　　望着他手指的方向，她翻翻白眼。

　　“你带我出来，就是为了吃顿大排档？”

　　望着那人来人往的街口之上，那几座搭在一起的棚子，她有些疑惑。

　　“恩？要不我们找个安静的地方，谈谈人生、谈谈理想？”

　　“不，我不去！”

　　她拒绝的十分干脆，肯定不是好事。

　　这大排档是一个典型的夫妻店，三条长十米的桌子一通到底，不少刚刚下班的白领、放学的学生聚在这里，品尝街头小吃。

　　随意点了一些东西之后，两人找地方坐了下来。

　　“听说盟主大人要大力整治这里的那些豪强，真的假的？老刀，你是公职人员，最清楚了，说给我们听听。”

　　旁边四人显然是一起来的，那个戴着眼镜的男子问向了一旁的朋友。

　　“是真的，不过整治的也是那些坏事做尽的豪强。”

　　“未必吧，以前来的哪个长官不是高喊着整治那些无良之辈，可惜到最后还不是同流合污，有几个人能抗拒得了金钱的诱惑。”

　　那名为老刀的男子对面，年龄略微大些的女子灌下一口啤酒，眼神之中带着些许期待的说道。

　　“丽姐，这您可就错了，您可不要忘记炎黄国际能源集团是谁的。”

　　听到这话，四人同时苦笑了一下，这个盟主，可不是缺钱的主。

　　“可是他，毕竟不是狮心之人。”

　　一直没开口的棕发中年男子终于也说了一句。

　　“老廖，我看你是糊涂了，你现在是狮心人吗？我们罗兰都独立了，再说了，尉迟仁德给我们了什么？工资年年不涨，物价、房价一天比一天高，每月一半多的钱要用来打贷款，你说，这样的皇帝要了作甚？”

　　“对，只要能让我们活的轻松些，管他谁做皇帝呢。”

　　……

　　静静望着旁边深思的男子，她暗暗一叹，原来他是为了倾听民间的声音才出来的，看来自己是误会他了，这甩手大掌柜也有认真的时候呢。

　　良久之后，两人走出小摊。

　　“难得你这甩手大掌柜也认真一次。”

　　“你说错了，我真是出来玩的，还有，你忘记怎么称呼我了吗？”

　　他微微一笑，轻轻揽住她的腰。

　　俗话说的好，男人的头、女人的腰摸不得碰不得。

　　这一下子，这等部位被碰触到，她登时便没了力气，任由他揽住向前走去。

　　幽暗的公园之内，无数的情侣在这里约会，更加激情的也有，如果睡在这里喊上一嗓子，指不定会被愤怒的男同胞活活揍死。

　　“你答应过我的，只是逛逛街。”

　　两人的嘴唇缓缓分开，她的胸口起伏不定，有些小愤怒的望着她。

　　“这你都信，亏你比我大这么多……”

　　好吧，不要提女人的年龄。

　　“哼！”

　　不知为何，她的心中升起一股怒意，一把推开了他，大步向外走去，望着那两条灵动的双腿，他十分无辜的挠挠脑袋，快步跟了上去。

　　“这位年轻漂亮的女士，送给你。”

　　望着眼前这一束漂亮的鲜花，她的眼中一阵迷茫，仿佛回到了二十二年前，遇到那个少年貌似也是送给过他一束玫瑰花，那是她一生收到的唯一一束鲜花。

　　她的双眼之中闪过一阵复杂的感情，长吁一口气，声音有些颤抖的说道：“我们该回去了。”

　　“这位美女，我们让上天来决定回不回去吧？”

　　“上天？”

　　“你随便抽一朵。”

　　她本能的伸出手，抽了一支出来，她完全没有意识到，从她伸出手那一刻，今晚，已经回不去了……


第489章 汉唐至宝

　　“吃点东西吧，你已经三天没吃过东西了。”

　　娜美眼中闪过一丝不忍，望着眼前的尉迟芊芊，她忽然觉的自己运气真的很好，虽然那个家伙招三惹四，但对自己确是极好的。

　　“谢谢，我不饿。”

　　少女满脸憔悴，眼睛上的黑眼圈浓重，她拿起一根香烟点燃，却不料吸得太猛，被呛得大声咳嗽起来，哪还有一丝帝国公主的雍容华贵。

　　娜美摇摇头，“你这是何苦呢？”

　　“你不明白……他，现在怎么样了。”

　　这他，自然是指的那黑塔斯·库伦。

　　“阿威把他放了。”

　　听到这话，尉迟芊芊夹住香烟的手指微微颤抖起来。

　　“江威不过是想借他寻找尉迟凌风，对吗？”

　　虽然他已经招供，但江威怎么可能轻易放过他，如果他当时同意与自己隐退江湖，说不定江威看在娜美开口求情的面子上，能放过他一马，可他现在回去寻找尉迟凌风，江威必杀他无疑。

　　想到这里，尉迟芊芊不知想起了什么，眼中闪过一阵复杂的感情，咬着牙说道：“你告诉江威，我愿意与他做一笔交易，那件东西，他一定会喜欢……”

　　静砂泉，冰风市南部一家有名的温泉宾馆，虽然才是大清早，但是由于周六的原因，已经陆续有人走入温泉之中，周末这休闲时光，约上三两好友共赴此地，享用这天地之间的灵水，无疑是绝佳的享受。

　　宾馆的后方，一座几十米的小山之上、那山间小屋之中，璇旎的气息盈盈缠绕，这百十平米的房间中央，一池小泉散发出丝丝温热之气，些许玫瑰花瓣撒入其中，淡淡香气弥漫满屋。

　　橘发女子轻轻伏在男子的怀中，随着她睫毛微微一颤，男子低头轻轻一啄。

　　“姐姐，醒了？”

　　她缓缓睁开那灿如宝石的双眸，樱唇轻启。

　　“骗子，混蛋。”

　　“哎，姐姐，你这可是冤枉我，这明明就是天意。”

　　听到这话，她无奈的翻翻白眼，想起他昨晚把那朵玫瑰花瓣一片片撕下，同时念着回去、不回去……

　　“哼，不过是你的诡计而已，以你的修为，即使作假，我又如何看得出来。”

　　“姐姐你知道的，如果你一定强烈的要求回去，我是不会强留你的。”

　　这句话瞬间击溃了她心中一切的辩解，是啊，只要自己坚持回去，他怎么又会强留自己呢！难道，自己的心中……也在期盼着不回去？不，不是这样的，这是最后一次。

　　“我会为你开疆扩土、征战四方，希望你善待她，记住你的承诺，昨晚是最后一次。”

　　她轻咬贝齿，眼中闪过一丝复杂之情，十分果断的说道。

　　话音刚落，那小瞧白嫩的耳垂却被他含住。

　　“既然这样，那今天，也不要回去了……”

　　火凤凰军团的司令部，设立在冰风市东郊的军用起降场附近，面对江威派来的这位女元帅，罗兰总督杰瑞自然不敢怠慢，连夜叫人修缮了原来的公馆，换上了一套全新的红木家具。

　　夕阳西下，一个身影悄悄走入了司令部内。

　　“梅琳，昨天怎么没有回来！怎么，钓到小鲜肉了？”

　　卧室的另外一个房间中，走出一位黄裙女子，轻轻踢踏着一双拖鞋，纤腰丰臀、婀娜多姿，美艳不可方言。

　　“碧落啊，要不咱俩换换工作吧！小鲜肉……我倒是想，昨晚制定防卫任务忙碌了一晚，可累死我了。”

　　梅琳倒了一杯茶水，拍拍小嘴，一副劳累万分的模样，身为江威的头号悍将，江威自然叮嘱碧落保护她的安全，两人本来年龄也差不多，很快便成了无话不说的闺中密友，各种难以启齿的话语，两人私下不知说了多少。

　　扑哧一笑，碧落摇摇头，这个江威倒是会做甩手大掌柜，不过也可以理解，他进步如此神速，想必整天忙于修炼之中，开口劝解道：“盟主更加辛苦，不仅要关心咱们，还得努力修炼，想必时间紧得很。这些琐碎之事，咱们就替他解决吧。”

　　灌下一杯凉茶之后，梅琳苦笑了一下，他时间紧？那可真是千古奇事，今天整整……一天，这叫时间紧？揉搓着有些发红膝盖，她不禁想起了那强有力的撞击，那洁白的脖颈之上浮起片片红晕，太过分了，怎么能把自己摆成那种姿势呢，大白天的……

　　“哇，梅琳，你用了什么灵丹妙药？容光焕发啊！”

　　碧落望了她的脸颊一眼，掩住嘴巴，有些惊讶的望着她。

　　确实，虽然梅琳略带一丝疲倦之情，但却遮挡不住那焕发丝丝神韵的容颜，那脸蛋嫩的能掐出水来。

　　“没什么，千年雪参汤而已，跟着他沾沾光，昨晚蹭了顿宵夜。”

　　梅琳轻轻甩掉那双黑色军靴，嫩白小巧的双脚踩在地毯之上，她不禁想起那双黑色高跟鞋，貌似穿着感觉也不错。

　　“咯咯，不会吧，你不会把盟主吃了吧。”

　　碧落双手挠着她的腰间逗弄道，梅琳被她咯吱的笑个不停，急忙跳开。

　　“你想吃就去吃呗，啧啧，可怜的清风楼楼主，居然没尝过这等滋味……”

　　听到她的调笑，碧落“勃然大怒”，好你个梅琳，今天一定挠的你爬不起来……

　　希尔顿酒店顶层之中，江威打了一个哈欠，眼神之中十分满足。

　　“大帅，您累了？要不要休息下？”

　　一旁的梅霜有些疑惑，昨晚江威一夜未归她自然知道。

　　“我去体察民情了，四处走访了一下，顺便体验了下劳动人民的生活，推了一天车。”

　　他的嘴角露出一丝邪笑。

　　梅霜满脸敬意，怪不得大帅如此劳累，居然连夜体察民情，甚至去工地上帮忙推车……完全忘记了江威那惊天动地的修为，莫说推车了，推星球都不在话下……也只有她这无脑的护卫队长才会信。

　　而且，她不知道的是，此推车，非彼推车也！

　　吱呀一声，门被轻轻推开，娜美的小脑袋探了进来。

　　江威微微愣神，不知想到了什么，咽下了一口唾沫，心中暗暗自责，太不道德了。

　　“怎么了，我的小贼猫今天怎么这般乖巧。”

　　“哼，我哪天不乖巧了，倒是你，把我一个人扔在这里。”

　　“我出去办事了。”

　　“那你带我一起办啊，我又不给你添乱。”

　　一起办……起办……办！

　　这句话不断回响在他脑海之中，只觉得鼻尖的血液流动速度有些微微加快，哎，这不是他的错！

　　“过来！”

　　娜美朝着门口招招小手，在江威疑惑的眼神中，尉迟芊芊低着头走了进来。

　　江威眉头微微一皱，又是要为那黑塔斯求情？他已经派出弗特森一路暗中跟随黑塔斯，把尉迟凌风那混蛋捉回来，这货三天两头找他麻烦，并且已经触及到他的底线，不弄死他，还正是对不起他的所作所为。

　　“盟主，小女子不自量力，想与您做比交易。”

　　尉迟芊芊径直走向江威的书桌之前，大大方方的坐了下去，一旁的梅琳眉头微皱，心想大帅让你坐了吗？她刚想大发雷霆，江威却轻轻一摆手制止了她。

　　“交易？黑塔斯这辈子能有你这样的女人，也算不枉今生。”

　　听到这话，她紧咬嘴唇，是啊，为何自己这么傻，明知道黑塔斯是为了那高官厚爵才接近她，为什么还要救他。不管黑塔斯如何对不起她，她也无法眼睁睁看着他死掉。

　　她长叹一口气，缓缓说道：“狮心帝国开国之时，曾有一剑，可镇四面之豪强、能荡八方之妖魔。”

　　“石中剑？”

　　梅霜微微一愣，这传说中狮心帝国的神剑，已经消失了不知几千年，难道她知道在哪里？

　　虽然他不喜欢狮心帝国，但对于这位狮心帝国的传奇武圣，他还是十分尊敬的，或者说，颇有几分爱慕之意，要不然，他为什么会把那机甲命名为亚瑟王。

　　没错，这是一位传奇女武圣，亚瑟！

　　传说中，尉迟一族能得到皇位，也不过是因为她无心世俗权力，只想与爱人归隐山林而已。

　　“亚瑟当年的传说，这万年来一直在狮心帝国之中流传，如果你能得到这把剑，那么便能证明你才是狮心帝国的真命天主！”

　　望着她，江威神情有些复杂。

　　“你可是狮心帝国的公主，再说了，我为何要做这狮心帝国的真命天主。”

　　尉迟芊芊有些激动的站了起来，自嘲的说道：“公主？如果你被当做玩偶一般，送给别人玩耍，你还会当他们是自己的父兄吗？至于你说你对狮心帝国没兴趣，呵呵，那你将来如何安排梅琳？如何安排你的手下？即使你真的不愿意，他们也一定会把你抬上那个位置。”

　　“放肆，给我闭嘴！”

　　梅霜勃然大怒，一巴掌便抽了过去，却被一只大手握住。

　　江威有些不可思议的望了她一眼。

　　察觉到他的视线，梅霜咽了一口唾沫，讪讪一笑。

　　“大帅，这娘们疯了。”

　　江威苦笑了一下，看来，底下这群人背着自己商量了许多事情，梅霜应该知道点什么，一会得好好问问她。

　　但现在不是追究这个的时候，他淡淡一笑：“尉迟芊芊，不得不说，你戳中了我的痒处，那位女武圣，亚瑟，我可已经仰慕她很久了。”

　　“动心就是动心，不过恐怕是对狮心帝国动心吧？盟主何必这般虚伪呢！”

　　尉迟芊芊嘴角冷冷一笑。

　　“其实，汉唐皇室也有这种国宝，你可知否？”

　　众人不禁微微一愣，汉唐有这种传说至宝？没停过啊。

　　“小女子当真孤陋寡闻，还请盟主赐教。”

　　尉迟芊芊口上谦虚，但面上完全是一副不相信的表情。

　　“我汉唐至今已经一万零一年，期间受过蛮族的侵略、犬族的屠戮、联军的进攻，苦难之多，不知几许；可是汉唐却从不曾被覆灭，从最初的那三个行政星球，到现在的三十六个行政星球，无数先辈们愿为汉唐抛头颅、洒热血。这个至宝叫做，民心。”

　　水能载舟，亦能覆舟。民心所向，胜之所往。


第490章 天降虹光，百圣齐鸣

　　尉迟芊芊离开之后，娜美也借口安慰她而迅速开溜，她明白江威肯定有话要问梅霜，牵扯到火凤凰的问题，她并不想插言太多，免的别人说她吹枕边风。

　　返回屋中的梅霜耷拉着小脑袋，不敢抬头。

　　“呀，梅大队长，怎么蔫了。说说啊！”

　　望着她这副受气包的模样，江威故作惊讶的问道。

　　“我，我不知……我也不大清楚。”

　　梅霜哼哼了两声，仍旧不敢抬头，十分无助的玩弄着自己的手指。

　　感觉到他向自己缓缓走来，梅霜心里紧张起来，不会给自己一耳光吧？

　　她想象中的场景没有出现，江威只是轻轻拍了拍她的肩膀，那蛊惑人心的话脱口而出。

　　“梅霜，你是我的人。你看，除了几位夫人，就是你整天在我身边，连轻舞那事我都不避讳你，我是如此信任你，难道你还要隐瞒我吗？”

　　不得不说，江大盟主这番发自肺腑的话语，取得了决定性的作用。

　　滴答、滴答……

　　地板之上，出现了几个水滴，梅霜的眼中泪水不断滑落，是啊，大帅如此信任自己，自己怎么能隐瞒他呢？此刻她的脑海中，满满的都是一句话，“你是我的人”，能被大帅如此看重，死而无憾。想到这里，她擦了擦眼角的泪水。

　　“大帅，早在黑汉斯王国之时，兄弟们便有了想法，他们觉得，以大帅之才，何须扶持小咪夫人上位，只需您振臂一呼，兄弟们誓死相随，何愁大业不定。”

　　江威点点头，伸出手轻轻擦拭她眼角流出的泪水。

　　“应该不止这些吧？”

　　“是，您荣登盟主之后，大家心里更是热切起来，尤其这次五颗行政星球被您纳入手中，底下的兄弟们都开始议论起来，说您乃是上天之子转世，实现那宏图霸业，不过早晚之事而已，而且丁侯他说您出生之时，揽月城上天降虹光、夫子庙中百圣齐鸣……”

　　我操？丁侯怎么也搀和进来了？江威满脸不可思议，火凤凰之人有这想法他不奇怪，但丁侯可是他的老部下，从汉唐中走出的军人，怎么也会有这般想法？而且居然还编出了天降虹光、百圣齐鸣这等异象？话说我自己都不知道、我出生之时这么牛掰啊。

　　对于精通历史的他来说，这个他并不陌生，就像远古陆地冷兵器时代，每次王朝更迭、爆发动乱之时，便会有什么所谓的异象，例如鱼肚子里挖出一块绢布，上边写着XX王，然后XX马上被拥立为王，揭竿而起，改朝换代。或者干脆河里挖出一个独眼石人，再来上两句顺口溜，莫道石人一只眼，挑动大河天下反……反正为了造反，这些人也是蛮拼的。

　　即使到了今天这种科技超级发达的时代，这套办法也很有市场，没办法，老百姓就爱谈论这套，谈的人多了，信的人自然也就多了，要不然怎么会有XX大师骗了多少人的传言，其中不乏受过高等教育的精英们。

　　“我说，这稍微有点常识的人都知道是假的，你们居然也信？”

　　江威又好气又好笑的望着她。

　　梅霜微微一愣，随即十分认真的说道：“大帅，这是真的。”

　　说罢，她打开光脑，登陆了汉唐揽月城官方网站，调出揽月城的城史记，选中了一个日期，看到上边的内容，江威只觉的脑中一片眩晕，我了个去，这他妈居然是真的？

　　星际9980年，8月9日8点9分，连绵一月之暴雨骤停，曜日当空、虹光漫天，与此同时，城内夫子庙中轰鸣不已，原因不明。

　　“大帅，这是天意，兄弟们看到这个眼睛都红了，现在牟足了劲想要跟随您大干一场。”

　　江威暗暗一叹，他知道，现在一切都晚了，现在不管他说什么，底下这帮人是不会消停了，事实清楚、有理有据，结合历史上那些被人制造出来的巧合所成就的赫赫皇朝，恐怕现在他们已经不安于得到居民身份与稳固的居所了。

　　光宗耀祖，谁不想？

　　开国名将，谁不想？

　　荣华富贵，谁不想？

　　他总感觉背后有一只手，或者是许多小手凝结起的一只大手，推动的着他不断走向另外一个方向。

　　“记住，不准他们嚼舌头根子。”

　　江威咬着牙一字一句的说道。

　　梅霜用力的点点小脑袋，瞅瞅四周，小心翼翼的说道：“大帅，您放心吧，兄弟们懂，咱们现在手头兵少，广积粮、高筑墙、缓称王。”

　　望着面前这满脸“我懂”表情的近卫队长，江威只想喷出一口鲜血，他心中狠狠吐槽，我操，战略方针你们都替我想好了？你们他妈的评书听多了吧？

　　轻轻一弹她的额头，江威无奈的摇摇头，转身而去。

　　望着他的背影，梅霜有些不明白，大帅这到底是什么意思呢？莫非，这就是传说中的默许？想到这里，她心中高兴万分，恨不得立刻把这件事告诉火凤凰中的每一个人。这时，“你是我的人”这句话在她心头响起，她顿时打定了主意，不能告诉任何人，决不能暴露大帅韬光养晦的策略。恩，我是大帅的人。

　　也不知道江威知道她的想法，会不会被气死。

　　没有人是傻子，忠君爱国，可以，但前提你这个皇帝得让所有老百姓吃饱穿暖、居有其所吧。民众辛勤一辈子，每日都活在那高物价高房贷中，哪会有什么幸福感，更不要提好多人根本买不起房。

　　不得不说，随着这五颗行政星球投靠江威之后，带来的好处也是实实在在的，至少这里的民众们享受到了实惠，能量晶石价格整体下降，能买得起私家车的民众陡然增多，间接带动了各项机械产业，更不要提现在风靡全域的人工智能，小笨威，可不要忘记，狮心帝国之中，重机械与光脑产业可是支柱产业。

　　静沙泉宾馆的大厅之中，望着前方对走来的那对男女，大堂经理十分热情的跑了上去，他清晰的记得，这位爷可是有钱的主，出手大方的很。

　　“先生，后山那栋木屋我已经叫人准备好了。”

　　听到这话，这男子嘴角微微一翘，露出一个满意的笑容，厚厚一摞星元放到他的手上。

　　“老样子，谁也不要去打扰，百米之内不能有人。”

　　“好嘞，您就放心吧。”

　　这大堂经理立刻痛快的说道，麻利的跑向前台，帮他办理入住手续。

　　山顶小屋之中，两人静静坐在温泉之内，相视无言，女子的眼中略带几分不满，良久之后，她略带幽怨的说道：“不是说好了吗？那是最后一次，我以后只做你的将军，为你征战天下。”

　　男子轻轻捧起一把水浇到头顶之上，黑发黑瞳之中闪烁盈盈笑意。

　　“对啊，我们这也叫征战嘛。”

　　“你，你无赖。上周五不是说好了吗？那是最后一次，你答应过我的。”

　　“咦，这话不对吧，我记得你的原话可是，今晚是最后一次，你可没说确切的时间、地点哦。”

　　男子眼中闪过一丝狡黠，她顿时无语，太没下限了。

　　她刚要动怒，却不料男子长叹一声，脸上一阵肃然。

　　“我要去找龙空了。”

　　听到这话，她身形一震，龙空这个名字，震慑八方，他隐隐已经成为整个人类的第一高手，此刻她的脸上充满了担忧之情。

　　“不要去，好不好。”

　　“告诉我理由，姐姐，不要用其他人来做理由，就用你自己，告诉我，为什么不让我去？”

　　轻轻把她揽入怀中，男子低头一吻。

　　她无法回答这个问题，只能轻咬着嘴唇，任他亲吻。

　　“也许，我再也无法回来了，所以，姐姐，让我一次爱个够吧。”

　　说罢，他横膝抱起她，大步走向了远处的木床，她的眼中充满了复杂之意，回想起那天的美好滋味，她心里竟然也隐隐渴望起来，这让她觉的一阵后怕，自己这是怎么了？为何会有如此想法？

　　浴巾飞扬……

　　玉人浴出新妆洗，冰肌玉肤销魂已。

　　一切都尽在无言之中，两人紧紧相拥在一起，橘发女子满脸娇羞，那宛如醇酒般的风情醉人不已，算了，最后一次，这一定是最后一次。她心中放下了一切的抵抗，热烈的应合起来……

　　不知过了多久，就连天色都暗了下来，她缓缓睁开双眸，望着眼前的男子，暗暗一叹。

　　“不要担心我。”

　　“可是那龙空……要不，先不去不行吗？”

　　“没有时间了，现在尉迟靖宇已经疯了，开始抓捕平民，把他们作为试验品，我不能再袖手旁观，我已经发出圣盟召集令，三天之内，便要出发。”

　　听到他的话，女子把头埋到他的怀中，心中充满了担心。不过她也知道，不能再继续放任两盟了，要不然那实验成功之后，所造成的灾难足以让整个人类文明倒退。

　　“好了，你也不要担心，我既然敢去找龙空，肯定是有把握的，虽然胜负未知，但他绝对杀不了我，我想跑，谁也拦不住。”

　　听着他这随意的话语，她微微抬起头。

　　“真的？”

　　男子点点头。

　　啪的一声，耳光响亮。

　　既然有把握，刚才为何还做出那一副可怜兮兮的模样来来骗人。

　　或者可以称为，骗炮！


第491章 江威，好久不见

　　自由之星，已经渐渐不复昔日的繁华，曾经那每天数以百万计的游客光临的场景已经不复存在，旅游景点全部荒废。更没有那个正经公司愿意与他们进行明面上的来往，纷纷避之不及。

　　虽然武盟老祖龙空的出现，让这个民间组织短暂焕发出强大生命力，但是却敌不过世间那句真言，邪不胜正。

　　龙空十分强大、难以战胜，这是所有人都知道的事实，但是六大国联盟却没有一个退缩，覆灭两盟的意志也没有半点削弱。作为这个宇宙的主导者，他们有权利也有义务要消灭这个组织，因为这个组织已经触及到做为一个人的底线——进行那惨无人道的反人类实验。

　　大雪山的后方，那幽暗的峡谷之内，阵阵哀嚎不断，数以万计的人不断地被赶进那洞口之中，他们哀嚎着、反抗着，双手死死的抠住地上凸出的山石，手指磨破、指甲掉落，死也不松手。因为他们很清楚，一旦被送入那山洞之中，就再也无法出来，即使出来，也会变为一具行尸走肉。

　　“我跟你拼了！”

　　人群之中，那双手被铁链缚住的大汉猛的扑了上来，一口咬住了那黑袍少年的手臂。

　　“卑微的蛆虫。”

　　黑袍少年嘴角冷冷一笑，左手五指瞬间化为白骨利刃，干净利落的捅穿穿了这大汉的心脏。

　　可是，预想中那哀嚎之声没有传来，那大汉死死的咬住他的胳膊，死也不张开嘴巴。

　　他残忍的一笑，胳膊一震，顿时那白骨利刃衍生出无限倒刺，把那大汉爆做一地血肉。

　　“战云，你这是何必呢，给他一个痛快就是。”

　　一个身着紫袍的男子走了过来，那宽大的袍子之上九狮翻腾，只有狮心帝国的亲王才可以穿戴此服，这不是别人，正是尉迟靖宇。

　　“是，侄儿受教了。”

　　这黑袍少年，自是那军事交流赛中被江威挫败的少年，尉迟战云，虽然他的武功尽数被尉迟仁德暗中命人废除，但是现在，他得到了更加强大的力量。

　　暗叹一口气之后，尉迟靖宇走入前方山洞之中，这个侄子已经心性大变，虽然他恨尉迟仁德，但是这尉迟战云毕竟是他的侄子，总有那么几分血脉之情。

　　尉迟战云恭敬的低着头，谁也没有察觉到他眼中闪过的冷厉光芒，尉迟一族……我很快，就会来找你们了。

　　“尉迟兄，你来了。”

　　这空旷的山洞之中，别有洞天，完全是一座超现代化的科技实验中心，前方老者看到他，十分热情的走了上来。

　　“啸天大哥，不知召唤小弟前来，所为何事？”

　　虽然龙啸天对他热情，但尉迟靖宇也很清楚，这不过是因为目前武盟需要狮心帝国的物资支持而已，而且他不敢有丝毫不从，要不然，龙空可以轻易的捏死他。

　　“我们的物资很紧张啊，尉迟兄，要知道，你大哥擅自与切断与我们的合作，让我们难以维持，我觉得，他已经不适合做皇帝了。”

　　尉迟靖宇眼皮微微一跳，虽然他同尉迟仁德势如水火，恨不得一刀杀了他，但是他也很清楚，如果尉迟仁德死了，狮心帝国恐怕真的就要完了，葬国这个罪名，他绝对担不起，这让他大限之后有何颜面面对先祖，他需要时间，让尉迟凌风得到充分的成长，那时，他便可以推他上位，但是现在不行。

　　“没办法，他已经寻求到武圣联盟的帮助，身边有两位武圣护卫他的安全，除非老祖亲自出手。”

　　“什么？”

　　显然，龙啸天被这消息震惊了，脸上笑容微微一僵，江威，早知如今，当初我就该杀了你，他的心里充满了后悔。

　　“放心，我已经联系了特烈普维那边，我手下仍然控制着狮心帝国数个行政星球，物资问题应该很快便能得到解决。”

　　听到他的话，龙啸天点点头，也只能如此了。

　　就在此时，外边传来了阵阵打骂之声，两人眉头微微一皱，向门口走去。

　　“你个废物，你知不知道，一个大武师的试验品何其宝贵，就这么被你给杀了，你个混蛋，看我不打死你。”

　　那黑袍少年尉迟战云此时蜷缩在地上，满脸鲜血，在他身旁，龙行云狠狠的踩着他的头颅，大声的叫骂道。

　　“二弟，好了，他毕竟是你徒弟。”

　　“大哥，我知道他是我的徒弟，所以我对他的要求也更加严格，在这个关键时刻，这个废物却如此浪费试验品，你说该不该打。”

　　龙行云边说边扫了尉迟靖宇一眼，眼神中闪过一丝得意。

　　尉迟靖宇一言不发，毕竟尉迟战云已经宣布脱离狮心皇族，完全投入了武盟门下，他没法开口说话，但是看到这身负皇族血脉的少年，被龙行云踩在脚下，他心中一股莫名之火在翻腾。

　　“龙长老，这未免有些过分了吧。”

　　龙行云不屑的一笑，“尉迟兄这是何意？我教训自己的徒弟天经地义，貌似和你没有关系吧，哦……我想起来了，他曾经是你们狮心帝国的皇子，不过他已经被驱出皇室了，而且他自己也宣布与你们再无瓜葛。”

　　说罢，他脚上微微用力，把尉迟战云的脸完全踩到了地上。

　　尉迟靖宇长吁一口气，没有说话，拂袖而去。

　　望着他的背影，龙啸天有些愤怒的看着自己这个二弟，他知道，龙行云与尉迟靖宇素有间隙，但是现在这种危急时刻，他怎么就这么能惹事？你私下怎么教训你徒弟不行，非当着尉迟靖宇的面？

　　尉迟战云宛如一个没有生命的玩偶，只是那眼角溢出的水渍证明了，他是一个活生生的人，或者说，他已经不能被称之为人。

　　“二弟啊二弟，叫我怎么说你。”

　　望着有些愤怒的龙啸天，他讪讪一笑，一脚把尉迟战云踢出十几米。

　　“大哥，我就是过过嘴瘾，反正那尉迟靖宇现在只能死死的依附我们，谅他不敢有什么过分举动。”

　　“好歹你们也有师徒之情，为何最近这些日子，你忽然对他如此？”

　　这件事龙啸天疑惑了很久，以前龙行云虽说没有对尉迟战云有多好，但却也不差，所谓师徒，都是磕过头的，总归有那么一丝情分，虽然他试探问了龙行云几次，可他始终避而不谈。

　　“没什么事，这小子整日无所事事，被强化后又资质平平，白白浪费了那么多资源，想想我就火大。”

　　龙行云的眼神有些躲闪，龙啸天自然明白这其中必有玄机，但是他也懒得再问。

　　远处默默舔舐伤口的尉迟战云，眼中充满了不屑，龙行云为何如此，他自然明白。他这位师父，不止脾气暴躁，而且十分好色，家中圈养女眷三百余人，武盟之中，只要被他看中的女子便难逃魔掌，素有夜夜做新郎之恶称，更可恨的是，他把目光瞄向了他的妹妹，那个唯一可以被他称为亲人的妹妹，尉迟芊芊。

　　那日，尉迟芊芊只身前来探望他，正好被逃回自由之星的龙行云看到，想想那尉迟锋已死，他便对这个帝国的公主动了心思，想想那高贵的身份，九大国之一，狮心帝国的公主，光是这身份，便让他这色中饿鬼心动不已，更不要说这尉迟芊芊明眸皓齿、巧笑嫣然，是个不可多得的美少女。

　　他支开尉迟战云，很隆重的招待了尉迟芊芊，席间劝酒无数，拍着胸脯保证好好对待尉迟战云，终于让这位公主不胜酒力，当场醉倒。正当他要品尝美味之时，他所负责警卫的实验基地之中却响起了震天的警报之声，他只得暂时忍耐，动身前去查探，但回来之时，却发现那小美人已经消失不见。

　　这让他怒意万分，查探之下，才知道是这尉迟战云坐下的好事。

　　尉迟战云自然知道这位师父的脾性，眼见他支开自己，又要宴请尉迟芊芊，他便猜到了他的想法，虽然心中愤怒，但他也获知了尉迟锋已死的消息，此时龙行云完全没了顾忌，他没有多时间多做考虑。

　　他动用了二长老徒弟的身份，以演习名义，让那基地负责人开启了警报，在龙行云离开之后，他第一时间就把尉迟芊芊送回了她的专属战舰之上，开启了定向时空跳跃。

　　被龙行云打、骂、辱，他无怨无悔，无论何时，他都会记得那个在他小时候、被罚跪在冰天雪地中时，悄悄塞给自己鸡腿的妹妹。

　　突然之间，天降异象，那当空昊日之旁，仿佛升起一轮新日，白炽色的亮光散满整片天地，下方七彩浮云涌动，充斥无尽威严。

　　“龙空，我来了。”

　　这句话，传遍了整片大陆，底下所有人都被惊呆了。

　　尉迟战云双眼之中一阵收缩，这个声音他日思夜想，曾经他恨不得亲手杀死此人，却没想到造化弄人，这人一步步踏上巅峰，自己却沦为这人不人、鬼不鬼的怪物。

　　想当初，这人曾经击败他，让他失去了那最好的机会，可是他现在一点都不恨对方，他仰望天空，嘴角微微露出一丝真诚的微笑，仿佛想起了曾经擂台之上，那个始终屹立不倒、不屈不挠的少年。

　　“江威，好久不见！”


第492章 傀儡，龙空！

　　炽日遮天，祥云阵阵，阳光能照射到的地方，充满了威严神音，江威仿佛一尊神邸屹立在虚空之上，俯视着这茫茫众生。

　　整个自由之星上的人们，都发现了天空的异状，也听到了那句话，他们很清楚，这一战，决定自由之星的未来。因为，武圣联盟的盟主出手了。

　　龙啸天的双眼急剧收缩，在他一旁的龙行云更是一个哆嗦，艰难的抬起头，望着天上的那轮炽日。

　　“江威！”

　　虚空之中，一个白色身影瞬间闪出，脚下步步金莲，九步之下，那九朵金莲宛如划破苍穹的翅膀，围绕着他旋转萦绕，正是武盟老祖，龙空。

　　望着前方的少年，他眼中闪过一丝惊讶，没想到，江威居然敢杀上门来，难道这小子有什么依仗？

　　不能怪他有如此想法，前不久江威也只能接下他两成的力量，虽说他已经凝成道统，但龙空相信，对方在一时半会之内绝对不可能达到他这般高度。

　　众人眼见老祖横空出世，眼中惊起一阵喜悦之情，不得不说，精神支柱的作用十分明显，他的出现，瞬间让下方众人心中有了依仗，龙啸天兄弟二人心中大定，只要有老祖在，我们怕什么呢。

　　随着武盟与机甲两盟的几位圣者同时升空，他们的自信也愈发强烈起来。纵观当局，龙空身旁人多势众，而江威这边却是孜然一人。

　　“江威，天堂有路你不走，地狱无门你偏进来，今天，你不要走了。”

　　龙行云露出一丝笑容，在他看来，这江威居然敢来到这里，绝对是托大了，即使你进步再快，撑死也就与老祖打平，加上我们这些人，他绝对没有一丝胜算。

　　“对，明年的今天就是你的忌日。”

　　莫日根虽然为人比较聪明，但眼前这绝对武力之下，他们充满了无比的信心，他们不相信江威能击败这么多圣者的联手，更何况老祖龙空在这里，他的心中无比自信。

　　江威屹立于虚空之上，淡淡一笑，没有说话，十分优雅的竖起了中指。

　　F……K。

　　对于他的挑衅，龙空丝毫不在意，刚想开口之时，忽然眼皮一跳：“不好，尔等速去各大基地把守，这江威不是一人。”

　　他的话音刚落，下方数个基地之中泛起惊天动地的火光，惊天动地的力量不断涌出，很显然，下方有圣者在破坏武盟的实验基地，龙啸天等人眼见如此，飞速的奔向下方。

　　望着眼前的少年，龙空的双眸之中十分平静，心中的战意高涨，双目一眨。

　　“江威，今日我一定要打死你。”

　　话音刚落，龙空整个人便消失不见，一声高亢的龙吟之声响彻整片天地。

　　天穹崩塌，仙光耀起，顿时把下方江威卷入其中，一只紫色龙爪探了出来，风雨雷电之力盈盈缠绕，朝着下方的少年狠狠压了下来。

　　这等力量，已经完全超出了人类理解的范围极限，就连这星球都发出阵阵悲鸣之声，不堪挤压。

　　“江威，就让你见识一下我真正的力量，仙界神山、超脱彼岸，让我……把你解放吧。”

　　此刻，整片天地已经完全黑暗下来，龙空这一拳，摧毁了周围一切的空间，所有的光线瞬间被吞噬，黑色的洞口出现在那庞大龙爪的下方。

　　黑洞，看到这等场景，下方龙啸天等人心中激动万分，虽然他们已经站在寰宇之巅，力量无穷无尽之大，全力一拳摧毁一座战争堡垒也是没有任何问题。但相比这种能毁天灭地的力量，却是那么的苍白无力。

　　江威双眼微微闭起，脸上一片祥和，那模样说不出的威严神圣，他左拳缓缓挥出，每前进一丝，前方空间便坍塌一片，轰隆轰隆的爆鸣之声震彻八方，先祖之拳，天、地、玄、黄四种真意被完美的融合在了一起，迎了上去。

　　两股力道相碰的一霎，没有一丝声响，没有一丝爆炸，只有无尽的湮灭。

　　一击之后，江威神情淡然，龙空亦是不慌不忙。

　　平分秋毫。

　　龙啸天等人眼见如此，心中震惊的无以复加，他们知道，这等生死之战，两人绝对不会留手，上来肯定就是全力以赴，却没想到江威不止扛下了这一击，而且没有半分逊色。

　　“这星球已经无法承载你我之力，来吧，龙空，让我见识一下，你那至宝，那块你从通天宝塔之中偷盗的晶石。”

　　两人身形一闪，顿时出现在那无尽星海之中，望着前方的少年，龙空眼中一阵复杂的神情，他不明白这少年究竟有何奇遇，力量居然恐怖如斯。

　　“没想到，你居然知道这块石头。”

　　龙空那不知几万丈的紫色龙身一腾，硕大巨嘴之中一块黄色晶石缓缓飘出，丝丝黄光在起背后耀起，缠绕成一个巨型光团。

　　“我当然知道这块石头，只是我没有想到，三百年前，你这成名已久的武盟老祖居然会如此卑鄙，不顾整个人类的死活，窃取这黄色晶石。”

　　江威一字一句的说道，想起阿芙娜在那封印大阵之上沉睡这三百年，他心中动了真怒，只是因为龙空的一个贪念，便让小白承受这三百年没有母亲的日子，绝对不可原谅。

　　龙空眼中闪过一丝复杂的感情，有几分无奈、有几分纠结、有几分忏悔。

　　“对于你妻子的事情，我很抱歉，有些事情，我无法解释！”

　　“那就不用解释了，今天我就劈开你这仙界神山，破掉你那金莲元神，来消弭你的所有罪孽。”

　　话音刚落，江威两万多丈的身躯屹立于虚空之中，周身流淌七彩虹光，背后那轮白炽色的昊日更加耀眼起来。

　　“你杀不了我！”

　　“不试试怎么知道。”

　　虚空之中，江威话落拳至，那充满无限力量的拳锋粉碎真空，爆裂周围的一切，他完全锁定了龙空，这一拳，无法闪躲。

　　龙空那硕大的紫色巨龙之身瞬间盘起，不粗若天柱的龙尾瞬间与他的拳锋撞击在一起，同时身上一股波动荡开，把江威罩入其中。

　　望着四面八方那铺天盖地的那些龙群，江威没有一丝慌乱，对于达到他这种高度的强者，领域之力对他的削弱作用已经不大，但是他也清楚，那万条巨龙，每一条都已经化为实体，成为具有生命的存在，这万龙领域已经真真正正的成为一个世界，龙空创立的世界。

　　随着他那盘古身躯一抖，这万龙世界瞬间被崩碎一半，无数巨龙瞬间便被撕成碎片，天地初开、日月同升，一个新的世界在江威周身衍生，正是那盘古开天辟地之后的世界。

　　龙空双眸之中闪过一丝不可思议。

　　“创世？没想到你也达到了这创造世界的至高境界，不愧是我最想打死的人。”

　　“呵呵，至高？创世虽高，但却不是至高？”

　　话音落下，两人没有一丝保留，使出了全部的力量，两个世界之力之间的摩擦，瞬间崩碎了周身这不知几千万里内的一切。

　　就在这时，龙空那硕大龙头背后的黄色晶石光芒大作，那万龙世界瞬间变得更加凝实起来，缓慢的向着江威的世界碾压过去。

　　面对龙空对他世界的蚕食，江威没有一丝慌乱，大口一吐，那蓝色光晕出现在他的头顶，赫然是海洋之心！

　　“什么？你竟然……”

　　龙空眼见那蓝色晶石，双眸之中一阵不可思议。

　　但是江威没有说话，体内宇宙之中的无限无量之银河倾泻而出，那卡通版的七彩小江威发出阵阵欢呼雀跃之情，七彩神光曜遍这体内宇宙的每一个角落，没有一丝缝隙。

　　他的指尖点向龙空那万龙世界，这根手指所蕴含的力量，超脱一切，即使能创造一个世界的强者，也无法抵挡！

　　咔嚓，那万龙世界之中一丝裂缝出现，龙空眼皮微微一跳，转瞬便飘出不知几十万里，那万龙世界脱离了他的支撑，瞬间支离破碎。

　　眼前他要逃跑，江威怎么可能让他如愿，那暗金色巨爪一把探出，直接无视了前方的空间，朝着龙空的头上罩了下去。

　　恩，不好！一股莫名的能量袭了过来，江威念头一动，感受到那浓厚的黑暗气息，他背后炽日化为一道白光，狠狠的与那能量碰撞在一起。

　　好强的力道，感觉到体内宇宙的那一丝裂痕，江威惊讶的望向了前方的龙空。

　　“江威，我说过，你杀不死我，因为即使我自己，都无法操控自己的生死。”

　　龙空双眼之中一阵黯然，颇有几分自嘲的说道。就在这时，他的周身泛起丝丝黑光，身体逐渐透明起来，光线一闪，他便消失的无影无踪。

　　江威长吁一口气，眼中满是震惊，轻轻抚摸着胳膊上那月光宝盒的图腾，他不知说什么好。

　　空间之力，没错，他曾近被月光宝盒数次送到其他时空，这股力量他并不陌生，他很清楚，刚才龙空并不是逃跑了，而是被一股空间之力吸走，而且，这并不是出自他的意愿，江威感觉到一个强大的存在，那个在背后操纵龙空的强大存在。

　　龙空之所以消失，只不过是因为这个强大的存在，想让龙空回去，所以打开时空隧道，把他抓了回去。龙空根本没有任何反抗之力，或者说，他不过只是一个傀儡。

　　龙空，这已经触摸到天道的绝世强者，居然只是被人驱使的一个傀儡，想到这里，江威眼睛微微眯起，究竟是谁在操控这位武盟老祖？他感觉到，自己似乎发现了一个天大的阴谋，一个针对这个时空的阴谋。

　　恩？望着刚才自己背后炽日与那黑光撞击之处，他似乎发现了什么，随手一招，那在宇宙漂浮的细小之物便落入手中，看到此物，他的双眼猛地瞪了起来……

　　这是，一片黑莲花瓣！


第493章 覆灭两盟

　　“霸刀，尔等欺人太甚。”

　　大雪山方圆万里之内，已经一片荒芜，在十几位武圣的碰撞之下，这片大陆之上已经千疮百孔，望着对面的八位圣者，龙啸天发指眦裂，疯狂的咆哮道。

　　“龙啸天，尔等执迷不悟，背弃作为一个人类的底线，理当遭此天谴。”

　　虚空之中，霸刀身形一闪，万丈金光之下，化为一柄苍绝古刀劈了下来，身旁的千绝无情等人自然也没有闲着，朝着前方等人扑杀过去。

　　龙啸天冷哼一声，身形猛然拔高万丈，鹿死谁手尤为知，假如逃过今天这一劫，一定说动老祖，一起去把九大国搅个天翻地覆，他心中暗暗发狠。

　　虽然自由之星上打的天翻地覆，但是众位武圣心中最挂念的，还是那真空世界中，江威与龙空的一战。

　　龙啸天、龙行云、莫日根三人死死支撑，尉迟靖宇打到一半选择了跑路，虽然他与两盟合作，但绝对不想与江威手下的这些武圣们拼个你死我活，死道友不死贫道才是硬道理，所以这货直接脚底抹油，逃跑了。

　　虚空之上，紫龙翻腾，龙啸天那硕大的龙身猛然膨胀起来，以鲸吞天地之势向下俯冲下来。

　　“你们都给我死吧！”

　　霸刀眉头一皱，这老龙要拼命了，身形极速爆退，同时一手拉开千绝无情，赵一平却被龙啸天搅动的那股风云包裹其中，周围众人眼睛一抽，不好。

　　“老赵，快跑。”

　　出乎众人的意料，赵一平身形翻转，那宛如黑墨的万丈长枪锋头倒转，正面戳向了龙啸天的双目。

　　“幼稚。”

　　龙王出行、风雨相随，他身下那风雨雷电之力瞬间封阻了赵一平的枪势，不得不说，面对这群没有摸到天道的圣者，已经天人合一的龙啸天，可以算的上绝对武力。

　　“死吧！”

　　赵一平双眸一抽，身形被那风云之势所影响，微微停滞了一下，对于武圣之间的对决，这绝对是致命的破绽，他心中暗道不好，难道今天要陨落于此？

　　就在这万分危急之时，凭空之中竖起万千竹林，一道青芒划出万丈剑气，斩向了那紫色巨龙的脖颈之处。

　　嗤啦一声，金属摩擦的声音爆响，龙啸天及时收身躲过了这一击，但那万丈龙身却被划出一道百余丈的伤口，血流不止，望着下方竹林中走出的女子，他死死的咬住牙齿。

　　“塞西莉亚！”

　　“不错，终于赶上了。”

　　看到这位女剑圣出场，众人心中大定，有了这已经天人合一的塞西莉亚，武圣联盟这边已经占据了决对的优势。

　　忽然，塞西莉亚眼睛睁开，身形顿时消失不见，下一刻，她所站立的那片竹林，便被一束白光击中，充满死亡能量的气息不断蔓延。

　　“天行者？”

　　望着前方赶来的三架机甲，塞西莉亚与霸刀对视了一眼，很明显，机甲骑士联盟出手了。

　　龙啸天见状心中大定，有这三架机甲在这里，李斯特这家伙终于现身了，老祖啊老祖，不知道您解决那江威了没有？

　　“李斯特，武盟已经穷途末路，你只是帮凶，念在咱俩情分之上，只要你投诚，我一定劝说盟主既往不咎。”

　　伊斯卡联盟的武圣，黑枪老祖赵一平，眼神有些复杂的望着前方的三架硕大机甲，他与这李斯特交情不错，所以开口相劝。

　　“老赵，我……已经没有退路了，机甲骑士联盟这上万年的基业，不能毁在我手中。”

　　李斯特坐在机甲之中，感叹万分的说道。他清楚，如果选择投降，江威应该不会太过为难他，顶多把他赶下圣骑之位，可是作为机甲骑士联盟的首席圣骑士，他不能这么做，他依稀记起，年轻时进入机甲骑士联盟之时发下的誓言，曾经的他也曾是一个满怀壮志的少年，希望让这个宇宙更加美好，但是为什么……会落到今天这般田地呢？

　　三架天行者机甲骤然分开，天空之间，三架机甲之间衍生出一根金色光束，连接着彼此，在三位圣者的操纵之下，这机甲已经快到一种难以想象的程度，远超这些能撕裂真空的武圣。

　　不到万分之一秒，三架机甲便拉起一个十余万丈的三角形金网，朝着塞西莉亚等人扑了过来，金网所过之处，中间的高山、森林、湖泊纷纷化为虚无，这金网把一切都抹杀。

　　塞西莉亚身形一动，飞快的在地上辗转，眨眼那竹林便移出万里之距，可是对方拥有天行者机甲这等遗迹神器，速度比她还要快上一分，眼看就要罩了下来……

　　“有趣！”一个声音从上方传来。

　　虚空坍塌，一只暗金色手探了下来，这手遮住了目所能及之处的一切空间，那三座天行者机甲连同那十万丈金网一同被他摁了下去，大地崩裂，这三人不知被摁倒了几万米之下。

　　随着这大手往上一提，整个大地仿佛都被翻了过来，那三架天行者机甲静静的躺在地上，没有一丝生命迹象传出，显然，李斯特等三位圣骑士已经死了，被这大手一下摁死。

　　“江威……”

　　虚空之上，祥云阵阵，少年盘膝而坐，背后要论炽日照亮了整片天空，望着他的身影，龙啸天眼中闪过一丝绝望，心中冰凉一片，他明白，龙空与江威只能回来一人，很显然，龙空已经……

　　千绝无情与霸刀等人则是心中大定，望向这个少年的眼神愈发恭敬起来，龙空，这个大魔王的存在，居然被这少年击败。对于这个少年，在场之人无不心服口服。

　　“龙啸天，还不束手就擒！”神音阵阵，充斥天地，这句话回荡在天地之间。

　　“天亡我也！”

　　龙啸天发出一阵悲鸣，那撕心裂肺之意让人唏嘘不已。

　　此时，他的弟弟龙行云早已经不知跑到了哪里，身旁只有莫日根一人，察觉到他语气中的悲鸣之意，莫日根拖着那伤痕累累的身躯，坚定的站到了他的身旁，眼中一片决绝。

　　“江威，我武盟与你何仇何怨，你居然下次狠手，灭我武盟。”

　　江威轻轻摇头。

　　“虽然以前我很不喜欢你们，但我从未想过要覆灭两盟，但是你们站到了所有人类的对立面。”

　　听到这话，龙啸天仰天大笑，笑声之中充满绝望。

　　“可笑啊可笑，江威，你已经站立在这个寰宇的巅峰，为何还要为那些蝼蚁着想，在我等眼中，这些凡人的性命和那猪狗又有何异？”

　　虽然江威已经站在了如此的高度，但他从未把那些凡人当做什么蝼蚁，与天斗、与地斗、与人斗，正是这些所谓凡人，使得人类能一代接一代的延续下来，虽然平凡，但却伟大！

　　“你，已经不配做人了。莫日根，我给你最后一丝机会，回头是岸！”

　　虚空之上，少年的目光宛如洞穿整个时空的利剑，莫日根不敢与之对视，面对江威的劝降，他心中暗暗一叹，缓缓摇了摇头，他生在武盟、长在武盟、崛起在武盟，死，也死在武盟吧，想到这里，他眼神坚定的说道：“多谢，老夫活到这把年纪也够了，还请盟主给个痛快……”

　　他的声音戛然而止，察觉到胸口的痛意，他垂下了头，望望那洞穿自己身体的大手，他不可思议的转身望着龙啸天，眼中满是复杂之情，真是讽刺啊，本想为武盟尽忠，却没想到被一手创立武盟的龙家后代所暗算。

　　“为什么？”

　　“抱歉，我要活下去。”

　　龙啸天咬着牙说道，他手中的劲气奔勃而出，莫日根的身上耀起一阵白光，径直被他摔出了几万米，落到了江威的身前，龙啸天转身化为一道紫光，划破长空，遁向远方。

　　江威满脸铁青，没想到这龙啸天居然已经畜生到如此地步，引爆一位武圣来逃生。他没有多想，两只大手死死握住莫日根的尸体，没有露出一丝缝隙。

　　塞西莉亚眉头微微一皱，刚想开口，但却又把那道了嘴边的话语咽了下去，脸上泛起一丝苦笑，对于现在的他，这应该不是什么难事。

　　虚空之中，江威的双手微微一颤，随即缓缓松开，那莫日根已经化为虚无，望着龙啸天逃跑的方向，他眼神之中充满了怒意。

　　星际一万年，十二月二十二日，在盟主江威的带领之下，武圣联盟十位圣者踏平自由之星，覆灭两盟。

　　这条消息，瞬间震撼了所有的世人，武盟、机甲骑士联盟，这存在万年的强悍存在，就这么轻易被抹掉了，虽然两盟只拥有一个行政星球，但是没有谁会小瞧他们，他们的武圣数量是绝对的，而且还有龙啸天这种天人合一的高手，但是就这么消亡了，即使那武盟老祖龙空再次出山，也未能挽救两盟。

　　江威击败龙空，龙空与龙啸天远遁他方，这条消息比起两盟覆灭更加震撼，此刻，整个寰宇之中，这个少年已经站在了武道巅峰的绝顶之处，俯览整个天地，再无一人能与之一较长短。

　　说到这事，白玉堂直接被人们忘记，比起这位迷失之地的霸主，这位人类少年显然更容易得到所有人类的认同，人们的想法很简单，你好意思跟你女婿一争长短嘛，不管你俩谁强，名义上就给江威吧。


第494章 合理分配；战云之踪

　　墙倒众人推，这句话还是有几分道理的，至少江威觉得很贴切。

　　自由之星，中心市东耀市府之内，江威望着眼前跪在地上的五十几名宗师级强者，手指轻轻敲打着椅子扶手，滴答、滴答的声音，仿佛敲在他们每一个人的心头。

　　这些人算是两盟之中一级战力，其中包含十几位巅峰级宗师强者，有几位非常有希望再进一步，能力绝对不可小觑。怎么处理他们，是一个问题。

　　霸刀提议，干脆一不做二不休，全宰了。

　　虽然这样做比较省事，但江威却觉得有些可惜，他很清楚，龙啸天等人做出的决定，这些人根本就没有什么反抗之力，除了服从他们没有第二种选择，所以江威并不想把他们全部杀掉，当然，对那些罪大恶极之辈，他也不会有半点心慈手软。

　　赵一平望望江威，看到他点头之后，缓缓走到众人面前，黑着脸说道：“愿意为两盟尽忠的，站出来。”

　　听到他的话，众人把头埋的更低了，开什么玩笑，这种时候站出来为两盟尽忠？恐怕分分钟就会被送去见上帝吧！

　　“很好，既然想活命，那就好说了。”

　　说罢，他拍了拍手，两旁的跑上来几十名仆人，每位宗师面前放了一个本子，一支笔。

　　赵一平环视众人，淡淡的说道：“要想活，先把自己的问题交代清楚，只要不是罪大恶极，都可以活命，也可以揭发检举，我们会一一核对，如果所言如实，那么将得到机会戴罪立功，跟随盟主为了两年之后的浩劫而奋斗。如果敢信口开河，呵呵……”

　　这话中之意无人不晓，众人低下头老老实实的写起悔过书来，至于弄虚作假这事，他们是不敢想了。

　　上边这些宗师级强者如此，下边的先天、大武师之类的更不用多说，公开接受江威的整编，帕瓦格所统领的暗夜军团也开进自由之星，暂时驻扎在这里。

　　塞西莉亚、辛德拉、霸刀、千绝无情、张三疯、赵一平、独孤剑平、李心怡、朱无能加上江威，这次讨伐自由之星，只出动了这十位武圣，现在整个星球已经尽入江威之手，望着这九人，江威淡淡一笑。

　　“这次大家辛苦了。”

　　“盟主客气了，两盟逆天行事，自取灭亡，能追随盟主讨伐两盟，可是我老朱的荣幸。”

　　朱无能到哪都忘不了吃，咽下口中水果说道，与其他几人不同，虽然明面上他仍然独来独往，但他早已与陈心怡投入江威手下，自当第一时间跳出来表忠心。

　　“老朱说的对，上次被龙空那老狗所击伤，我这口气憋了好久，如今盟主为我报仇，实在是感激不尽。”

　　霸刀拱拱手，十分礼貌的说道。实力为尊，这是一切的前提，想当初龙空轻描淡写的一击，便差点要了他的老命，如今龙空都不是江威的对手，他自然能摆正自己的位置。

　　接下来，自然是分赃……咳，查处两盟的不义之财。

　　那三架天行者机甲与武盟的藏书阁，是这里最宝贵的财产，但是下边在做几位圣者没人开口索要，仿佛齐齐给忘记了，他们很清楚，这些是江威的东西，出多少力、拿多少好处，这点道理大家都懂。

　　江威自然知道利益均沾这个道理，在他的仔细分配之下，每一位武圣都拿足了彩头。他时刻记着父母的教诲，贪得无厌之人从来都没有好下场。

　　“诸位，大家都知道，藏书阁，囊括天下大多功法秘籍，武盟一直敝帚自珍，极大的阻碍了整个人类前进的脚步，我觉得这样不好。不知诸位有什么看法？”

　　此话一说，周围之人露出惊讶之情，他们没想到江威会谈起这个问题，在他们看来，江威把这个藏书阁揽为己有，绝对没人有意见。他们互相望了一眼，望向了塞西莉亚，这个问题，他们可不敢回答。

　　察觉到众人的目光，塞西莉亚摇头苦笑，得，都向自己求助了。江威早已跟她商量过此事，她自然知道如何开口。

　　“盟主说得对，我觉得可以公布所有地级上品以下的功法，地级上品以及天级功法则需要妥善保管，到达一定实力之后，方可申请阅读。”

　　江威点点头，在他看来，功法虽然重要，但更加重要的是人的本身，与其把这些书放在藏书阁内吃灰，还不如公布给外界，控制好地级以上的功法就可以了，至于怎么控制，那么自然是他说的算。

　　“我赞同无双圣者的话，这样可以极大鼓励所有习武之人，让他们更加勤奋。”

　　辛德拉，亚特兰蒂斯这位老祖，自然也是江威的拥泵，想起前不久，把阿芙娜留下的东西交给这位少年，她心中感慨万千，这才过了多久？他竟然已经达到如此高度。

　　霸刀等人也是欣然答应，这确实是好事，心中对江威也刮目相看，不仅修为高，而且懂得分享，有这样的领头人，想必以后也不会亏了自己。

　　江威点点头，“既然大家都没意见，那就这么办吧，地级上品以下的功法全部对公众开放。”

　　自由之星，南极荒山的一个山洞之中，少年脸色苍白，浑身被汗水打透，有气无力的趴在地上，大口大口的喘着粗气。

　　他旁边的老者也没有好到哪去，口吐鲜血，脸上一片惨白之色，左臂扭曲成了一个诡异的弧度。

　　过了一会，那少年的身子动了一下，扭过头望着面前的老者。

　　“师父，你没事吧？”

　　“战云，我没事，不过折了一条胳膊而已，你怎么样？”

　　这老者不是别人，正是龙行云，他被千绝无情所重创，第一时间便选择了逃跑，至于愧疚之情，他半点也没有，上次龙啸天扔下他们这些人逃跑，给他上了生动的一课，他身受重伤，自然不敢往哪宇宙真空之中逃跑，选择了这荒无人烟之地。

　　“我，我被一位圣者的劲气边缘扫过，伤了内府。”

　　望着面前的龙行云，尉迟战云眼中微不可查的闪过一丝光芒。

　　“放心，等我调息一下便为你治伤，师父这些日子对你过分了。”

　　“这是哪里的话，师父对我恩重如山，战云时刻铭记心底。”

　　听到这话，龙行云眼睛之中泛起一丝湿润。

　　“哎，我就知道，你是个好孩子，以后只能咱师徒俩相依为命喽。”

　　“是……啊！”

　　良久之后，尉迟战云挣扎着挪动了一下，艰难的坐起身来，半靠着背后的墙壁，那圣者的劲气锋芒，不断破坏着他的筋肉血脉，让他痛不欲生。

　　望到他的惨状，龙行云叹了一口气。

　　“战云，来，我帮你用劲气暂时压制一下。”

　　按理来说，听到这个，尉迟战云应该过去，可是他仍然半躺在那里，眼神之中闪烁其一股莫名的意味。

　　看到他迟迟未动，龙行云微微一皱眉头：“你伤势这么严重，不及时治疗会落下病根的，来，让为师给你看看。”

　　尉迟战云摇了摇头，忽然笑了起来，体内传来的痛苦和脸上的笑容形成了强烈的反差。

　　“好了，不要胡闹了，过来让为师看看。”

　　“龙行云，我即使落下病根，也比要死掉强吧。”

　　尉迟战云话语中充满了讥讽，不屑一顾的望了他一眼。

　　“你这是什么意思？”

　　龙行云眼皮微微一跳，大声问道，却不料一口鲜血喷了出来，夹杂些许小块碎肉，那是被震碎的五脏六腑。

　　淡淡望了地上那些碎肉一眼，尉迟战云心里冷冷一笑，果然，他伤势已经严重动都不能动了。

　　“龙行云，你是什么人，我很清楚，恐怕你现在连动一下都动不了，身体里最后一丝气力是为了杀我吧？然后吃了我，来补充你的体力？”

　　“你……你胡说八道。”

　　龙行云眼中闪过一阵慌乱，显然，尉迟战云说中了他的心事。

　　“你如果继续骂我，也许我还真会过去，让你帮我‘疗伤’，可惜啊可惜，你表演的太过了。”

　　“你个……小……混蛋，给我滚过来，你信不信……我立刻杀了你。”

　　“如果你能的话，那么就杀了我吧。”

　　尉迟战云不为所动，靠在墙壁之上，默默恢复着体力。

　　果然，龙行云没有动弹，只是双眼死死的盯着他，呼吸之声愈发微弱起来，眼神也开始黯淡无光。

　　一个小时之后，龙行云的胳膊无力的垂落到地上，瞳孔扩散，停止了呼吸。

　　可是尉迟战云仍然没有动，静静靠在墙壁之上。

　　两个小时……三个小时……一条墨绿色的蛇慢慢的爬了过来，撕咬起那已经死去的龙行云，半响之后，尉迟战云露出一个微笑，他确实已经死了。

　　尉迟战云缓慢的前方爬去……

　　察觉到他的动作，那蛇一口咬住了他的手，却不料咬住之后，这蛇仿佛被喝下了硫酸一般，在地上不断的翻滚起来，蛇眼与蛇嘴之中溢出丝丝黑血，这是中毒的迹象。

　　尉迟战云惨白的脸上泛起一丝微笑，想咬我？我体内的毒性可比你这畜生强多了。

　　腹内咕噜咕噜的声音不断响起，体力透支与体内伤势让他饥饿无比，望望那半米多长的蛇，显然不够吃！

　　这时，他望向了那已经浑身冰凉的龙行云……


第495章 大小姐之恋 第三弹

　　“盟主，您来了。”

　　望着眼前的少年，一身军装的哈蒂耶恭敬的行礼。

　　望着眼前这个女子，江威不禁回忆起在黑金星时，被她拿刀架在脖子上时的情形，心中不禁觉的一阵好笑。

　　江威伸手拔出她腰间的两支利刃，轻轻碰撞了一下，叮咚之声十分清脆，回头朝梅霜说了一句。

　　“记得给她换对好刀。”

　　“是，大帅！”

　　梅霜大声说道。

　　哈蒂耶则是完全懵了，直到梅霜轻轻拉了她一下，她才反应过来。

　　“多谢大帅厚赐！”

　　“你呀你，就别来文绉绉这一套了，以前你把刀架我脖子上那气势倒是不错，哈哈！”

　　江威大笑一声，走入了屋内。梅霜则是满脸佩服的看着哈蒂耶，有胆！

　　“阿威！”

　　一身浴袍的安妮望着步入房中的男子，眼中泛起丝丝神采，刚想扑入他的怀中，却又停住了脚步。

　　一年，仅仅一年多的时间，他就由那个小骗子摇身一变，成为现在武圣联盟的盟主，更是击败了武盟老祖龙空、覆灭两盟，真真正正的站到了这个宇宙的巅峰之上，想想他的身份，安妮心中有些紧张，他是不是有些变了呢。

　　“艾迪见过大小姐。”

　　江威微微躬身，十足的绅士礼，脸上挂起坏坏的微笑。

　　“小骗子……”

　　安妮心中松了一口气，狠狠的撞入他的怀中。

　　刚刚出浴的少女，浑身散发迷人的清香，那柔顺的紫色长发宛如瀑布一般散开，江威轻轻捧起她的脸蛋轻轻啄了一下，望着她那灿若明月的双眸，他不禁回想起了两人那最初的相遇，那瀑布之下……

　　分别已久的两人，自然有无数的话要倾诉，梅霜自然知道这种时刻她要回避，拉着大大咧咧、嘟囔着要时刻保护大小姐的哈蒂耶走出了房间，这个棒槌，你说你在那里干嘛？这不明摆着找抽吗？

　　“不要再走了，好吗？”

　　江威轻轻捧着这娇柔的身躯，缓缓说道。

　　“才不要，你个坏家伙，小凝都被你……”

　　还没说完，她的脸蛋便红了起来，微微垂下了小脑袋，任由那紫色发丝遮住脸庞。

　　江威不禁摇头苦笑，这叶小凝，可真是什么都敢说，恐怕这下在安妮的心中，自己变成一个大色狼了。

　　安妮眨巴着大眼睛望着他，想起母亲的叮嘱，她心中羞涩不已。

　　“你父母还好吧？”

　　“是啊，这次出兵爸爸还不情不愿的，要不是妈妈硬是把他踹出家门，恐怕他还得再赖上两天。”

　　安妮想来性格淡然、心直口快，说话从不遮掩，也不考虑一下好歹帕瓦格给江威打工呢，直接说出了大实话，说自己的父亲不情不愿……

　　原来是个“气管炎”，不过想想也可以理解，毕竟两人分别了十几年，见面之后你侬我侬也是人之常情。

　　“放心吧，这里不需要他长期驻守，等过上一些时日，这里安稳之后，自然会让他回去。”

　　“恩，那个……”

　　安妮稍稍犹豫了一下，随即甜美一笑：“谢谢你，阿威。”

　　“啧啧，不知大小姐要如何感谢我呢？”

　　江威脸上挂起一副坏坏的笑容。

　　安妮倒是没有多想，娇憨的说道：“怎样都行啊，你说嘛！”

　　望着双眼之中满是天真的安妮，他按叹一声，哎，今晚没戏了。

　　随即，安妮仿佛想起了什么，顿时跳了起来，回想起自己刚才的话，脸上羞红不已：“小骗子，小坏蛋！”

　　说罢，她捂着脸跑到了屋中。

　　江威无辜的摊摊手，我只是想和你谈谈人生、谈谈理想而已。

　　好吧，这话连他自己都不信。

　　此时的两盟，已经完全被瓦解，随着帕瓦格的大军入驻，自由之星的城市重新运转起来，这颗星球，两盟那五十多亿成员，都十分担心自己的命运。

　　江威采取了玛莉亚提供的建议，捉大放小，主要严惩了那参与反人类实验的两盟人员，对于其他成员予以宽恕，并且废除了两盟原本的管理人员，把那批在黑汉斯星秦动手下、受过严格教育的人员派到了这里担任各地官员。

　　这也不禁让他暗暗感叹，人才还是太少，不够用啊。

　　东耀市的街头之上，安妮与哈蒂耶两人饶有兴致的逛着中心步行街，相比其他地方，东耀市几乎没受太大的影响，作为这里的中心城市，江威在一开始之时，便叮嘱众人把战场往大雪山西边拉，尽量不要波及这边，要知道，毁灭一个城市可比建设一个城市轻松多了。

　　看着路旁那个叫卖泥人的小贩，安妮眼睛微微一亮，上前拔出一个泥人，看着那与江威有几分神似的泥人，她心中暗暗一笑。

　　“老板，这个多少钱？”

　　“呀，这位美女，您真有眼力，这可是我这里的爆款，卖的最好的一个，十星元，其余的一律五星元一个。”

　　小贩十分热情的说道。

　　哈蒂耶自然十分痛快的付了钱，有些纳闷的看了那泥人一眼。

　　“为什么这个要十元？没看出比其他的大多少啊？”

　　“嗨，这位美女，你这就不懂了，这是神武大帝雕像，请一尊回去绝对可以镇宅，邪不能入、百鬼不侵。”

　　传说中的神明，主宰一切的神武大帝，哈蒂耶自然知道，不过怎么看也不像啊，大帝的胡子呢？被你吃了？

　　“我说，你这捏的是神武大帝？我怎么看有点像江盟主？”

　　“好眼力！”

　　小贩朝着哈蒂耶竖起大拇指，望望四周，满脸神秘的说道：“这你们就不知道了吧，传说之中，这江盟主就是神武大帝的转生。”

　　望着他这神秘的样子，安妮只觉得一阵好笑，不过她也可以理解，这年头做生意，可得抓住机遇，显然他这点子不错，这一会的功夫，已经有十来个人购买了这个泥人。

　　茶摊之上，哈蒂耶望着手中的泥人，心中感慨万分，不禁想起江威说要送自己一对刀，心中不禁暗暗期待起来。

　　“这，这位小姐，行行好吧。”

　　一个衣衫褛褴的乞丐走到两人身前，他的脸色十分惨白，浑身颤抖，这有些闷热的正午，他竟然穿了一身棉袄，冻得打哆嗦，身上污秽不堪，远远的便有一股异味传了过来，周围众人避之而不及。

　　安妮眼中泛起一丝同情，取出钱包，拿出一百星元放到了他手中，对于她这从小就不缺钱的大小姐来说，这一百和一毛没有任何区别。

　　“谢……”

　　还不等这乞丐说完，安妮眼前一亮，向后方招了招手。

　　“阿威。”

　　“抱歉，手头有点事，来晚了。”

　　后方传来一个少年的声音，听到这声音，这乞丐低下了头，脸上浮现起一丝慌乱之色，他刚想要离开这里，却不料转身之时，撞到一个大汉的身上。

　　“你这抽叫花子，居然弄脏大爷的衣服，看我不打死你。”

　　这大汉抬起一腿就把那乞丐踢翻在地上，一顿老拳便砸了下来。

　　一只大手，牢牢的抓住了这大汉的手腕。

　　“朋友，他是无心的，这样太过分了吧？”

　　后方那黑发黑瞳的少年缓缓说道，安妮与哈蒂耶急忙走了过来，正是江威。

　　“你他……”

　　这大汉还没说完，便察觉到对方那冰冷的目光，只觉得被一头洪荒猛兽盯住了一般，腿肚子一颤，一屁股坐到了地上。

　　江威淡淡一笑，拿出两百星元，放到这大汉的手中。

　　“这钱是我替他赔你的，够了吧！”

　　“够了，够了！”

　　这大汉起身，快步离开这里，此时他的心中只有一个想法，那就是离这少年远远地，那目光，太可怕了。

　　“你没事吧。”

　　江威伸出手，把这乞丐扶了起来，可是对方仿佛有些抗拒，他只以为是对方不好意思，用力一扶，把他拉了起来，等他看清那乞丐的面目之后，双眼猛的一凝，随即放松了下来。

　　“你这人，我家老爷好心扶你起来，你怎么也不说声谢谢。”

　　看着那转身就要走掉的乞丐，哈蒂耶有些小小的愤怒，站到了他的身前。

　　“算了，哈蒂耶。”

　　安妮捡起地上那个乞丐掉落的破旧皮包，轻轻拍打了一下上边的尘土，刚想递过去，却被江威轻轻拿了过来。他满脸复杂的走到那个乞丐的背后，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“朋友，你的包掉了。”

　　这乞丐浑身颤抖起来，一把拿过那个包快速的离开了这里。

　　“这家伙真是太没礼貌了。”

　　望着满脸愤怒的哈蒂耶，江威苦笑了一下，望着那个乞丐离去的方向久久无语。

　　一个脏乱的下水道内，老鼠乱窜、污水横流，那个乞丐跑到这里停了下来，靠在下水管道之上，大口大口的喘起粗气，眼中泪水不断的滑落，指甲死死的扣到了手掌肉内，鲜血直流，可他仿佛感觉不到一丝痛楚，打开那个破旧的包裹，除了原本那张照片之外，多了一摞厚厚的星元。

　　“为什么，为什么会是你救了我！”

　　他痛苦的抱住脑袋，嚎啕大哭起来，体内那股温热的劲气，把那一丝丝冰冷刺骨之意一一化解，那久违的力量重新回到他的体内。猛然之间，他的身躯之内爆出数百根森森骨刃，把周围一切砍的支离破碎。

　　轻轻摩挲着那张照片，他温柔的望着照片上那怀抱婴儿的少妇，他的眉宇之间，依稀与那少妇有几分相似。良久之后，他的眼中闪过一丝寒芒，一字一句的念道：“尉，迟，仁，德！”

　　这乞丐，不是尉迟战云是谁。


第496章 忠心换苦果

　　安妮有些古怪的望着眼前的少年，不明白他为何唏嘘不已。

　　“阿威，你认识那个乞丐？”

　　江威苦笑了一下，不得不承认，女人是敏感的动物，她们的直觉有时非常准确。他没想到，在这里竟然能遇到他，尉迟战云，想想这个曾经的三皇子，他心中已经没有一点仇恨。

　　时过境迁，造化弄人。谁可曾想到，那翩翩少年会落到今天这个地步，察觉到尉迟战云体内所受的伤，他还顺带帮对方治疗了一下，想想当时他派人暗杀自己，他自嘲的笑了笑，这算是以德报怨吧，或者说，对方的凄惨激发了他的怜悯之心。

　　“算是认识吧，只不过没想到他如今会落得如此田地。算了，不提他了。”

　　安妮甜美一笑，她大概猜到了，这绝对不是他的朋友，很有可能是他曾经的仇家，只不过他今天已经站到了如此的高度之上，这些小虾米已经激不起他的兴趣。

　　“看看，这个泥人像不像你？”

　　望着那与自己有几分相似的泥人，江威摸摸鼻子，有些不明所以。

　　哈蒂耶把刚才那卖泥人小贩说的话，一五一十重复了一遍。

　　他听了连连苦笑，事情就是这样，以讹传讹，最后大家都信了。例如丁侯说那个天降虹光、百圣齐鸣，现在底下士卒士气大振，军心前所未有的稳定，这么良好的局面，他自然不可能出来解释说，这些都是谣传吧。不过他心里倒是在琢磨着要不要问问老妈。

　　“好了，你们俩就别埋汰我了，走，咱逛逛这东耀市。”

　　安妮亲昵的挎着他的胳膊，一路之上与他叽叽喳喳的说个不停。望着她那开心的表情，哈蒂耶心里十分高兴，两只小手不断地敲打着腰间的双刀，心里暗暗琢磨着，如何让两人感情再进一步，这倒不是她的想法，而是整个暗夜军团的期望。

　　耀辉大道之上，那曾经金碧辉煌的莫家大院，已经不复往日之繁荣，暗夜军团的虎狼之士们不断的进进出出，把那一箱箱金银珠宝装车运往郊外，里边的女眷则是围在一起，抹着眼泪。她们对未来的生活感到绝望。

　　随着江威与安妮步入府门之内，那少将肩章的大汉快步跑上前来。

　　“标下李统一，见过大帅。”

　　江威笑着点点头，这人他也有些风闻，虽然性格有些莽撞，但却是帕瓦格手下一员悍将。

　　“辛苦了，李将军。”

　　感受到肩膀上那温热的大手，李统一脸色涨红起来，对他来说，能见到这位传说中的盟主，便是无上荣光了，万万没想到，对方如此亲切，如此平易近人。

　　“愿为大帅效死。”

　　“这里情况怎么样？”

　　不得不说，此时的江威已经不是那个毛头小子，做起事情更加沉稳，把那锋芒都收了起来，但身上的威严之意愈加浓重起来，即使帕瓦格在他面前，都有些拘谨。

　　“回大帅，一切都十分顺利。”

　　望了望那边的女眷们，江威心中暗暗点头，不错，军纪严明。

　　这也是他反复对帕瓦格与梅琳强调的一点，绝对不允许纵兵私掠，烧杀抢掠、奸淫妇女者，一律处死。

　　望着一旁颤抖的女眷们，安妮眉头微微一皱。

　　“这些女眷如何处理？”

　　“回大小姐的话，这些女眷全部交由后勤处理，正常处理途径是遣散，罪大恶极者除外。”

　　安妮点点头，没有多说，只是用力搂了搂江威的胳膊。

　　“这里是莫日根的宅邸？”

　　“是，那边是莫日根的孙子，莫晨易。”

　　望着蜷缩在一群女人身后的莫晨易，江威暗暗摇头，龙爷鼠孙啊，对于他爷爷莫日根，江威还是高看一眼，好歹他知道为武盟尽忠，可惜被龙啸天暗算，用他来作为逃跑的筹码。反观他的孙子莫晨易，标准无胆匪类一个，作为现在家中唯一的男人，竟然如此不中用。

　　这莫晨易他也见过两次，第一次是在汉唐境内，他从华阳星返回老家湛蓝星过年之时，他调戏沐雪，被自己打碎了满嘴牙，那位忠心老仆折断了胳膊，救下了他；第二次则是在精英宴时，这货装13又来讨打，江威自然也不客气。

　　“莫公子，好久不久。”

　　听到他这风轻云淡的声音，莫晨易只觉得心中一阵恐惧，双膝一软，跪倒了地上，不断磕着响头。

　　“盟主大人饶命，以前是我有眼无珠，我瞎了眼，求您放我一条生路吧。”

　　看到他这幅模样，江威也没什么兴趣与他多说。

　　“你们这些家眷的事情，自然会有人调查，如果你没参与两盟那反人类实验，不会有人为难你们。”

　　“盟主，您要相信小的啊，我有十个胆子也不敢做那事啊，都是莫日根那狗贼所做，与我没有半点关系，哦对了，这些是他的女眷，小的都送予盟主，只求您饶小的一命。”

　　莫晨易一把鼻涕一把泪的说道，完全忘记了，他是莫日根孙子这个事实，他爷爷在他嘴中也变成了狗贼。

　　听到他的话语，安妮不可置信的望了他一眼，这个世界上，怎么会有这么无耻之人。

　　江威心中替莫日根不值，不仅被龙啸天暗算，就连这亲孙子在他死后也是如此薄情，实在让人心寒，他有些看不下去，拉着安妮的手转身向外走去。

　　就在这时，一个穿着麻布衣服仆人快步朝着江威跑了过来，李统一双目一瞪，一把摁住了他。

　　“混蛋，你不想活了，竟敢冲撞大帅？”

　　“求求大帅，救救我爷爷，求求您了。”

　　那仆人看起来不过也就二十多岁，脸上刀疤纵横，而且根据江威的观察，这并不是战斗受伤，仿佛是被人一刀刀划得，倒像是刑讯。

　　“你爷爷是？”

　　“我叫路顶天，我爷爷原本是莫晨易的护卫，名为路鸣，现在被他关押在府中黑牢之内。”

　　“黑牢？”

　　江威眼睛微微一眯，精神力笼罩之下，那数百亩的莫家大院内的一切，瞬间出现在他的脑海之中，很快，他就找到了那个所谓的黑牢。

　　“李统一，那假山之后一个铁门，去给我砸了，把里边关押的人带出来。”

　　“是。”

　　李统一大手一挥，十几个虎狼之士便跟着冲了过去，没过多久，两位士卒搬着一个大黑坛子走了出来。

　　看到坛子中的老者，江威双眼猛的一凝，用力握了安妮的小手一下。

　　安妮好奇的看了他一眼，难道他认识对方？只不过这个老者好奇怪，为何待在一个大坛子之中。

　　“爷爷！”

　　那路顶天发出一声凄绝的叫声，疯狂的扑倒那坛子之上，搂住那个老者哭了起来。

　　江威扭过头，神情冰冷的盯着莫晨易，里边老者的惨状，他自然已经发现，他想不到，这世上竟然有如此丧心病狂之人。

　　“莫少爷，你没什么想说的吗？”

　　莫晨易低下头，神情有些躲闪，唯唯诺诺的说不出话。

　　当那仆人把那老者从坛子之中拉出来时，安妮猛的捂住了自己的嘴巴，只觉得喉咙一阵发痒。

　　老者显然听不到任何话语，他的双目被刺瞎、双耳被震聋，浑身四肢已经被人削去。

　　“莫晨易，你个王八蛋，你个狼心狗肺的东西，为何对我爷爷下此毒手，我和你拼了。”

　　说罢，路顶天疯狂的冲了过来，李统一死死的拉住他。

　　“有谁知道吗？”

　　江威淡淡说了一声，远处一个管家模样的胖子犹豫了一下，缓缓走了过来。

　　“盟主，我是莫府管家莫平，这事我知道。”

　　望着满脸冷意的江威，他擦擦额头的冷汗。

　　“盟主，这路鸣本是莫少爷、阿不，莫晨易的保镖，前年从汉唐返回之后，不知为何触怒了少爷，就被少爷……这样处理了，而且少爷不许他死。”

　　前年？汉唐？

　　江威眼中闪过一丝追忆，他记得很清楚，当初，莫晨易调戏沐雪，他挺身而出，与这路鸣交过手，他略胜一筹，为了保住莫晨易的狗命，路鸣打折了自己的胳膊认栽，江威也没做他想，放过了这莫晨易。

　　“莫晨易，你这狗贼，我们为莫家服务了二十多年，究竟犯了什么错，你个畜生，你说过，只要每天在我身上划一刀，满两年就放过我爷爷，为什么你不信守承诺，我一定要杀了你。”

　　路鸣的孙子满脸狰狞，疯狂的喊道。

　　众人听到这话不禁大吃一惊，每天一刀，这莫晨易好狠的心啊，说是蛇蝎心肠也绝不为过。

　　“去，给那个路鸣安排一家医院，全力救治。”

　　“是。”

　　江威望着莫晨易，嘴角微微一翘。

　　“莫晨易，如果我没记错，应该是路鸣自己打折胳膊，我才放过你，你为何如此对他？”

　　“我……我……”

　　“就因为他没能护你周全，让你坠了面子，你就如此对他？说！”

　　江威爆喝一声，眼中愤怒无比，他搞不明白，为何忠心换来如此苦果？

　　莫晨易涕泪横流，跪在地上不断的磕头。

　　“我知道错了，求您放过我吧，求求您。”

　　江威也不愿意多听他废话，拉着安妮的手大步走了出去，走过路顶天身旁之时，他轻轻一挥手，哈蒂耶腰间那两柄尖刀被他取下，放到了路顶天的手中。

　　“随意！”

　　说罢，江威与安妮头也不回的走出莫家大院，没过多久，那凄惨无比的叫声传了出来……


第497章 大小姐之恋 最终弹

　　江威与安妮两人说是外出游玩，实际上也是这也是一种工作，原因很简单，安定军心。

　　作为火凤凰与暗夜、这两个庞然大物的当家人，江威虽然可以把普通军务交给梅琳与帕瓦格，但是不代表他一点力也不用出，有些事情这两个人无法替代。

　　例如安定军心，作为一个庞大势力的当家人，江威要平衡手下势力，尽量做到公正公允，前些日子火凤凰进军那五颗行政星球、梅琳晋升元帅，刺激到了暗夜军团之人。根据丁侯的汇报，有些人说是娜美用了美人计，让江威哭笑不得。

　　现在满大街都是暗夜军团的巡逻队伍，看见这对金童玉女无不侧目，虽然有很多士卒军官不认识安妮这位大小姐，但是对于哈蒂耶这位火爆脾气的总管，他们都认识。显然，能让这位总管尽心尽力侍奉在身旁的，绝对是大小姐无疑，更不要提他身旁那笑眯眯的少年。

　　“我们要不要乔装打扮一下？”

　　安妮显然不太适应这种被人瞩目的感觉，低声问道。

　　“怕什么，有我在。”

　　江威用力握了握她的小手，让她心中温暖一片，不得不说，有他在身边，安妮特别安心。

　　帕瓦格受伤那段期间，虽然她曾经短暂的执掌过暗夜安全保卫公司，但她并不喜欢抛头露面，大多数事情，也是父亲留下的那帮老人帮她打理，她的本性就是这样淡然、与世无争，几女之中，也许她是真正没有与其他人一较高下想法的女子。在她看来，在他身边就可以了，没有必要计较其他的东西。

　　江威双耳中听到周围众位士卒的八卦之声，心中安娜一笑，两人一同出游这事很快便能传遍暗夜，想来能让这些人躁动的心稍微平缓一些，其实江威可以理解他们的心情，谁不想更进一步呢？

　　梅琳挂帅一事，江威考虑了许久，她是最早跟随自己的一人，并且火凤凰在她统领之下也蒸蒸日上，不得不承认，此时火凤凰军团的实力太过庞大，几乎能顶的上三个暗夜军团的规模，所以为了安抚火凤凰众人，江威决定吧梅琳的军衔提提。

　　当然，梅琳是与众不同的，不是嘛？这时，江威脑海之中，艾蜜莉的倩影划过他的脑海，他猛的拍了自己脑袋一下，怎么愈加邪恶起来了呢？都是小黑的错啊，恩，肯定是这样。

　　（小黑：我操你大爷！）

　　望着与小贩讨价还价的安妮，江威露出一丝微笑，这个大小姐平时难得出门一次，想必十分享受着寻常家庭主妇的生活吧。

　　“阿威阿威，你看我买的吊坠，才二十星元一个，好便宜哦。”

　　额，江威望着她手中那个桃木吊坠，苦笑了一下，果然，大小姐这讨价还价还不如痛痛快快的买下，这种机械压制出来的桃木吊坠，平日也就卖五星元一个，被她一讲价，讲到二十星元一个了。

　　他虽然心中这样想，但却伸出了大拇指。

　　“厉害！”

　　得到他的夸奖，安妮自然高兴的无以复加，挎住他的胳膊向前走去。

　　东耀市东郊，卧灵山，大自然的奇迹之处，这高约千米的山脉之上郁郁葱葱一片，在这里，完全看不出现在已是秋去冬来之时，感受到那怡人的清风，安妮张开双臂，仰望天空，大口呼吸着周围的新鲜空气。

　　卧灵山内，那两盟原来的奢华会所，如今自然成了江盟主的度假胜地。

　　“大帅，您来了！”

　　梅霜大步走了出来，作为江威的近卫舰队队长以及生活助理，得知他与安妮出游，她自然要来早早做好前置工作，倒不是说怕他有什么危险，以他的修为，能伤得到他的人，恐怕还在娘胎中没有出来。

　　“梅少将，这些是什么？”

　　安妮有些纳闷的望着经过上方的一艘小型货运悬浮车。

　　“回夫人，这是从汉唐运来的食材，万一大帅想念家乡味道的话，可以随时请汉唐大厨烹制。”

　　听到这里，安妮不禁暗暗咋舌，望向江威的眼神古怪了起来，她非常清楚，江威并不是一个奢侈之人。

　　“每次都携带这个？”

　　“是的夫人，只要大帅出行，一律要携带五吨汉唐的食材。”

　　五吨，安妮苦笑了一下。

　　察觉到她的眼神，江威无辜的摊摊手：“我的性格你知道的，没办法，总不能让所有圣者像我一样。”

　　哈蒂耶有些不明白，安妮却是了解他话中的意思。

　　很简单，这不过是一种排场而已，虽然江威很不喜欢，但是也不能太不合群，好歹要照顾其他圣者的想法，这些强者们不知经历了多少生死磨练、不知在鬼门关里走了多少圈，好不容易晋升武圣了，虽然说应该继续努力、追求那茫茫天道，但是享受一下不过分吧？

　　再说了，对于武圣们的生活，民众一般没有什么意见，原因很简单，到了武圣这境界，钱，只不过是一个数字而已，这些圣者想弄点钱花花那太简单了，合法所得、缴纳税款，凭什么不能消费？

　　当然，对于贪官污吏，民众绝不容忍，他们的奢侈之风是以民脂民膏为代价，所以对于这些贪官，民众的意见很统一，弄死一个是一个。

　　“也难为艾薇儿姐姐了，据我观察，在所有帝国皇室之内，汉唐皇室可以说是最节俭了，弄出来你这么个特权人物，相比她很头疼吧？”

　　“这你可猜错了，这是她吩咐的，就连那汉唐运来的食材都是她帮忙采购的。说我已经是盟主，不能太寒酸……不过也浪费不了，我吃不完，就让大厨帮忙做成加餐，日常训练第一的队伍可以享用！”

　　安妮点点头，果然还是那个节俭的家伙。她很清楚，江威这点事完全不算什么，以他的身份来说，这绝对是艰苦朴素。要知道，狮心帝国那尉迟仁德，一顿饭就要百万星元。

　　两人没有选择乘坐电梯，他背着安妮慢慢走上了那八十八级台阶，来到了卧灵会所的门前。

　　两旁的守卫们望着江威与安妮那亲昵的模样，心中暗暗松了一口气，你们有娜美大小姐、我们有安妮大小姐，WHO怕WHO。要说两个集团之间和和睦睦、相敬如宾，那肯定是骗人的。

　　当然在江威这根擎天之柱下，大问题肯定没有，但小摩擦肯定存在。前几日，他带着娜美在罗兰之星风光无限，这暗夜军团立刻急了，好多人去找帕瓦格吹风，大小姐不小了，别读书了，赶紧回来吧。

　　“安妮呢？”

　　望着眼前的梅霜，江威擦擦头发，有些疑惑的问道，他刚才冲凉出来之后，安妮便不见了踪影。

　　“夫人去瀑布那边去了！”

　　瀑布？江威微微一笑，眼中闪过一丝怀念，NYK市外那瀑布之下，正是两人最初的相遇之地。

　　眼前瀑布约有百十米高，沿着峭立的岩壁飞泻而下，顿时抛洒万斛珍珠，溅起千朵银花，喷珠飞雪，壮如玉龙飞舞。

　　望到如此场景，江威只觉得心旷神怡，想起了青莲居士曾经留下的一首诗，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”。

　　当然，与下方水潭之内那精灵般的少女相比，这瀑布的壮观景色可以忽略不计，望着那宛如一条美人鱼般灵动的安妮，他嘴角微微一翘，身形一闪。

　　那双大手轻轻把她拥入怀抱之中，感受到这双熟悉的大手，她轻轻一滑，宛如一条鱼儿般游开，站到一旁的石头之上，转了个圈，那紫色长发瞬间散开，掠起风情无数。

　　“好看吗？”

　　望着那身比白色比基尼泳装，江威没有半点思索，果断竖起了大拇指：“非常适合你，很漂亮。”

　　这种时刻，有第二种答案吗？

　　“小骗子，就知道哄我。”

　　此时此刻，安妮的心中有些感慨，一年之前，也是在一座瀑布之下与他相遇，想起他在自己身边做管家的一幕幕，她甜美一笑。

　　阳光之下，少女的笑容是那么的美丽，让他一时之间忘记了言语。

　　他轻轻走向前去，双脚之下的泉水泛起丝丝涟漪……

　　她，微微合起双眸，抬起了头颅。

　　他，轻轻捧起少女的脸颊，俯下身去。

　　这一切，是这么的默契。

　　很快，两人的轻吻变为了热烈的激吻，轻轻叩开少女牙关之后，江威的舌头便开始了攻城略地，品尝着那琼浆玉液与那鲜嫩小舌。

　　不知何时，安妮已经被他拥入怀中，那大手格外敏捷，轻轻游走便让少女情动不已。

　　正当两人你侬我侬之际，扑通一声，一个硕大的水花高高溅起，巨大的响声把这气氛破坏了个干干净净。

　　“哈蒂耶，你在做什么……”

　　江威满脸黑线，望向了中间，那刚刚从瀑布上方跃下的女子。

　　额，很显然，哈蒂耶也呆住了，倒不是说她因为破坏了两人的亲热，而是因为她……跳水时喜欢不穿衣服。

　　望着那对硕大蜜桃，江威有些愕然，F？E？他轻咳一声，挪开了视线。

　　安妮则是毫不在意的朝她挥挥手，哈蒂耶自然迅速逃离作案现场……

　　“小骗子，刚才你看的挺入神嘛？”

　　“我不明白你在说什么！”

　　江威满脸纯洁……


第498章 GODLIKE，黑暗初现

　　夜晚，望着窗前那轮明月，江威与安妮开心的享用着晚餐。

　　方桌之上，水晶灯台，玻璃金杯，无一物不奢华精致。

　　“这也太多了吧。”

　　安妮眨巴眨巴眼睛，即使她出身大富之家，也从未见过如此场景，女仆们一个一个接连而入，端着那精美的菜肴在他们面前走过，路过他们身边之时，微微低身，举起托盘向两人展示一下然后摆到桌面之上。

　　“没什么，你喜欢就好。”

　　江威淡淡一笑，望着眼前的少女，眼中微微有些惊艳。

　　紫色长发高高盘起，用一个水晶发卡别住，灿若星辰双眸之上，睫毛细长，精致的面容之上带着甜美的微笑，樱唇之上微泛亮光，说不出的诱人，淡蓝色紧身长裙让她那完美的身材呈现在少年面前，修长美腿之下，那对嫩白小脚轻踩着一双水晶高跟鞋。

　　“看什么，讨厌！”

　　察觉到他的目光，安妮脸色微微一红，嘴巴上说讨厌，但却没有一丝退缩，微微挺了挺胸脯。

　　“今晚你格外漂亮，我的大小姐，不得不承认，我刚才入迷了。”

　　江威赞不绝口，那略带小甜蜜的话语瞬间把她淹没。显然，今晚她用心打扮了自己，他自然要及时奉上称赞之言。

　　安妮嘴角掠起一丝优美的弧度，俗话说得好，女为悦己者容，难得与他独处的机会，她想把自己最完美的一面展现给他。

　　梅霜适时的走了过来，帮两人斟上红酒，江威面前的那块牛排也已经被她切成了小块，他并不喜欢用刀叉，做为一个传统的华夏人，筷子才是他的最爱，梅霜自然知道这点，早早做好了准备。

　　安妮身旁的哈蒂耶则是耷拉着小脑袋，有些后悔，你说没事去跳什么水，破坏了大小姐的好事，更加要命的是，被他看了个干干净净，虽然说她性格大大咧咧，十足女汉子一只，但她毕竟是一个女生，羞涩之意无论如何都是有的。

　　“敬你，美丽的女士，我的安妮大小姐。”

　　江威高高扬起酒杯，脸上的微笑灿若阳光，那双黑眸之中充满了一种说不出的魔力，让安妮深深的迷醉其中。

　　不得不说，比起狼吞虎咽的江威，安妮的吃相优雅高贵，她受过最传统的礼仪教育，那刀叉在她手中灵动无比，轻轻一抹，那嫩软的牛排便被切下一小块，樱唇轻启，放入嘴中，说不出的优美怡人。

　　望着她的一举一动，江威不禁有些微微发呆，三年以前，他可曾想到，会有今时今日之成就，那时的他，性格微微内向，不要说与女神同桌吃饭了，说上两句话都会有些紧张，这一切都是来自于他本身的不自信。那时的他，只是向往一所普通三流大学、毕业后找一份稳定工作、恋爱结婚生子、平平凡凡度过一生。

　　没有人会想到、包括他自己，三年后的现在，他已经站到了这宇宙的最高之处，俯览众生。这也让他心里微微泛起一丝异样，有了一种众生尽在我手的感觉。

　　……

　　当月亮悄悄躲在云朵之后，卧房之中，江威正在惬意的享用着“大餐”，吃饱了？当然那，吃饭吃饱了，但是还有别的吃嘛……

　　轻轻拥着少女，他低头轻吻那细腻如雪之肌，少女身上传来的阵阵清香让他迷醉不已，轻轻吻着每一寸……

　　“宝贝，我爱你！”

　　听到这句话，安妮身子微微一僵，感受到那坚硬的存在，她死死的咬住江威的耳朵，只问了一句话。

　　“你爱我吗？”

　　“当然，我爱你，永远！”

　　随着安妮的眉头微微一皱，那刺痛的感觉传遍全身，眼睛之中不禁涌出点点泪光。

　　“我会永远对你好，永远爱你，宝贝，相信我！”

　　听到这甜言蜜语，虽然那十分疼痛，但她脸上却露出了开心的笑容，任他为所欲为……

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！

　　清晨的阳光，撒满了整个大雪山上，塞西莉亚微微睁开双眸，望着窗外雪景，微微一笑。

　　这次行动，各位武圣都拿足了彩头，诚然，覆灭两盟这种邪恶组织他们义不容辞，但是大家做好人好事的同时赚点外块总可以吧？

　　汉唐玄武战争堡垒编队，降落在大雪山之下的一个临时起降场内，塞西莉亚望着舱内那大箱小箱的奇珍异宝，嘴角闪起一丝无奈的笑容。

　　想起那个脸上泛滥阳光般微笑的少年，她心中感慨万千，虽然她知道这少年前途不可限量，但她却从来没想过速度会这么快，这才几年？他已经把以前所有的修炼记录完爆，后边的新秀们，要想超越他现在的成就，不知还要等多少年了。

　　忽然，一股柔和的波动拂过她的身躯，她双眸微微一凝，周身青光大盛，瞬间把那股力量撕扯的七零八落，身形一闪，消失不见。

　　大雪山下，那不知几万米的地底之下，塞西莉亚有些惊诧的望着眼前的场景，这是一个硕大的开阔山洞，中间一个百米见方的池子内，滚烫的岩浆不断涌动，把整个山洞之内所有的石头炙烤的滚烫通红。

　　她的眼中闪过一丝疑惑，因为她清晰的感觉到，一股诡异的力量不断涌现，刚才就是这股力量在召唤她，仿佛在告诉她，过来吧……这让她警觉万分，纵横天下这么多年，她第一次感受到如此诡异的力量。

　　前方滚烫岩浆之中，那丝丝力量波动不断传出，塞西莉亚微微眯起双眼，小心翼翼的向前走去。可是她却没有发现，每当她走过一步，后方便会有一道纹路出现，组成一个诡异的图案。即使她身为圣者，都没有察觉。

　　忽然，前方岩浆之中一阵涌动，一个少年出现在她眼前，那略带这一丝坏笑的嘴角，与江威颇有几分相似。

　　“小塞塞，有没有想相公？”

　　听到这熟悉的话语，她手中的竹剑悄然滑落，双眸之中满是不可思议，娇躯微微颤抖起来。

　　“三哥？”

　　“好久不见，小塞塞……”

　　说完，少年笑着走上前来，周围的场景瞬间变幻，山洞岩石消失不见，取而代之的是一个美丽的花园，百花争香绽放，灿烂绚丽，阵阵花香不断刺激着她的记忆。

　　塞西莉亚捂住自己的嘴巴，双眸之中已经蓄满泪水，这个场景，她曾经无数次的梦到，这是她与三哥最初相遇之地，也是两人情定之地，此时她的大脑已经无法思考，静静望着走来的少年。

　　“想我了吗？小塞塞。”

　　他轻轻挽起塞西莉亚那金色长发，眼中满是爱意。

　　塞西莉亚双眸漫漫涣散，整个人完全沉浸在这个世界之中。

　　“我好想你，三哥！”

　　她扑入少年的怀中，嚎啕大哭……

　　轻轻拥着她，少年轻抚她的后背，忽然，他那充满爱意的眼神之中，闪过一丝寒芒，双瞳瞬间黑化，那右手轻轻放到她的后背之上……

　　“妖孽，放肆！”

　　神音乍现，一道七彩虹光瞬间冲入洞内，伴随着阵阵爆裂之声，地上那无数密密麻麻的符文瞬间崩碎，那美丽花园世界瞬间消失不见，变为光秃秃的山洞。

　　虹光一闪，瞬间缠住塞西莉亚卷向一旁，反手便是一掌压了过去，浩瀚磅礴的力量瞬间把前方的一切荡空，来人正是江威。

　　那三哥瞬间化为一团黑雾，浓如黑魔，漂浮在那熔浆之上，一股诡异的声音传了出来。

　　“江威，没想到你居然能察觉到这里发生的一切，看来你已经真正登上那天道之路了。”

　　“废话少说，你就是把龙空炼制成傀儡的那个人？”

　　“哦呀，你还知道傀儡这个词。”

　　江威眼睛轻轻一眨，泛起两团赤炎、金光爆射，瞬间洞穿了那团黑雾，那迷幻黑雾之中瞬间仿若白昼，一切出现在他的眼前，只见那迷雾之下，一个黑色洞口不断的旋转扭曲，周围的空间震荡不已，一丝淡淡的虹光封印在那洞口，阻挡着那个神秘而强大的存在。

　　“虚空通道，没想到，竟然还有你这般强者，竟然能破碎虚空，在那未知位面内与我交谈。”

　　“恩？你竟然看破我的幻雾，咦，你的眼睛……”

　　察觉到江威双眸的异样，那团迷雾沉默了起来，良久之后，一阵癫狂的笑声传了出来。

　　“火眼金睛，哈哈，居然是火眼金睛……”

　　“恩？”

　　江威微微眯起眼睛，这等神技，自然是他在金色战神时空之内，与陪同他在那炼丹炉内待了七七四十九日方能领悟到的，眼前这人，很明显认识金色战神。

　　“江威，很好，没想到你居然跟他有联系，放心，我们之间才刚刚开始，很快我就会来找你。”

　　说罢，这团黑雾开始渐渐消融，那虚空隧道正在片片崩碎。

　　“等等，你知道洪荒吗？或者天庭？”

　　对方没有回答，那黑雾消散的无影无踪，江威嘴角微微一翘，刚才他明显的感觉到、那黑雾的一丝颤抖，这人绝对知道这两个地方，为什么他不敢承认呢？他究竟是谁？

　　望着怀中的塞西莉亚，他眉头微微一皱，心里暗叹这人的厉害，仅仅是一丝意识，就让她陷入了幻象之中，如果自己不是已经降服心魔，恐怕也要着了他的道。


第499章 虚幻之境

　　望着眼神涣散的塞西莉亚，江威眉头微微皱起，他很清楚，刚才那人虽然在遥远的异时空中，但是他通过地上这早已铭刻好的大阵，制造出一个虚无的幻境，把她关到了她自己的精神世界之中。

　　江威不得不佩服这个强大的存在，在那遥远的异世空中，竟然还能有这等神通，他清楚的知道，这人就是那封魔禁地通天宝塔内所封印的魔头，那亿万黑暗生物不过是他的爪牙而已。

　　刚才那虚空通道的洞口之上，覆盖的那一层淡淡七彩虹光，正是阿芙娜的精神力转化为封印大阵后的样子。这也是为什么他能打开虚空隧道，却无法降临到这个时空的原因。

　　“时间，不多了。”

　　江威自言自语了一句，大手一挥，胳膊上月光宝盒图腾嗡嗡震动起来，一阵蓝光把两人罩入其中……

　　山丘之星，现在这里已经沦为江威的修炼圣地、疗伤圣地，在这无人之星上，没有人能打扰到他，他可以安静的思考，修炼。

　　轻轻把塞西莉亚放到了地上，他略微考虑了一下，决定亲自去她的精神世界之中走一趟。这也不是他第一次做这种事情，以前小白也曾经陷入精神世界之中，他亲自把她拉了出来。

　　微微合起双眸，他脑中念头一动，精神力把塞西莉亚罩入其中。

　　他体内宇宙银河之上、那浩瀚方舟之中，正在打坐的迷你版小江威睁开了双眼，他的嘴角露出一个微笑。

　　“这个小家伙，应该就是我所有精神力凝成的实体吧。”

　　他自言自语的说了一句。阵阵愤怒的抗议声响起在他的识海，江威无奈的苦笑一下，这个小家伙显然也有自己的意识，仿佛在抗议他不经过这小家伙允许，就夺取了他的身体。显然，小家伙叽叽喳喳的话语让他微微头疼。

　　“好了，你这小呆瓜，你就是我，我就是你，再这么顽皮我就把你扔到下方银河之中。”

　　听到他的威胁，迷你版江威顿时蔫了，老老实实的待在识海之中，看着这大坏蛋控制着“他”的身躯。

　　这应该就是塞西莉亚的精神力世界吧？

　　望着眼前万千记忆片段，江威微微皱眉，他很清楚，对方没有小白那种变态的精神力，所存在的不过是一个个记忆片段，而不像小白那样，单独形成一个精神世界。他所要做的，就是在这无数记忆片段之中，找出那唯一的一个世界，属于塞西莉亚的精神世界。

　　不得不说，翻看别人的记忆片段是一种很不道德的事情，对方的一切秘密全部会暴露在你的眼底，但是江威也不想这样，他只是为了把她从那精神世界中拉出来，要不然她会永远沉浸于其中，活活困死在那里。

　　第一次走路……

　　第一次习武……

　　塞西莉亚生平的一幕幕片段在他眼底划过看，所有的秘密尽显他的眼底。

　　忽然，江威步入一个奇幻的世界之中。

　　青色的微光在东方弥漫开，那碧绿湖泊像一个巨大的染坊，晨雾像挂在空中的千条待染的白纱，缓缓地摆动着，又缀上了无数细碎的金片，阳光照射在湖上，变幻奇异的色彩，雾帐迅速被风卷到远远的，随着迷雾散开。

　　湖边，那绽放满鲜花的花园出现在他眼前，望着那金色少发的小女孩，他淡淡一笑，七彩虹光一闪，瞬间化为一个翩翩少年，出现在花园之中。

　　“你是谁？”

　　小女孩身着青色纱裙，金色长发垂落到腰际，满是童真的容颜之上，挂着天使般的微笑，望着走入花园之中的少年，脸上泛起一丝疑惑。

　　“我叫小威，你呢？”

　　他自然清楚，面前这小女孩，正是童年版的塞西莉亚。

　　“我叫塞塞，你怎么会在这里？”

　　“我也不知道啊，不知不觉，就走到这里了。”

　　论起说鬼话，江威不说是大师级，也算专家级了。

　　她扬起嫩白小脸，甜美一笑。

　　“我们一起玩吧！”

　　“好！”

　　江威淡淡一笑，他曾经出入过小白的精神世界之中，他很清楚，获得对方完全的信任，是一切的基础，如果对方不信任自己，那无论如何也没法真正的唤醒她。

　　饶是江威耐心十足，但玩起这过家家的游戏，也是颇为无奈，只得在心里默念，这都是为了救她，为了把她拉出这精神世界。

　　“为什么要做三碗饭？”

　　江威望着眼前她用泥巴做出的三碗饭，心里有些疑惑。

　　“你一碗，我一碗，安安一碗呀！”

　　“安安？”

　　听到她的话，江威眉头微微一皱，很明显，安安指的是安德莉亚，但这是属于塞西莉亚的精神世界，难不成，安德莉亚会出现在其中？他心中疑惑万千，正当这时，一句话传入她的耳内。

　　“姐姐，他是谁！”

　　一个身着紫色公主裙的少女缓缓走入花园之内，明眸皓齿、冰肌玉肤，她望着面前的江威，脸色稍稍有些不善。

　　江威尽量放松自己的精神，露出一个人畜无害的微笑，表面看起来对面小女孩版的安德莉亚十分寻常，但此时的江威乃是精神力所化，看到的东西自然比常人更多，她身后鸿蒙紫气不断涌动，那脸庞虽然看起来稚嫩，但却饱含无上威严。

　　不愧是天生帝王，上天之子，他心里暗暗叫糟，丈母娘啊，这时候您怎么来添乱呢？他实在是没有想到，这两个人的精神世界竟然能彼此联通，这童年版的安德莉亚，绝不是塞西莉亚精神世界创造出来的人物，而是姐妹两人可以联通彼此精神世界，感受到姐姐的召唤，她自己走过来的而已。

　　“你好，我叫小威。”

　　“恩？皇宫重地，你如何进来？”

　　显然，这安德莉亚，比塞西莉亚难对付多了。

　　江威却不慌不忙，微微拱手。

　　“我乃飞鸿前辈座下大弟子。”

　　“老祖宗？”

　　“正是！”

　　说罢，江威双手撑地，微微一弹，双腿不断在空中飞踢，正是东方飞鸿所传他的无影腿。

　　“咦，无影腿，没想到老祖居然收了你这等徒弟。”

　　安德莉亚摇了摇头，对他的疑惑尽去，这才露出一个孩童般的微笑。

　　“既然你是老祖的徒弟，那就叫我安安姐吧。”

　　听到这话，江威一脸黑线，你也真敢说，我是你老祖宗的徒弟，你让我叫你叫姐，不过这种情况之下，他别无选择。

　　“安安姐姐好。”

　　“安安，你啊，不要老是这么凶好不好，你看看小威多可怜，都被你吓呆了。”

　　塞塞抓住妹妹的手，轻声说道。

　　“好了，我知道了。”

　　看的出来，安德莉亚虽然是妹妹，但是两人在一起之时，都是她说的算，塞西莉亚比较喜欢倾听她的建议。

　　接下来，江威自然成为了幼儿园的园长，陪同这两位东方皇女玩起了过家家的游戏……

　　“小威，为何老祖会收你为徒呢？”

　　“酒足饭饱”之后，安安微微眯起双眼、搂着塞塞，望着他问道。

　　江威淡淡一笑。

　　“因为我娶了艾薇儿·圣·东方！”

　　听到艾薇儿这个名字，两女微微一愣，塞塞反复念着这个名字……

　　“不可能，汉唐帝国皇室了之中，只有我与姐姐两位女子，你说的艾薇儿，是谁？”

　　安安站起来，满脸不可思议的问道。

　　望着她那满脸认真的模样，江威摇摇头。

　　“她是您的女儿，艾薇儿！”

　　这一句话，不亚于一句九霄神雷。

　　“艾薇儿……艾薇……艾……”

　　安安反复重复着这句话，那充满童真的脸上，泛起一丝不可思议，原本充满童真的双眼瞬间变幻，一股看透世间一切的眼神浮现出来。

　　“江威，你个混蛋，为什么会出现在这里？”

　　话音一落，安安那孩童般的稚嫩身形瞬间消失不见，婀娜多姿、英武不凡的女帝——安德莉亚，站在了他的面前，双眼之中满是愤怒，想起刚才与他玩那过家家的游戏，她心中羞愤不已。

　　这时，一旁的塞塞双眸之中泪水不断滑落。

　　“原来，这不过是一场梦……”

　　说罢，这个精神世界之中一阵颤抖，另外一个少年出现在他们的眼前。

　　望着这个少年，塞西莉亚与安德莉亚的双眸之中，闪过一丝复杂的神情。

　　“姐姐，你……”

　　“没什么，我只不过着了那魔头的道而已，他化身为三哥，我……”

　　塞西莉亚没有继续说下去，微微垂下了头颅。

　　“往事不可思，往事何须忆！且看今日事，珍惜眼前人。”

　　江威那声音充斥满整个世界之中。

　　“罢了，他说的对，姐姐，也许，我们不该沉浸在自己的世界之中，是时候忘记了。”

　　安德莉亚用力的握住了姐姐的手。

　　塞西莉亚明亮的双眸微微合起，纤手微扬，青光乍现，一柄幽幽竹剑出现在她的手上。

　　“是啊，他，终究还是离开了，哎！”

　　安德莉亚轻轻感叹一声，转身徐徐走去，瞬间便消失的无影无踪。

　　“我们走吧，江威！”

　　说完，塞西莉亚手中的竹剑爆射而出，整个精神世界瞬间片片崩塌，化为虚无。

　　山丘之星，那万丈高山之巅，青衫女子缓缓睁开双眸，与此同时，对面少年双眸也睁了开来，她嘴角露出一丝苦笑。

　　“江威，你可知道，我与姐姐最后的一点乐趣，都被你亲手给粉碎了。”

　　江威心里暗暗一叹，没想到，这姐妹两人竟然能联通彼此的精神世界，想必在那里的时光，才是让她们最为开心幸福的时光，这也是塞西莉亚唯一的弱点。

　　“姨娘，人要向前看！”

　　屹立在巅峰的女子嘴角微微一翘，向前看？

　　貌似也不错！


第500章 球球的真正身份

　　战争堡垒之上，江威静静的望着那茫茫星海，心中一股说不出的感觉。

　　他没有想到，即使塞西莉亚、表面上这种看起来无欲无求之人，在她心底的最深处，也埋藏着那不为人知的秘密。

　　是啊，即使是神，也难以做到斩断一切，独守本心。毕竟像如来这种通天彻地之大能太少太少，但是就在此时，他的心中也暗暗疑惑，佛祖如来真的做到斩断一切、四大皆空了吗？

　　这个答案，谁也不知道，想必只有佛祖本尊知道。

　　“梅霜，你心中有没有一个人，什么时候你都放心不下，时时刻刻念记着他，甚至做梦时都会想起他。”

　　望着眼前这位近卫队队长，他轻声问道。

　　“有啊，就是大帅您。”她回答的斩钉截铁。

　　江威无奈摇摇头，狠狠瞪了她一眼。

　　“我不是这个意思，我是问，你有没有恋人。”

　　梅霜的大眼睛眨了一下，这是什么意思？难不成有人说什么风言风语？天地良心，海盗世界中长大的她，哪谈过什么恋爱，更不要说她这大名鼎鼎的毒蛇梅霜了，再好的男人落她手里，有十条命都不够折腾的。这家伙脑子一时脱线，难不成大帅听到风言风语，吃醋了？

　　也真亏她敢这么想……

　　“大帅，我生是您的人，死是您的鬼，这辈子，我只伺候大帅一人！绝对不会劈腿。”

　　她自以为说出了最正确的答案。

　　哎，这个家伙，脑子里到底在想什么，江威满脸黑线，痛苦的拍了拍自己的脑袋。

　　保护伞公司总部，江威的卧室之中，已经彻底沦为女儿国，玛莉亚、琳柯丝、爱丽丝、叶小凝、安妮、娜美、奥古丽雅几人叽叽喳喳的说个不停，江大盟主反而成了局外人。

　　得，看我晚上一个一个的收拾你们，江大盟主发下宏愿之后，很是郁闷的转身离开……

　　“你们几个，把这些材料搬到里边去。”

　　一座精致的小院之内，一个球状毛绒物，指挥着众人搬运货物，不是别人，正是大炼金术师，球球大人。

　　对于这个生命体，他直接说是迷失之地的巨兽，众人自然相信了，反正那地方几女都去过，知道那里生长着一些古里古怪的生物，也没有怀疑。他心里也暗暗庆幸，幸亏小白不在这里，不然这谎言恐怕当场就要被戳穿。

　　“球球，你在捣鼓啥？”

　　望着上蹦下跳的球球，江威一把抓过它，狠狠揉搓了几下。

　　“喂，你放开，你竟敢对伟大的炼金术师球球不敬……”

　　显然，这种抗议没有任何用处。

　　半响之后，满脸不忿的球球没好气的望着他。

　　“本来伟大的炼金术师球球，还想把最新的技术成果分享给你，但是由于你的不敬，球球大师很生气，我要收费……”

　　“球球，咱俩谁跟谁，至于算这么清楚吗？”

　　听到江威这略带服软的话语，球球十分开心。

　　“那可不行，熟归熟，俗话说得好，亲兄弟，明算账，……”

　　在他看来，江威马上就要低头认错，换取他的原谅，这让他兴奋不已，一直以来，与江威的争执之中，他从没赢过，难得扬眉吐气一次，自然要好好享受。

　　“哎，球球，既然你这么说，那我也只好勉为其难了……”

　　说罢，江威掏出一个计算器，边说边摁起来。

　　“生活费、场地费、材料费、雇工费、呼吸税……”

　　“等等，这呼吸税是什么？”

　　听到他这话语，球球顿时抓狂，大声询问起来。

　　“这是我的地方，私人领地，我有权向一切生活在这里的人征缴税款，你在这喘气，我有权收税，这是合法的，你不知道嘛？”

　　“我靠，呼吸税，你想钱想疯了吗？”

　　可惜球球觉悟的太晚，当他看到那计算机上出现的一串零时，只有一个想法，这日子没法过了，给他干一辈子也还不清了。

　　“喂，球球，你研究出这玩意有什么用？变形机甲？汉唐早有了啊！”

　　“不知道！”

　　面对江威的疑惑，球球扭过那圆滚滚的身躯，留下一个背影给他，显然那还在为了刚才的事情置气。

　　江威不禁被他气的笑了出来，这个所谓的大炼金术师，怎么这么小心眼呢，他眼珠轻轻一转，略带几分感慨的说道。

　　“最近我这精神力还真是充沛啊。”

　　听到这话，球球小脸之上升起一丝意动之色，但一时又拉不下面子，想起那精神力带来的阵阵舒适之感，他的眼睛微微向后一瞥，又快速转了回来，那模样要多萌有多萌。

　　“这些日子辛苦球球了，放心，刚才我只是开玩笑而已，咱俩这么好，我怎么可能要你钱呢。”

　　望着江威那笑眯眯的眼神，球球的大眼耷拉下来，得，反正怎么说都是你厉害，人为刀殂，我为鱼肉，算了，本大爷先不和你一般计较了。

　　经过球球的讲解，江威也知道了它所谓的重大发现，不禁大吃一惊。

　　亚瑟王，这异时空机甲的操作方法，是用他的精神力与这机甲融为一体，所以能挥如臂使，灵巧无比。

　　普通机甲，则是有机甲驾驶员通过双手双眼来进行操控，对于手速以及反应速度的要求极高。

　　球球在研究亚瑟王之时，意外创造出了一种新型的操作模式。

　　一切都还要从那次意外开始说起。

　　有一次他正对亚瑟王进行研究，发现这时空中的能量晶石，被亚瑟王转化为攻击炮束射出之时，能量本质之上产生了异变，亚瑟王所射出的炮束，与这时空中的激光炮束成分完全不一样。而且亚瑟王身上每个部位射出的激光炮束，成分都不一样，全部是独一无二的存在。

　　发现这个的他，仿佛找到了最好的玩具，整天运用亚瑟王玩射击，直到有一天，球球不小心操纵亚瑟王、用它双眸中的激光炮束，射中了一块秘银。

　　这秘银被击中之后，居然产生了化学反应，衍变出一种金属，他用探测仪器弄了半天都没明白这金属的成分。最后经过权威测试，这个宇宙之中从未发现过这种金属，也就是说，球球发现了新型金属，或者说这是被他制造出来的新型金属。

　　新型金属元素——NB，诞生了！

　　最让他没有想到的是，这金属NB居然有良好的神经传统性能，有些大脑波动异常活跃的常人，能通过这种金属传递一些大脑之内的讯号，这个奇怪的现象瞬间启发了球球。

　　经过无数次实验之后，他终于制作出一顶帽子，把这帽子与机甲联合在一起，然后把那些密密麻麻的线路融合其中，在爱丽丝的帮助下，完美的翻译了每一种神经信号所代表的指令。

　　寻找了一位神经信号波动比较强烈的驾驶员进行试验，效果出奇的好，原本只不过是个学徒级的机甲驾驶员，戴上帽子、摆脱双手、直接用大脑来操控机甲之后，瞬间成长为精英驾驶员，历经这么多时日的继续改良，这头盔已经基本成型，只要神经波动稍微强烈一些的人，都可以使用。

　　这个发明所代表的含义，不言而喻，江威仿佛已经看到，他的麾下会有一支全部为王牌驾驶员组成的机甲战队，这将是何等的场景？要知道，培养一位机甲驾驶员是多么的不容易，尤其王牌，更是万中挑一。

　　这个原理他也大概有些清楚了，有一部分人类大脑中，神经信号波动强度，比寻常人要高很多，也就是说，只要他们戴上这个头盔。就可以与机甲达到一种完美的契合度，一天会走、两天会跑、三天会蹦，已经不是梦想，经过一两个月短时间的训练，这驾驶员便可以参加真正的战斗。努力训练一年，绝对能完爆那些所谓的王牌。

　　虽然对于使用者的神经波动强度有一定的要求，但是这个宇宙之中最不缺的，可能就是人类了，万里挑一？没关系，单是黑汉斯星球，边有近百亿人口，更不要提整个宇宙。

　　“不得不说，球球，你搞出了一个非常伟大的发明，它将改变这个宇宙。”

　　江威毫不吝啬赞美之言，由衷的夸奖道。

　　球球笑的眼睛都眯了起来，满脸得意之色，哈哈大笑。

　　“这不是当然的事情嘛，我可是伟大的炼金术师露易丝，哇哈哈……”

　　说完之后，球球放声大笑，一旁的江威看着他的嘚瑟样苦笑不已，咦，不对，伟大的炼金术师——露易丝？

　　“露易丝？你的名字，叫露易丝？”

　　球球的笑声嘎然而止，双眼之中一阵空洞……

　　良久之后，他仿佛想起了什么，眼睛之中恢复了神采，点了点头。

　　“对，我的真名就叫做露易丝，圣灵大陆之上，最强大的炼金术师。”

　　对你个头啊，露易丝？怎么听都是一个女人的名字吗？

　　“你是女人？”

　　“当然，哪个男人会叫露易丝，你个笨蛋。”

　　江威瞬间石化，心想，如果自己没有记错的话，你不是说你深爱着圣灵大陆的女皇陛下吗？甚至不惜用生命为代价，炼制出亚瑟王与那三架天行者吗？

　　女人与女人……

　　他不知想起了什么，只觉的鼻子微微一热，这个貌似有点小刺激啊。


第501章 美少女一只

　　望着面前，正在眉飞色舞演讲的球球，江威脸上泛起一阵古怪的神情，没想到，居然是个拉拉（百合），虽然说他不歧视类似球球这种取向，但把这货放在身边，他总感觉有些危险，尤其想到这货特别喜欢去几女那边逛游，身上顿时打个冷战，挥挥手把梅霜叫了过来。

　　“大帅，什么吩咐？”

　　“以后让这货离夫人们远点。”

　　梅霜显然不知道怎么回事，心里有些奇怪，话说几位夫人对着毛茸茸的球球可是挺喜欢啊，但是江威有吩咐，她自然要照办。

　　显然，球球的听力非常好，顿时急了。

　　“江威，你这是什么意思，把我说的和一个色狼一般，我和琳柯丝他们可是好朋友啊。”

　　得，看我信你才怪，江威直接无视了她，不管她如何信誓旦旦，他一概不信，废话，指不定她心里在打着自己老婆的主意呢。

　　出乎众女的意料，今晚的江威格外老实，没有“翻牌子”，这让玛莉亚有些意外，咦，江大帅这寡人有疾的毛病治好了？派人询问梅霜，却得到大帅外出的消息，玛莉亚无奈的摇摇头，这个家伙，就知道无缘无故的消失。

　　蔚蓝的天空之上，十日高高挂起，那光炙烤着整个大地，那直达天际的高山之上，龙鸟翻腾，巨龙、火凤等等异兽不断飞过，热闹异常。

　　凤凰山上，人头攒动，数以万计的神兽们聚集在那广场之上，摆摊……

　　好吧，你没看错，他们在摆摊，这些神兽圣兽妖兽门，也是有着各种需要滴，交易方式采取以物易物的方式，这倒不是说他们没有通用货币，能来到凤凰山顶摆地摊的，那位在外不是声名赫赫之辈，所卖品自然珍贵物品，只肯换取相应宝物，不差钱。

　　远处大殿之内，两位老者与一妙龄女子坐在大厅之内，帝焚赫然坐在其中，神态威严、不可逼视。

　　“老鸟，咱俩怕是有百十年没有见面了吧。”

　　左侧老者紫须宽面，眼睛宛如铃铛般大小，十分熟络的说道。

　　帝焚没好气的看了他一眼，你才老鸟，你全家都是老鸟。

　　“老王八，我说你这嘴巴积点德行不，我家那口子可就在隔壁哈。”

　　听到他提起武岳，那紫须老者微微一滞，眼神之中闪过一阵忌惮，讪讪道：“我这开玩笑呢，嫂子不会当真吧。”

　　显然，武岳的暴力曾经给他留下了深深的阴影，以至于提起她的名字都感觉有些哆嗦。

　　“帝焚、玄明，今天可是千年一度的互市大会，你们俩就别贫了，要不然一会让琳姐看到可不好。”

　　一旁的女子淡然一笑，掠起风情无数，白发随风飞舞，额头之上一个“王”字金纹，那葱白手指之上，三寸有余的指甲寒光闪烁，虽然看起来漂亮，但真是年龄，绝不比这两个老怪物小多少。

　　“昊月，你更加漂亮了，快给玄明叔叔抱抱！”

　　那紫须老者、玄明脸上泛起一丝猥琐的笑容，伸出了双手。

　　咔嚓一阵声音，面前那不知什么材料制成的杯子，被这白发女子——昊月握成了烂泥状。

　　“咳，昊月啊，叔叔只不过跟你开个玩笑而已，不要认真。”

　　玄明瞬间变得庄重严肃起来，双目之中一阵正气，哪还有一丝猥琐之意。

　　“呦，这风格转换的挺快呀！”

　　一个女子的声音在几人的背后响起，玄明擦了擦额头冷汗。

　　“琳姐，您来了。”

　　昊月脸上泛起一丝微笑，快步迎了上去。

　　这琳姐，一身青丝长裙，黑发黑瞳，头生双角，肤色白净，身上那股雍容华贵之意尽显无疑，她的眼神扫过昊月、玄明、帝焚的脸庞，嘴角挂着淡淡微笑点了点头。

　　“琳姐，您来了，快做。”

　　玄明一副“我刚看到您的样子”，其实刚才他早已察觉到这龙琳的身影，但怕对方痛揍自己，只得装作若无其事。

　　实力为尊，永恒不变之真理，显然这龙琳的修为，稳稳压在三人之上，自然被这三人尊为老大。

　　“帝焚，许久不见，你这修为倒是精进了不少。”

　　扫了帝焚一眼，龙琳眼中泛起一丝笑意。

　　“琳姐谬赞了，我这也是不得已而为之，总不能让女婿超越自己吧。”

　　帝焚微微一笑，抬手捋了捋胡须，若有他意的说道。

　　听到女婿两字，龙琳微微一滞，随即大笑两声。

　　“你这是和我开玩笑吧？帝凰找到郎君了？这事情我怎么不知道？”

　　“呵呵，我可万万不敢欺骗龙姐，千真万确，她已经寻找到自己的归宿。”

　　听着两人的对白，一旁的昊月与玄明互视一眼，心里暗暗叫糟。两人自然明白龙琳的心思，火凤凰一族这位大小姐帝焚，早已经是她内定的侄媳妇，现在帝焚没有吱声就把她嫁了出去，显然扫了龙琳的面子。

　　昊月心里自然也明白，帝凰身负洪荒异宝——火焰之心，自然被各大族的英年才俊争相追逐，不过这帝凰眼光一向不凡，不要说那些寻常才俊了，即使她家族中那最出众的昊天，也没有入的她的法眼，她前些日子外出巡游，回家之时才听说，帝凰携那少年去拜访过，心里暗暗后悔外出，早知道留下试试那少年的深浅。

　　“哦？没想到，我才这么久没到你那拜访，帝凰居然已经找到了伴侣？不知是哪个大族的子弟，竟然有如此机缘。”

　　龙琳的葱白手指微微敲打着椅子背，眼睛之中一片祥和宁静，完全看不出一丝不悦之情。

　　“说来惭愧，那小子也不算什么大族子弟，不过是那洪荒之海中的一只海怪，些许机缘之下与小女相恋。”

　　帝焚满脸平淡的说道，心想老夫绝对不会把女儿嫁给你龙家，你龙家……除非老子死了，绝对不会同意你家求亲，他心里暗暗发狠。

　　听到他的话，三人不禁微微一愣，周所周知，洪荒四大神兽家族，青龙、白虎、朱雀、玄武，一般的情况下，这四大家族之间会进行相互联姻，这种婚姻在他们看来正是所谓的门当户对。再往下挑，那就是所谓的洪荒八大圣兽家族，如果与八大圣兽家族结合，就只能算下嫁了。

　　但是下嫁给一个海怪，这不是下嫁不下嫁的问题了，简直就是一个女王嫁给了一个路边要饭的乞丐一般。

　　玄明望着帝焚那古今无波的老脸，心里暗暗疑惑，这家伙的脑袋被驴踢了吗？居然给帝凰选了这么一个低等的生物。但这不对啊，这老小子一向无利不起早，听说万年之前为了一桩事情，曾经与帝凰闹得十分不开心，为什么会忽然同意她嫁给一个低等海怪吗？

　　昊月轻抚发丝，显然有些憋不住了，略带几分责怪的问道：“我说帝焚，我知道这是你们的家事，我无权插嘴，不过你这也太过分了吧？我就纳闷了，你给我说说，我家昊天哪里比不上一个低等海怪，你这是瞧不起我们白虎一族吗？”

　　显然，这还不算完，一旁的龙琳早已经按捺不住，拍案而起。

　　“帝焚，你今天必须给我说出个一二三来，你什么意思，竟然如此对待帝凰，哼！”

　　帝凰与帝焚之间的那些矛盾，龙琳略有耳闻，闭关之前，她时常扮作贴心大姐姐前去与帝凰聊天，自然知道这父女两人有些不对付，难不成这帝焚恼羞成怒之下，直接把女儿这么给随随便便嫁了。

　　“琳姨、月姨、明叔，你们误会爹爹了。”

　　话音刚落，那一身七彩霓裳的少女轻轻步上高台，笑眯眯的站到帝焚身后，帮他轻捏着肩膀，满脸乖巧的问候道。

　　我靠，好一出父慈女孝啊？不是说父女两人打的天翻地覆吗？居然和好了？

　　龙琳一把抓住她的小手，把她拉了过来。

　　“帝凰，不用怕这老混蛋，万事皆有琳姨帮你做主，这到底是怎么一回事，快和我说说。”

　　听到这话，帝焚苦笑不已，这关我什么事情。

　　帝凰掩嘴一笑，略带几分羞赧的说道。

　　“琳姨，他回来了，小昆！”

　　“小昆？”龙琳眼中闪过一丝疑惑，随即恍然大悟，眼中一阵不可思议，万年之前，那搅动乾坤的大鱼，她也略有耳闻，可惜殒身于那神雷之下。

　　“他不是已经……”

　　“琳姨，在他陨落之前，我发动涅槃，把他身上的一滴精血送到了异世空中，现在，他又回来了。”

　　嘶，龙琳倒抽一口冷气，找回来了？

　　大千世界、位面林立，无数时空之中竟然能精确的找回这个时空，简直是不可思议，最让她觉的奇怪的是，他究竟如何破开虚空隧道，来到此处？

　　“琳姐，此事应该不假，那小子前不久去过我们那里，可惜我不在家。”

　　“对啊，我和他结婚之时，还请众位叔叔阿姨赏光。”

　　帝凰十分礼貌的说道。

　　龙琳闻言，心里暗暗一叹，有缘无份，这又能怪谁呢，想起自己那可怜的侄……

　　这时，背后传来一阵哗啦的响声，回头望去，一个翩翩美少年满脸愕然的望着帝凰，他那黑色长发用飘逸白带竖起，手中捧得那托盘重重摔在了地上。

　　“凰儿，这是真的吗？”

　　望着帝凰那绝美的容颜，这美少年眼中流露出一阵凄惨之情，满脸惨白。

　　帝凰拍拍自己的额头，真是怕谁谁来，她抬起嫩白的小手拍拍额头，狠狠心说道：“真的，我已经是他的人了，我们之间是不可能的，即使没有他，咱俩也不可能啊，小茹，咱俩都是女的，这……”

　　“不，我……”

　　小茹捂住自己的胸口，仿佛感觉自己的心都要裂开了，徐徐微风吹过，这美少年的发带散开，青丝散落满地……

　　咳，美少女一只。


第502章 龙身遮十日

　　“不，我不相信，你是我的，凰儿。”

　　说罢，这名为小茹的美少……女，狠狠扑了过去，一把搂住了帝凰。

　　龙琳、帝焚等四人望在眼中不禁一阵苦笑。

　　帝焚暗暗擦擦额头冷汗，尼玛的你们龙家没一个男人，让我女儿嫁过去作甚？这不是守活寡吗？更何况何有龙小茹这种奇葩一般的存在，身为女子却喜欢女子……

　　好吧，这个时空对于拉拉的认同度不高。

　　“好了，小茹，放……开，我说了，我们……”

　　“我不，我就要和你在一起……”

　　就在三人欣赏两位绝世美少女抱在一起之时，一道七彩虹光闪过，瞬间把帝凰拉开。

　　“喂，我说这位美女，虽然你长的很漂亮，但是再骚扰我老婆的话，可不要怪我不客气哦？”

　　一个没好气的声音响了起来，望着面前黑发黑瞳的少年，众人神情微微一滞。

　　不是别人，正是江威。

　　望到面前的少年，帝凰脸上露出一丝惊喜之情，轻轻靠在他的怀中。

　　“阿威，你来了。”

　　轻轻一吻她的额头，江威心中浮起阵阵暖意，第一次由他自己掌控月光宝盒，使用时难免有些小小的不适，好几次坐标没弄准确，不过现在已经完全没问题。

　　两人这你侬我侬的场景，顿时让龙小茹浑身气的哆嗦起来，纤细的手指指着江威。

　　“你……”

　　江威扭头望了这翩翩美少……女一眼，心里一阵腻味，好家伙，那边有个球球、这边也有个奇葩，心想幸亏老子来的及时，要不然说不定就要被带上一定“红帽子”。

　　“我跟你拼了。”

　　龙小茹大喊一声，那亿万黑发根根倒竖，双目之中一阵血红，那原本纤细白嫩的小手瞬间花色青色利爪，一把便拿了过来。

　　江威淡淡一笑，拇指与中指微微一拈，轻轻一弹，一股肉眼能见的力量波纹便散发开来，荡向四面八方。

　　“不好！”

　　龙小茹背后的龙琳双眸一凝，青光一闪，她与龙小茹两人便闪身不见，原本龙小茹站立之地，虚空之中凭空泛起一丝黑色的空洞，充斥着无尽破坏之力，这房间内的所有家具瞬间碎成飞灰被吸入这黑洞之中。

　　我操？力气有点大了。

　　江威挠挠脑袋，歉意的望了帝焚一眼，却不料对方已经完全呆住？轻轻一指头，便敲碎了空间，这他妈也太变态了吧。他望向江威的双眸之中，充满了震惊。

　　不光他一人，旁边的昊月与玄明也是被惊呆了，一时之间难以言喻。

　　玄明一脸鄙视的望着帝焚，这老货刚才居然还说什么，支持女儿自由恋爱，自由你妹啊，这么强力的女婿，难怪你动心了，抱着得罪琳姐的危险硬是把她嫁了出去。

　　“好小子，没想到你竟然有如此手段。”

　　虚空之上，龙琳俏颜之上闪过一丝微笑，仿佛一点没有对刚才的事情动怒，只有熟悉她的人才知道，这位女战争贩子的本性，马上就要爆发了。

　　忽然，龙琳鼻子微微一嗅，奇怪的望了他一眼。

　　“人类的气息？你重生于人类躯体之内竟然能取得如此成就，啧啧，不得不说，人类中，除了鸿钧那老小子，我还真没见过有那人如此强悍。”

　　鸿钧？江威微微一凝。

　　就在此时，那龙琳身形一卷，一个庞大到无法想象的庞大身躯出现在天空之上。

　　江威开启基因锁后，全力之下，身形可以暴涨到五万丈，但是与这龙琳相比，简直就是小朋友了。

　　天穹之巅，十日当空，就在龙琳真身散开的那一霎，十日尽被遮住，整片天地陷入一阵黑暗之中，青金色的龙身翱翔于天际之上，九只锋利的龙爪闪烁着幽幽寒光，周围目所能及之处，风雨雷电不断爆起，笼罩着整片天地。

　　九爪？江威心中凝重起来，天地之间，以九为极。

　　不敢说这龙琳实力是洪荒第一，至少也有有数高手，她的威势已经远远超越了帝焚与武岳两人，达到了一种不可思议的境界。

　　整片天空之上，只不过刚刚能显露出两只龙爪而已，随着一声高亢的龙吟之声传来，天穹崩塌，一股毁灭一切的力量压了下来，把他完全笼罩其中。

　　“来得好。”

　　江威双眸一瞪，体内宇宙之中，那滔天银河泛起无限高的巨浪，那坐在浩瀚方舟上的迷你版江威瞬间睁开双眸，身上七彩虹光射入那无限银河之中。

　　龙身遮十日，无尽黑暗降世，就在这时，一股比十日还要猛烈的炽日之光瞬间蒸腾而起，照亮了整个洪荒世界，炙烤着大地。

　　江威屹立与虚空之上，脚下七彩祥云翻腾涌动，背后炽日照耀天地，整个人的精、气、神的达到了一种前所未有的高度，俯览整个洪荒。

　　他扬起手轻轻一握，三尺青锋出现在他手中，微微往上一挥，整片天地瞬间出现一个耀眼无比的切口，涌出阵阵黑暗，整片空间赫然已被割裂，那剑势不减，斩向了天空之上那翻腾的巨龙。

　　龙琳双眸之中只觉的一阵刺眼，脊背之上一阵冰凉，好强的一剑，咦，不对，这小混蛋用的是斧法，我操，好阴险。

　　那不知多长的龙身瞬间盘起，宛如远古洪荒巨兽一般俯视着面前那相对渺小的江威，龙口轻启，一股七彩神光瞬间奔勃而出，直奔江威而来。

　　好家伙，金、木、水、火、土五行之力，外加两种诡异的能量，这条大龙，还真有两下子，看来自己要火力全开了。

　　眨眼之间，两人碰撞了已经亿万次不止，两人的动作在众人眼中仿若静止，实际上，这是他们的速度已经完全超脱了规则的束缚，快到一种难以想象的程度，其他人根本看不清。

　　数息之后，察觉到龙琳那硕大龙身的一丝破绽，江威猛地吸了一口气，体内宇宙中的九天银河瞬间蒸腾起来，他的大手微微一翻，整个手掌瞬间涨大，眨眼之间，便已经大到无穷无尽，仿佛比那巨龙之身还要大。

　　“是龙你给我盘着，是虎你也得给我卧着。”

　　虚空之上，亿万丈巨龙的身躯，仿佛被人一把攥住，狠狠摁倒了宽广无垠的大地之上。

　　凤凰山上所有的生物都被眼前这一幕惊呆了。

　　纵横天下的龙老大、龙琳，居然被人摁了一个狗吃屎，绝对是惊天大新闻，这少年究竟是谁，竟有如此神通？难不成这是主宰这洪荒的至高之主？所有的生灵不禁回想起这个世界中流传的那个传说。

　　传说之中，这洪荒世界本来只是一片黑暗混沌，直到有一天，一位绝世大能诞生了，经过无数的岁月，他劈开了天、踏平了地，身躯血肉化作这洪荒世界之中的亿万生灵，传说之中，拥有他本源血脉的强者，便可以成为这洪荒之主，可以轻松碾压各大神兽，难不成这少年？

　　“好了，好女婿，不要再打了，你们好歹要为我们这些撑结界的人考虑一下啊。”

　　望着下方，那凤凰山上撑起的红色光罩，江威笑着点点头，老丈人有要求，自然要答应，更何况自己在两次意外之中，不小心狠踹了他的脸。

　　“龙姐，改日你们到那无限大漠之中再战吧，要不这凤凰山可真要玩完了。”

　　玄明与昊月两人也在苦苦撑着结界，心里一阵苦笑，没想到这个洪荒世界，竟然冒出这个一个强悍的少年。

　　“小子，不得不承认，你有两下子。”

　　龙琳恢复人身之后，那俏脸之上水灵的双眸，被他捣黑了一双，活像一直熊猫。

　　江威也没好到哪去，脸颊有几道划痕，心里暗暗不忿，好你个女龙，居然用爪子挠我？高手过招，居然挠脸，太过分了。

　　不过人要低调这句话他很清楚，毕竟人家是地头蛇，反正大家是切磋，打个哈哈算了。

　　“这位漂亮姐姐过奖了，您也不差。”

　　“咯咯，漂亮姐姐……笑死我了，已经有几百万年没人敢这么称呼过我了，真是怀念呢，罢了，我龙琳就认下你这个帅气的小弟弟了。”

　　龙琳被他逗得大笑起来，娇躯乱颤的说道，眼中闪过一丝追忆之情，仿佛想起了什么美好的事情。

　　望着缓缓走来的少年，众人眼里满是复杂。

　　原本恨不得跟他拼命的龙小茹，此刻已经完全蔫了，脸上惨白一片，完了，竟然连姑姑都不是他的对手，我的凰儿，真的要落入他的魔掌中了吗？显然，这美少女沉浸到了自己的世界之中，幻想起帝凰的悲惨生活。

　　人家明明很幸福好不好？

　　帝焚则是眉开眼笑，心里满意到了极点，太好了，以后终于能硬气点，见了龙琳可以挺直腰板说话了。完全忘记了江威层级狠踹了他脸两次。

　　昊月与玄明则是大眼瞪小眼，震惊到无以复加，好小子，有胆，居然敢调戏龙琳、这个超级女魔头！这胆子，真不是一般的肥！同时他俩心里暗暗思索起来，家里还有没有待字闺中的千金呢……貌似这小子挺好色，要不要来个美人计？

　　“亲爱的，我厉害吧。”

　　轻轻揽着帝凰，嗅了嗅她那遍布清香的火红色长发，江威邀功似的说道。

　　“你个混蛋，漂亮姐姐，啧啧，你可真会说话，琳姨被你逗的眉毛都笑起来了。”

　　帝凰轻声在他耳边呢喃道，小手死命的掐着他腰间的软肉，来回旋转。

　　江威欲哭无泪，这算什么事啊，叫一声漂亮姐姐，就算调戏吗？这调戏的“戏”点，也太低了吧。


第503章 穿越时空的爱恋 第四弹 仇人派来玩我的吧？

　　不得不说，这互市大会之上，好东西还真是不少，这一会的功夫，江威便发现了不少的珍惜宝物，例如空杯来酒，那空空的酒杯在阳光之下静晒半个时辰之后，便会涌满美酒，让他惊奇不已，这完全是无中生有，按照科学道理绝对解释不通。

　　不过，眼前又有几种东西能用科学解释？豺狼虎豹，人身兽头，人头兽身，江威已经不知见了多少。最让他无语的是，他带来的电视机，成为了畅销产品，望着台上卖力宣传的帝焚，江威仿佛看到了电视购物界的传奇：

　　九九八，只要九九八块上品晶石，异世巅峰宝物带回家……

　　“凰儿，这九百九十八块上品晶石，大概是什么样的购买力？”

　　“购买力？”

　　帝凰那琉璃色的双瞳之中泛起一丝疑惑，显然对于购买力这个词语，她不懂。

　　江威想了想，换了一个方式，“盖一座栖凤殿，大概需要多少上品晶石。”

　　他指着远处那十万平米的大殿，缓缓问道。

　　“啊，栖凤殿啊，一百块上品晶石够了，还能附带家需。”

　　凰儿想了想，很快便给出了答案。

　　此时，江威心中划过两个字，奸商！

　　这破电视他从异世空带了十几台过来，内存上万部电影。反正现在月光宝盒他已经运用自如，那空间之内能放好多东西。本来送给凰儿几台，还有几台送给了帝焚与武岳，没想到自己这极品岳父居然拿出来拍卖。

　　好吧，你拍卖也就算了，这天价是怎么一回事？在自己时空之中，这破电视顶多能卖个千把块，别说盖房子了，盖厕所都不够。

　　但是在这里，盖一座十万平米的大殿，附赠家需、也就是家具，才他妈的百十块上品晶石，卖出一个破电视，就能秒变土豪中的战斗机，江威心里暗暗想到，要不要批发一批电视来倾销一下。算了，也就想想而已，那样的话，恐怕岳父大人会被这些愤怒的消费者们活活殴死。

　　这一顿晚饭，帝焚很是热情的请来了家族的全部亲戚，面对江威这位女婿，所有的族人只有一个想法，那就是……

　　能不能送一台价值九九八上品晶石的电视机。

　　江威自然很痛快的答应了下来。

　　晚餐结束之后，两人来到了那巅峰之处的小木屋旁，帝凰与蓝儿在这里住了这么久，已经对这有了感情，也不想再去那栖凤殿中居住，江威倒是无所谓，只要能跟他们娘俩在一起，到哪都无所谓。

　　“爸爸，我以后天天可以吃上，恩……那个，那个……”

　　想起那甜美的滋味，蓝儿一时没记起那糖果的名称。

　　“巧克力，当然可以吃，天天吃都没问题，我已经教会妈妈做这个了，每天都可以吃。”

　　江威慈爱的摸着她的小脑袋，虽然蓝儿并不是他跟帝凰的亲生骨肉，只是帝凰利用两人精血炼制出的一个生命体，但是在他心中，这就是他的亲生女儿，值得他用生命去守护的宝贝。

　　“恩！”

　　蓝儿用力的点点头，不知又想起了什么，脸上挂着小小的失落。

　　“怎么了，蓝儿？”

　　“没什么，爸爸，我，我能不能天天见到你。”

　　江威微微一滞，心中涌起一阵愧疚，是啊，自己在那时空之中无忧无虑，把母女两人放在这里，让她们等着自己，实在是太不像话了。

　　“爸爸，蓝儿错了，蓝儿不应该这么贪心。”

　　她以为江威生气了，从床上爬了起来，脸上挂着点点泪痕说道。

　　江威心中一疼，轻轻贴着她的小脸。

　　“放心，爸爸一定继续努力，争取能早日待宝贝与你妈妈离开这里，去咱们的新家，现在爸爸实力还差一点，不过爸爸一定答应你，没七天至少回来两次。”

　　“爸爸是最棒的，我相信你一定行。”

　　蓝儿晃晃小手，十分肯定的说道。

　　数个故事讲完之后，蓝儿已经深深的睡了过去，一旁的帝凰则是全无睡意，满眼含情的望着他。

　　江威咧嘴一笑，轻轻揽过她的娇躯，轻轻一吻她的额头，就在这时，他忽然觉得背后一凉，身影顿时消失不见。

　　屋外，那参天的梧桐树旁，望着这黑色长发女子，江威心中一阵骂娘，我勒个去，深更半夜的，你这是做什么？

　　“小茹，你怎么来这里了。”

　　帝凰身着丝质睡袍，柔顺的长发披肩散落，身上散发着那说不出的迷人风情，她莲步轻移，走到了她的身前。

　　“我被姑姑赶出家门了。”

　　小茹望着眼前的帝凰，双眼之中泛起了点点微光，旁边的江威身子一哆嗦，这很明显就是色狼看到美女时的眼神啊，连忙扯下外套，披到了帝凰身上，狠狠瞪了龙小茹一眼。

　　果然，这宽大的衣服瞬间遮住了帝凰那婀娜多姿的娇躯，龙小茹眼中闪过深深的失落，江威见状真想上去暴揍她一顿，这个女流氓！

　　“傻瓜，琳姨那么疼你，怎么可能敢你出来呢，你要是撒谎，我可就不高兴了。”

　　她轻轻一捏小茹的脸颊，十分关切的问道。

　　“我，我……”

　　龙小茹脸上泛起一丝无辜，望了望一旁的江威。

　　“姑姑说，我白天时冒犯了江真人，所以让我前来服侍真人恕罪。”

　　啊？江威瞬间傻眼，服侍我？

　　“这是姑姑给你的信。”

　　说罢，龙小茹递过一封信件，江威拆开一看，那龙飞凤舞的大字一个也不认识，只好交给了帝凰，却不料她看到这信上内容之后，古怪的望了他一眼，缓缓念道：“琳追寻茫茫天道，无心于红尘，辜负真人之美意，罪过罪过。今有侄女小茹，与吾年轻之时颇为相似，特命其代吾伴真人之左右，望真人怜惜。”

　　江威眨巴眨巴眼睛，这信的感觉，怎么有点像是告白之后，被人拒绝了呢？话说我有告白过吗？

　　“啧啧，江大真人，真看不出来啊，青龙王，这等已经看破红尘因果、破开生死轮回的大能，居然被你拨弄的春心荡漾，这份功力，小女子真是佩服。”

　　说罢，帝凰狠狠瞪了他一眼，把那信扔到了他的怀中，拉着小茹走向了卧室之中，留下他一人在这梧桐树下发呆，这他妈算什么事啊，我就叫了一句姐姐，有这么严重吗？

　　想起龙小茹那特别的性取向，江威心里一寒，快步跟了上去。

　　好吧，经过半天的软磨硬泡之后，终于得到了帝凰的原谅，龙小茹被江威无情的驱逐到了客房之中，那满眼幽怨让他心寒不已，这龙琳绝对是在整我，打不过我就派她侄女来祸害我。说道龙琳的实力，他不得不佩服，他清楚的感觉到，虽然自己尽了全力，但对方明显没有尽全力。

　　想起她说的那个鸿钧，他心中微微一凝，不知道这人是谁，竟然能被这青龙王挂在嘴边。

　　“坏家伙，你在想琳姨？”

　　听到这幽怨的小声音，江威揽过怀中的娇躯，狠狠吻了下去，不得不说，在这拉手都要脸红的时空，法式湿吻已经让帝凰浑身都虚脱了。

　　轻抚着她的长发，江威十分温柔的说道：“我家凰儿这般漂亮，我怎么会看上她人呢。”

　　听到这话，帝凰高傲的扬起那洁白的脖颈，宛如一只优雅的天鹅。

　　两人聊了许久之后，江威终于问出了心底的疑惑。

　　“为什么琳姨会给我这样一封信，我完全没头绪啊。”

　　帝凰没好气的白了他一眼，狠狠戳了她的小脑袋一下。

　　“姐姐是不能乱叫的，那是专属于爱人的称呼。”

　　“亲姐姐也不能叫？”

　　“那个当然可以叫，但没亲戚关系就不能乱叫，你下午的行为，十个人里九个会认为你在调戏琳姨，更何况，那龙琳居然也叫你弟弟，哼……”

　　听到她详细的解说之后，江威心中一阵无语，在这洪荒世界之中，没有亲戚关系的异性之间，绝不可以互成姐弟、兄妹，不然会被人看成情侣。男女见了一般直呼名字，或称仙友。

　　好吧，是自己觉悟太低，仙友，他们也真想的出来。

　　“放心，明天我亲自去找龙琳，让她把这龙小茹领回去，太过分了，派她来这不是纯粹给我添堵嘛。”

　　“恐怕不行唉！”

　　“为什么？”

　　“青龙王既然把她送了过来，恐怕早已经把这事在族中公开了，你不收留她，这不是把她往死路上逼吗？小姑娘家家的，人家送你，你看不中，这不现实嫌弃她吗？让她以后如何在族中立足。”

　　江威感觉自己快疯了，龙琳，龙琳这货一定是派她前来逼疯自己的，他下定决心，明天一定要找这个凶婆娘说道说道。

　　“算了，你看着安排，反正别让她待在这里，我怕她对你不利。”

　　“咯咯……”

　　听到他的酸言酸语，帝凰那宛如银铃般的笑声传了过来。

　　“笑什么，她可是……”

　　“那我想问问江真人，小茹如何对我不利呀！”

　　那樱唇中吐出的清香之气扑面而来，略带诱惑的声音，仿佛是一只小猫爪子，不断挠着江威那小心肝……这貌似是开炮的讯号？

　　想到这里，他咽下一口唾沫，望向了帝凰。

　　少女脸上泛起阵阵娇羞之意，那胜雪的肌肤之上蒙上一层淡淡红晕，眼神闪躲，手指轻轻玩弄耳边青丝……

　　江威，已经不是处级干部了，哪不懂这其中的暗示，瞬间扯下上身衣衫，情不自禁的向天学了两声狼吼，跳起来就要扑杀过去……

　　咣当一声，房门被踹开，帝凰轻轻一闪缩入被子中，江威一头磕在了床头硬木之上。

　　“江真人，屋里进狼了吗？”

　　龙小茹手中握着一根大木棒，满脸紧张的问道。

　　江威扶着额头爬了起来，望着这个“好心”前来的打狼义士，满脸不善……

　　你他妈是我仇人派来玩我的吧？


第504章 穿越时空的爱恋 第四弹 老友

　　望着远处叽叽喳喳的龙小茹，江威只想把手中的斧头丢过去，这个家伙简直就是一个噩梦，想想这几天的日子，他痛苦万分，本应与帝凰的二人世界完全被打破。

　　这次他前来此处的目的，一为了探望帝凰与蓝儿，二为了查询那黑莲的真身。虽然现在月光宝盒已能操控自如，但进行这种异时空传送，极为消耗精神力。他一周也不过只能进行两次而已。

　　江威静静坐在悬崖边上，望着远处的云雾，心里不知想着什么。

　　“呦，弟弟，姐姐来了。”

　　微风拂过，那清香怡人的气息传了过来。

　　女子的黑色长发被清风捧起，散落江威的肩头，他心里一阵苦笑，姐姐，他不敢再叫了呢。

　　“龙琳，你来了。”

　　话音刚落，那俏丽的容颜便出现在他眼前，带着些许失落。

　　“说好的姐姐呢？”

　　“额……”

　　好吧，为了打探黑莲的真相，我不入地狱，谁入地狱。

　　“姐姐，不知弟弟所托之事，您打听的怎么样？”

　　龙琳嘴角微微一翘，看到这个小家伙服软，她心中一阵满足，倒不是说她真的向与江威发生点什么，做为这个洪荒时空的至高级强者，她太孤独了，即使与她齐名的白虎、朱雀、玄武四族，实力也与她相差甚远，每次修炼之时，她都痛苦万分，我到底为什么修炼？为何修炼？有谁值得我去打倒？

　　但是这少年的出现，却让她那颗高处不胜寒、冰冻多时的心，出现了一丝温暖，她第一次有了努力修炼的念头，超越这个少年，狠狠把他打倒在地，坐在宝座之上，让他伏在自己的石榴裙下，想想有些小激动呢，龙琳嘴角微微一翘。

　　江威有些纳闷，你倒是说啊，这莫名其妙的笑意是怎么一回事？

　　“那太古大阵中的事情，我的消息也极为有限，不过我知道有一个人，他应该清楚。”

　　“谁？”

　　“鸿钧道人。”

　　江威眉头微微一凝，上次他就听龙琳提起过此人，显然，能被龙琳称呼一声道人，这人的实力也不用说。

　　“他在哪里？”

　　“西昆仑。”

　　江威拱拱手，“还请姐姐带路。”

　　龙琳白了他一眼，青光一闪，两人瞬间消失不见。

　　洪荒天空之上，龙琳那青色身影一腾，周围光景便是一阵跳跃，几起几伏之内，江威已经看尽春夏秋冬之景，望过花开花落之色。不得不说，这龙琳的修为远远超出帝焚、玄明、昊月三人。

　　没过多久，两人来到一片绵延起伏的高山之上，四周仙雾缭绕，从天上往下看去，这百座高山之上郁郁葱葱一片，并没有想象中那冰天雪地的模样，反而温暖如春，花开遍地。

　　“就是这里了。”

　　龙琳不知想起了什么，眼中闪过了一丝忌惮之意。

　　“你自己去吧，他就在那山头之上，每次我见到那个家伙，都忍不住想要和他干上一架。”

　　江威淡淡一笑，他自然猜到龙琳恐怕与这鸿钧交手，看着模样，两人应该也是五五之数，谁也没占便宜、谁也没吃亏。

　　望着四周的青山绿水，他深深的吸了一口气，只觉的那空气清新无比，好一个神仙之境，他清楚的感觉到四面八方、空气中那活跃的气息，这里花草树木的一呼一吸之间，仿佛孕育着生命无数，此地仿佛是那书中传说的仙境。

　　他没有动用一丝一毫的修为，一步一步的沿着那石阶走上山顶，仿佛朝圣的信徒一般，唯一不同之处便是他的眼中只有尊敬，却无卑微。

　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。”

　　一路之上，他不禁吟起上古先贤的一首佳作，当他踏上那最后一级石阶之后，双眼微微一凝，随即轻松下来。

　　这开阔的山顶之上，一动小木屋缓缓竖立在那里，周围只有一片菜园，一位带着斗笠之人，挥舞着锄头辛勤耕作。

　　“小子江威，冒昧前来叨扰，还请阁下海涵。”

　　望着眼前挥舞锄头的男子，江威拱拱手，十分礼貌的说道。

　　“哎……”

　　一声叹息淡淡响起，这叹息之中充满了复杂的感情，高兴、失落、忧伤、解脱。

　　就是这一声叹息，让江威神魂一荡，整个人的眼前浮现出了一幅幅的画面，小鲲与火儿的初遇、那万年中的努力修炼、双翅遮住十日、神雷陨落、精血遁往异世等等等等，人生的一幕幕在他眼前划过，这眨眼之间，他仿佛重新活了一次，把那些经历全部重复了一遍。

　　“呼！”

　　江威长吁一口气，眼神复杂的望了那锄地之人一眼，没想到这个时间竟有如此强者，仅仅一个叹息，就让自己神魂荡漾，幻象不断，他很清楚，对方没有恶意，而且他身上传来的气息，让他感觉十分舒服，这气息，他似曾相识，只是一时难以想起。

　　“江威，你来了。”

　　他放下手中锄头，微微转身，大斗笠之下，他的面孔之上仿佛笼罩了一团雾气，难以辨识。

　　江威双眸一凝，金光爆射，瞬间洞穿了那朦胧雾气，目光望向斗笠之下对方的真容。

　　“嘶，混沌？”

　　斗笠之下，哪有什么面孔，只存在一片虚无的能量状态，江威不禁想起了混沌二字，那宇宙未开、天地未生时、最原始状态的能量。

　　没有时间、没有空间、没有光，有的只是无尽的黑暗，包含天地玄黄、囊括宇宙洪荒，一切的一切，都尽在其中。

　　“哈哈，没想到，竟然是你！”

　　江威忽然想通了什么，双眸之中爆射出一股不可思议的神情，脸上泛起狂喜之情，大步的走向前去，张开双臂，想要给哪男子一个大大的拥抱。

　　可惜，波纹一荡，走到那菜园之前，江威再也无法前进一丝一毫。

　　“你不在这个时空之中？”

　　“是的，没想到，你居然看破了我的真身，难得我还想难为你一番。”

　　这男子带着笑意说道，这语气像极了两个很久没有见面的老朋友。

　　江威摇摇头，望了望一旁的小木屋。

　　“你的真名叫做鸿钧？屋中那少年、他不过只是你在这时空中的一个念头吧？”

　　“有趣有趣，江威，没想到你连这个也猜得出来，真是可惜，我无法来到这里，不然我一定好好与你切磋一番。”

　　听到他的话，江威苦笑了两下，开什么玩笑，你这一个念头我都打不过，不过能再次遇到他，江威心中已是知足，果然，他没有死，虽然他的身躯化为了天地星辰、山林河海，但是他已经得到了超脱，他的灵魂已经超脱了一切，到达了一个江威目前无所企及的世界，一个想也想不到的世界。

　　“盘古兄，你我相伴近四万年，你那盖世神威，我可是亲眼所见，与你动手，我现在可是不敢。”

　　江威一语道破了他的真名，没错，眼前这人，便是他灵魂体在异时空中，所遇到的那开天辟地的大能，盘古。

　　“盘古，你小子倒是会起名，盘古、鸿钧，随你称呼吧，这不过只是一个代号而已。”

　　显然，虽然他的影像在自己身前，但盘古本人根本不在这时空之中，自己所看到的不过只是一个投影，那所谓的鸿钧，也不过是他在这世间的一个投影，或者说是他的一个念头。

　　何谓一个念头，想想我们脑中能想到的那些念头，不说亿万个念头，一个人脑海之中，一生涌现万把个念头，是再正常不过的事情吧？但是盘古的这个念头，却能抗衡这个时空之中至强者，青龙王龙琳。

　　那么问题来了，他的本尊在哪里？何其强大？

　　想到这里，江威心中对自己的修为，再无一丝满足之感，他有了新的目标。

　　“好吧，我想盘古兄这次应该是专程前来等我的吧？”

　　“确实，我为什么来，你应该猜得出来！”

　　“黑莲？”

　　“果然，你已经见过它了。”

　　“那究竟是什么！”

　　江威眉头露出一丝狂喜，真相就在眼前……

　　可是没有想到，盘古摇了摇头。

　　“说实话，我也不知道它是什么，我只知道，他在我之前，便已经存在了，还记得我诞生之时，身边那些黑暗能量吗？”

　　听到这里，江威双眼一抽，什么，竟然与那黑暗能量有联系？

　　“那是它的力量？它究竟是什么？”

　　“它是什么，你很快便会知道，你所在的时空，很危险……”

　　盘古没有继续说下去，但是江威已经很明白。

　　“糟糕，他已经发现我的念头了，江威，记住，抹杀它……”

　　说罢，前方虚空之中，一朵黝黑的莲花乍现，把那菜园、小木屋吞噬的无影无踪，但是屹立在菜园前的江威却没有丝毫损伤。

　　江威双眸瞪得浑圆，心中没有一丝害怕，大步向前走去，那阵阵黑光曜在自己身上，却没有泛起一丝涟漪。

　　果然，它并不能伤害到洪荒时空中的自己，要不然它也不可能忍耐这么久，早就把自己除去了。江威很清楚，他在那个时空凝成道统，这个时空的法则已经没有办法对他起半点作用。

　　虚空之中的黑莲在江威面前悬浮了一会，仿佛在与他对视，随后便渐渐淡去，消失得无影无踪。


第505章 我想给你生个孩子

　　洪荒世界，西昆仑山上，江威静静端坐在山顶之上，脸上的表情复杂万分，望着那黑莲出现过的地方，心中思绪不定，黑莲啊黑莲，你究竟是什么？

　　“怎么了，江威。”

　　龙琳出现在他的身前，眼中充满了好奇，四周望了望，显然，她也感觉到了那股邪恶的力量。

　　“鸿钧呢？”

　　“他走了。”

　　江威淡淡的说道。

　　梅琳双眸微微一滞，随后长吁一口气。

　　“这个家伙，终于走了。”

　　“你和他熟吗？”

　　“不熟，不过我很清楚，这不过是他的一个分身而已，虽然不想承认、但却不能不承认，他的强大，已经远远超出了我的认知。”

　　听到她的话，江威点点头，不出他的预料，这龙琳很早之前便猜到了什么，也正是因为如此，她才没有与盘古斗个你死我活，她很清楚，这不过是对方的一个分身，或者说，不过是一个念头罢了。

　　“龙琳，你们神兽一族已经站在了洪荒时空的巅峰，尤其你们青龙一族，更是这个时空的宠儿，我相信你已经看到了那条路，为什么不试试踏出第一步呢？”

　　龙琳眼睛微微眯了起来，望着前方静坐的少年，心中复杂难言，没想到，这个仅仅见过自己数面的少年，居然是整个洪荒之中，最了解自己的人。虽然他的力量上，比自己还差那么一丝，但是在对那无上大道的领悟之上，显然，他胜了不止一筹。

　　“路太多了，做选择，很难。”

　　听到这话，江威一阵苦笑，不愧是天赋神兽，这天赋真是让他羡慕嫉妒恨，他异世空漂泊了数次，前后数万年，不过也才找到了那一条路，但是这龙琳却有数条路可以选择，真是人比人、气死人。

　　“选择最适合自己的就行了。”

　　“江威，你的路是什么？”

　　龙琳脸上满是认真之情，目不转睛的望着眼前的少年。

　　江威咧嘴一笑，伸出了自己的手。

　　没有片刻犹豫，她伸出了手，与他握在了一起。

　　就在这时，江威身上七彩光芒一闪，化为一道虹光、贯穿长空、捅破天穹，两人瞬间消失在原地。

　　两人飞的越来越高，那巍峨山脉已经变成了一个小黑点，眼前那炙热的十日却越来越大，良久之后，感觉他的动作停了下来，龙琳缓缓睁开双眸，望着眼前那巨大无比的一片大陆，一时不知说什么好。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名……”

　　说罢，江威的身影渐渐淡去……

　　望着已经离去的少年，龙琳静静的站在原地，黑色的长发随风轻摆，绝美的双眸之中一阵迷离，嘴中不断重复这一句话……

　　在她眼前，是整个洪荒。

　　栖凤殿中，江威静静的坐在那里品茶，一旁的帝焚与武岳对视一眼，眼中全是满意，本来女儿的固执让两人头疼不已，但没想到这小海怪如此争气，竟然能修炼到今天这般地步，与那青龙王龙琳不相上下。

　　“贤婿，听说龙琳把那龙小茹送了过来？”

　　武岳若无其事的问道。

　　“是，龙仙友误会我的意思了。没想到，在这洪荒世界，姐姐也不能乱叫。”

　　江威苦笑了一下，好嘛，入乡随俗，他也开始叫起仙友来。

　　“没关系，送来就送来嘛，帝凰从小便与那龙小茹认识，只不过那龙小茹从小被当做男孩子养，这个，呵呵你懂得。话说这龙小茹和龙琳年轻时可真像……可惜啊可惜！”

　　帝焚捋了捋胡须，笑眯眯的说道。

　　好吧，虽然送来一个问题人物，但这也是货真价实龙家的嫡女，公主中的公主，给他女婿做妾，这多有面子。

　　“也是，龙琳年轻之时便是整个洪荒世界的明珠，不知让多少英年才俊追逐不已。”

　　武岳不咸不淡的说道。

　　帝焚十分赞同的猛点头，一拍大腿，双眼中一阵追忆：“当年老夫我也差那么一点，便能……”

　　好吧，NO ZUO NO DIE。感觉到旁边传来的阵阵杀气，他的声音戛然而止，机械般的拧过脖子，朝着武岳露出一个讪笑。

　　江威心里暗暗一叹，可怜的岳父大人，希望一会你不要被岳母大人家暴殴死。

　　显然，武岳没有立刻发作。

　　“正好，帝凰一个人在那也没个人照顾，就让小茹照顾她吧。”

　　“那就依您之言。”

　　他自然明白丈母娘的意思，你可不要忘记了，我闺女才是你正妻，龙小茹最多给你做个侍女。不过武岳想多了，江威压根就没想让这祸害留在那里，他心里暗暗打算着，怎么把她赶跑。

　　“阿威，你先去陪陪凰儿吧，我和这老家伙还有点话说。”

　　武岳脸上僵笑着说道，那狂暴的力量波动不断涌动。

　　“不，贤婿难得来一次，我还想和他聊聊……”

　　帝焚望向江威那眼神，就像看着最后一根救命稻草。

　　“改天再聊……”

　　说罢，武岳一把拎起帝焚的领子，拖着他走向内堂，江威在胸口画了个十字。

　　“岳父大人，愿那无所不能的主保佑你，咦，貌似他老人家管不到这一片，算了，就他吧。”

　　面对后面传来那大炮般的轰鸣声、拳拳到肉的凄惨声，江威装作什么也没听见，大摇大摆的走了。

　　凤凰山顶，小木屋旁的悬崖之上，十几颗参天大树的树干堆在那里，江威忙碌的上蹿下跳，而蓝儿则在旁边看着他，眼中充满期待。

　　“爸爸，这是什么好玩的？”

　　“宝贝，这是摩天轮。”

　　不得不说，这里找材料挺简单，山下那大树动辄便是千米之高，砍到个十几颗也没人管，不会有林业局来开罚单，本来想从那时空弄一个过来，但想到蓝儿这能飞翔的本领，江威觉得那百十米高的摩天轮，估计她没什么兴趣，便带了一份图纸够来，用着千米之长的树木给她搭建一个。

　　望着蹦蹦跳跳的蓝儿，江威眼中闪过一丝慈爱之情。

　　“休息一下吧，不要太累了。”

　　帝凰端着茶水走了过来，望着眼前这个巨大的转轮，眼中略带几分疑惑。

　　“没事，我不累。”

　　这点小事，怎么可能让这只手裂天的江盟主感到劳累呢，长嘘一口气，把那早打造好的小木屋挂了上来，轻轻一拨弄。

　　“这是什么呀，阿威。”

　　“摩天轮！”

　　显然，对于这个新奇的玩具，她不是很明白。

　　江威见状一把揽过帝凰的娇躯，朝着蓝儿招招手，小家伙见状快速的跑了过来，一下扑倒了两人身上。

　　“走喽！”

　　巨大的齿轮缓缓转动，那吊臂之上的小屋慢慢升高。

　　“太好喽，爸爸最厉害了。”

　　蓝儿不断亲吻着他的脸蛋，弄了他一脸口水，江威被这小家伙逗得大笑不已。

　　对于帝凰来说，翱翔天际不过只是本能而已，但是此时坐在这摩天轮中，心情却格外不同。看着远处空中的云彩，一股别样的感觉在心头升起，这股感觉说不清、道不明，确真实的存在于心底之中，忽然，她的心底泛起一股强烈的波动，做为一个贤良淑德的女子，她从未有过这个想法。

　　正在开心逗弄蓝儿的江威，只觉得一只小手搭在他的脸颊之上，他刚转过身便觉得嘴唇一软，还不待他反应过来，那灵巧的小舌微微一拨，顿时江大盟主双眼迷离起来，揽过那纤柔的身躯，细细品尝起来。

　　一旁的蓝儿好奇的咬着手指、望着两人，心中疑惑万分，爸爸妈妈这是在做什么，怎么又在互相吃对方的口水，脏不脏？

　　这一吻不知过了多久，蓝儿早已经昏昏睡去，那天穹之巅的十日也隐藏起了身影，漆黑的夜，已经来临。

　　“我爱……”

　　帝凰刚想要说些什么，却被他轻轻捂住樱唇。

　　“我爱你，凰儿。”

　　他灿烂一笑，十分真诚的说道，有些话，男人要先说出口。

　　爱，就要大声说出来！

　　帝凰笑了，笑的是那般甜美，她忽然很想与这眼前的男子永远在一起，再也不要分离，她轻咬樱唇，脸上泛起一丝羞红之色，有些欲言又止的样子。

　　江威见状，轻轻揽过她的肩膀，望着天上的明月说道：“我们两人之间没有秘密，有什么事情尽管说。”

　　“我，我……”

　　帝凰的脸色红透了，连那洁白的脖颈之上，都泛起片片红霞，这娇羞万分的模样，让江大盟主口干舌燥，这是什么节奏？莫非，下一句是“向我开炮！”

　　“阿威，我想给你生个孩子。”

　　说完之后，她便把头埋到江威的怀抱之中，说出这句话，耗尽了她全身的勇气与力气，连呼吸都变的那么困难，她略微有些紧张的等待着他的回应，他会答应吗？

　　她是帝凰，洪荒时空中，凤凰一族骄傲的公主。能说出这般话语，已经是大胆到不能再大胆，此刻她的心中满满的都是江威，她不想再这般继续分别下去。

　　“好呀。”

　　一股淡淡的热气吹入她的耳中，少年脸上满是笑容，用力的揽了她的纤腰一下，三人瞬间消失不见。

　　一秒钟之内，江威做了很多事情……

　　蓝儿被他放入了侧卧中。

　　主卧之中那宽大木床之上，瞬间铺上了一块红绸。

　　倒好一壶美酒。

　　点上两根红烛。

　　不得不说，江盟主蛮拼的。

　　望着眼前那娇羞的少女，江威咽了一口唾沫，端起酒壶慢慢走去，情趣这东西，还是要滴……

　　轰隆一声，一个硕大的洞口出现在屋顶之上，黑发黑瞳的女子出现在屋中，莲步轻移，拿过他手中的美酒，一饮而尽。

　　“江威，你猜猜，我的大道是什么？”

　　不是龙琳是谁！

　　此时，江威的心中，一万只草泥马奔腾而过！掏刀子杀人的心思都有了。


第506章 老毕初登门

　　汉唐帝国，这东方巨龙、万年帝国，终于在新纪元之始，屹立在了寰宇之巅，此时汉唐的民生、经济、军事已经达到了一个全新的高度，傲视寰宇，无一国可与之争锋。

　　此刻，狮心帝国与特烈普维帝国已经露出颓势，分裂、内乱、割据等纷争不断，其余的六大国则在为两年后的浩劫做准备。而此刻的汉唐，早已经为两年后的浩劫做好了准备，江威所准备的那条退路，足够了。

　　经济上更不用说，能源生意想不赚钱都不行，能霸1号工厂的开设，极大的带动了汉唐的经济，从原来的能源中等国度一跃变为能源强国，带来的效应可想而知，公共交通工具、飞船、货运船的使用价格一降再降，帝国公民们自然欢呼雀跃，这带来的实惠，是实实在在的。

　　汉唐紫徽星洛阳城中，繁华依旧，大量的建筑队伍进进出出，为了城池的扩建做着下一步的准备，随着帝国的飞速发展，帝都的承受度已经接近饱满，开始扩建。

　　其实，有些人也说过，可以提高外地公民进帝都的门槛，但是作为一个公平公正统治者，这条建议直接被安德莉亚驳回，并且狠狠的训斥了一顿。

　　作为一个合法的帝国公民，有权在帝国的任何一个地方自由迁徙，没有人有权力阻止公民自由迁徙。

　　文圣街上，一个圆滚滚的……少年，拎着两大包礼物，满脸紧张的望着身旁的少女。

　　“珑儿，你说我穿这身行吗？”

　　少女一件纯白色T恤、搭一条草绿色碎花裙，青丝随风轻摆，说不出的清新怡人，两只大眼睛仿佛会笑一般，看着这一身蓝色礼服、胖胖的少年，她娇嗔的伸出手指轻轻一点他的额头。

　　“真不知道你跟江威做什么去了，整天神神秘秘的，好歹也是土豪一只嘛，自信些，毕老板。”

　　这少年不是毕福来是谁，第一次去未来老丈人家里，能不紧张吗？

　　想想自己那好兄弟江威，都快当爹了，自己怎么能继续拉后腿呢？跟随江威前去黑汉斯星之后，他忙的不亦乐乎，每天也就与女友长孙珑儿在光脑通讯几分钟，着实有些冷落了他。

　　直到上星期，长孙珑儿一个通讯过来，“七天后见不到人，本姑娘就要去相亲了。”

　　看到这个，毕福来顿时急了，火急火了的从黑汉斯星跑了回来。

　　做为炎黄国际能源集团的财务主管、江盟主光屁股玩大的兄弟，谁敢不给他面子？现在他混的那叫一个风生水起。不得不说，还有一个方面，他比江威好了不止一点半点，咳，那就是关于女人……来他面前求包养的女神没一个连、也至少一个加强排，可都被他婉拒，没办法，虽然毕福来心中闷骚，有时也想想花花事，但他很有自知之明，他可不是江盟主，搞不定家里的河东狮啊。

　　走到一处僻静的巷子之中，望着那御赐金匾上的两个大字“长孙”，毕福来深呼吸一口气，跟着珑儿向前走去。

　　“大小姐，您回来了。”

　　门口两位仆人看到珑儿的身影，快步的迎了上来，那年轻的仆人看到她身后的毕福来，顿时满脸不善，摸起了旁边的木棍。

　　“大小姐小心，有个猪头尾随你……”

　　我操？你他妈什么眼神？毕福来心中一阵骂娘。

　　长孙珑儿无奈的翻翻白眼，没好气的说道：“这是我男友，未来的姑爷！”

　　这年轻的仆人瞬间呆滞，另外一个年龄稍长的老仆也是一阵愕然，憋了半天之后，老仆满脸堆笑的说道：“我就说嘛，这位公子身高八尺、仪表堂堂，心宽体胖、腹内撑船，一看就非常人，原来是姑爷，小老儿失礼了。”

　　毕福来被他这一顿猛吹说的有些不好意思起来，唯有使出土豪终极必杀，撒钱。

　　“陆爷，这，这？”

　　望着珑儿与毕福来两人的背影，年轻的仆人满脸疑惑的望着身旁的老仆，这名为陆爷的老仆微微一叹，说道：“小李啊，你还要多学习，虽然咱只是一个门房，但这里边学问大着呢，虽然他长得像猪头，但大小姐喜欢才是最重要的，如果我们惹了他，那么大小姐是不是会不高兴？吃亏的还不是咱们，放心，一切交给老爷就决断。”

　　小李神情浓重的点点头，看看手中的红包，开玩笑道：“这不会是一毛的吧，这么厚一包。”

　　陆老仆倒理解这个，有些地方给红包时，为了好看，换些面值小的显得丰厚，也可以理解，反正这都是意外之财，多少有点就行了。

　　“我靠！”

　　小李拆开红包之后，看着那厚厚的一沓星元，眼前一阵眩晕，直接爆了粗口，陆老仆转头一看，瞬间呆滞，我擦，一百面值的？这一摞，怕是得一万啊！

　　毕福来边走边望着两旁的花花草草，不得不说，这长孙家实在是……太寒酸了。

　　长孙家是谁？那是汉唐一等豪族，历朝历代之中，出任过丞相的人杰，那两只手都数不过来，哪一位不是一等一的人中豪杰，文坛领袖。按理来说，装修的再为奢华也不过分，可没想到居然如此节俭，单凭这个，毕福来心中就崇敬不已，同时更加提心吊胆起来。

　　“珑儿，你回来了。”

　　一个中年贵妇快步走了出来，看到珑儿顿时开心的笑了起来，快步走上前来，拉住她的手。

　　“娘，我回来了。”

　　珑儿脸上泛起甜美的微笑，显然与娘亲的关系极好，不得不说，虽然有个严厉的父亲，但也有个慈爱溺爱她的母亲，而且她这母亲也是名门出身，乃是名门裴家的嫡长女，裴青玉。说罢，她回头望了一眼毕福来。

　　“妈，这是阿福，我男友。”

　　“妈，啊不，伯母，您好，我是毕福来，小子给您磕头了。”

　　毕福来顿时慌了手脚，完全没了平时那幅财务大总管的气势，拜倒咣咣咣就是三个响头，让珑儿与裴青玉瞬间傻眼。

　　“这可使不得。珑儿叫你阿福是吧，快起。”

　　裴青玉上前微微虚扶，毕福来傻傻站了起来，珑儿狠狠的白了他一眼，这个家伙，平时鬼主意也挺多，怎么关键时刻就掉链子。

　　“夫君，珑儿回来了，还带了朋友一起。”

　　大厅之内，一个留着寸许胡须的中年男子正与一位少年坐在一起品茶，这中年男子闻言眼皮一跳，往这边看了过来，看到毕福来时嘴角微微一抽。

　　“父亲，我回来了，这是我男友，毕福来。”

　　显然，这家里典型的严父慈母，对于父亲长孙无忌，珑儿心里还是有些惧怕的。

　　“伯父，您好，我是毕福来，小子给您磕头了。”

　　咚咚咚，又是三下，惹得珑儿狂翻白眼，你就是表示尊敬也不用这样吧？

　　那长孙无忌稍微愣了一下，随后脸上泛起一丝不悦，这个女儿，越来越不像话了，什么样的男人都敢往家里领，老脸拉的特长。

　　“你们只是朋友而已，我可受不起你的大礼。”

　　听到这话，毕福来瞬间懵了，珑儿脸上泛起一丝红色，模样有些愤怒，她很明确的介绍这是他男朋友了，怎么父亲如此不给面子。

　　“可是，伯父，我……”

　　毕福来刚想开口再声明一下自己的身份，长孙无忌身旁的少年双目微微一瞪，对他说道：“毕先生，您做为珑儿的朋友前来，我们十分欢迎。可要是再想什么其他的事情，那可就不好了……”

　　“李子言，你能不能闭嘴？我们长孙家，还轮不到你说这话吧。”

　　长孙珑儿一把拉起毕福来，美目之中充满了愤怒，望着前方的少年说道。

　　虽然长孙无忌很不喜欢毕福来，但对于李子言越俎代庖的一番言论，他也颇为不喜。这李子言乃是他一故交好友之子，平日看起来也十分稳重，没想到还是年轻了一些，不够老成啊。

　　“珑儿妹妹，我这也是为了你好。”

　　“为了我好的话就请你闭嘴，我想怎样你管不着。”

　　长孙珑儿丝毫不让的说道，完了“吧唧”在毕福来脸上来了一口，瞬间惊呆了在场的几人，她望着长孙无忌，一字一句的说道：“父亲，刚才我可能没说清楚，这是我的男朋友，毕福来。”

　　显然，话里他给足了父亲面子，说是刚才可能没说清楚，这意思很明白，今个您老乡装糊涂，没门。

　　“你，你……”

　　长孙无忌气的说不出话，虽说现在时代开放，对于恋爱中男女间搂搂抱抱亲亲之类的，他们也不反对，但是好歹你们低调点。

　　“好了，老头子，珑儿都说了，是他男友，您怎么越老越糊涂了，客人上门，有你这种待客之道吗？”

　　裴青玉及时站了出来劝道，把“男友”两个字咬的很重。这意思很明白，只是年轻人谈恋爱，又不是谈婚论嫁，你着急什么，这年头结婚再离婚的多了去了，更不要提恋爱了。

　　长孙无忌长吁一口气，恢复了那沉稳的模样，淡淡哼了一句。

　　“上茶！”

　　此时的毕福来已经恢复了往日的沉稳与冷静，刚才只不过是他第一次见女方家长，太过紧张而已，回想起好兄弟江威的教导，他默念起金龟婿大法的口诀。

　　“不装逼，要谦虚，尊长爱幼，保持尊严，实话实说，不吹牛逼。”


第507章 阿福挺上进

　　毕福来中规中矩的坐在桌前，面前侍女斟茶之后他微微颔首，表示谢意，往日那个沉稳干练的财务大总管又回来了。

　　“我说小毕啊，今年多大了。”

　　裴青玉望了他一眼，脸上带着些许笑意问道。

　　“回伯母的话，小子今年二十二岁。”

　　他十分有礼貌的起身说道。看到他的动作，长孙无忌的眼神稍稍温和了一点，虽然其貌不扬，但是至少知道尊敬长辈。

　　“哦？原来毕兄和我一样大，那应该和我一样，也在读书吧，区区不才，现就读于紫徽学院，不知毕兄就读何处？”

　　李子言轻抹一口茶，眼中那不善之意已经被他深深藏起，满脸一副朋友之间聊天的口气，毕兄也叫的亲热了几分。

　　但是毕福来混迹江湖这么长时间，哪能不知道这小子又要开始嘚瑟，拿学历开始说问题了，小子蔫坏，想用这个抽自己的脸呢。

　　他憨厚的一笑。

　　“抱歉，让李兄失望了，我这人不是读书的料，中途辍学，现在一家公司里上班。”

　　听到这里，李子言露出一副可惜的神情。

　　“哎，可惜啊可惜，没想到毕兄竟然中途弃学。”

　　李子“满脸真诚”的说道，那“中途弃学”四个字被他咬的很重。

　　果然，听到这里，长孙无忌怒了，大学都没上完，你就敢进长孙家的门？耻辱啊耻辱，长孙家何曾有过如此的宾客，来往之人哪一个不是饱学之士，没想到这种不学无术之人居然是宝贝女儿的男友，虽然内心愤怒，但他强压心头的怒意，说道：“毕先生，恕我直言，恐怕你和珑儿不太合适。”

　　毕福来刚想开口解释一下，却不料长孙无忌挥挥手，继续说道：“虽然我们长孙家书香门第，但我也不是老顽固，你们年轻人常说，在一起开心就好、其他的不重要，但这话你相信吗？不求两人有共同的兴趣爱好，至少说的上话、谈得来是最基本要求吧？你们现在虽然在交往、觉得彼此不错，但时间再长一些，一年、两年、三年以后，又会如何？”

　　“爸，你这是说什么话，我和阿福是真心相爱的，我们聊的很好。”

　　珑儿站起来，十分不悦的说道。

　　“聊的很好？”

　　长孙无忌摇摇头，苦笑了一下，转脸望着毕福来说道：“你知不知道珑儿平日最喜欢做什么吗？她最喜欢书法与绘画，尤其她的水彩画，堪称一绝。而且她一有空就去孤儿院中，教授孩子们画画写字，你，能和她一起吗？”

　　听到这里，毕福来脸上露出一丝惊讶之情，望了一眼珑儿。他知道珑儿喜欢做义工，但是却没想到珑儿居然喜欢书法与作画，两人整天在一起嘻嘻哈哈，到处游玩，他只以为珑儿喜欢打羽毛球，没想到，她真正喜欢的是这个。

　　“父亲，你乱说什么……”

　　珑儿脸上浮现出一丝急色，不错，她十分喜欢古书法与古画，下了十几年的苦功，但和毕福来在一起时，她却从来不提这个，生怕对方觉得她古板，毕竟现在研习这种古文化的人已经不多，大多是一些老学究，一提起这个，大多数人想到的便是呆板、无趣。

　　“我乱说？难道你不喜欢书法与古画？其实你们俩这事我早就知道，你去年开始便经常早出晚归，做为一个年满十八岁的成人，我没有劝阻过你的行为，只喜欢你能自己明白，你们俩不合适。”

　　说罢，他又把炮筒对向了毕福来。

　　“你知道吗？去年每天回来之后，珑儿都要勤练书法绘画到深夜，这都是托了你的福，剥夺了她白天的时间，本来我看她今年安稳了，没想到你这厮又回来了。”

　　毕福来饱含歉意的看了珑儿一眼，他不禁想起来，去年他见到珑儿之时，经常发现她休息不好，原来如此。

　　他起身站了起来，恭敬的朝着长孙无忌点点头，惭愧的说道：“伯父，是我不对，没有好好了解珑儿的兴趣爱好，占用了她太多的时间，以至于她休息不好。其实，您的心情我理解，虽然您不太喜欢我，不过，我会用实际行动来证明，我一定会给珑儿幸福。”

　　长孙无忌叹了一口气，没有说话，虽然他对珑儿比较严厉，但这毕竟是他的掌上明珠，他也希望她能有个好的归宿，所以对于那些上门提亲之人一概拒绝，想把选择权留给女儿自己，但没想到，女儿居然带回来一个……胖子，而且胖成这样也就算了，居然连个大学文凭都没有。

　　李子言脸上露出一个莫名的笑容，“真诚”的劝慰道：“伯父息怒，依我看来，虽然毕兄学识稍微差了一点，但是想必事业比较成功。”

　　长孙无忌喝了一口茶，没有搭腔，他活了几十年，自然明白也李子言对珑儿那点意思，虽然说对这位老友之子他比较看好，但他也不会直接给珑儿定亲，他的想法很明确，长孙家乃万年名门，不在乎什么联姻之类的，只要能与珑儿处得来就行，但他无论如何，有些受不了这毕福来。

　　“对了，小毕，还没有问你做什么工作呢，看你这样，家里应该是做生意的吧。”

　　裴青玉倒没有长孙无忌那么死板，在她看来，女儿喜欢就行了，虽然说这少年看上去是略微……胖了那么一些，好吧，真的挺胖，但指不定是个有本事的男人，让女儿锦衣玉食一世也不错，总比长孙无忌这点微薄的工资强。

　　话说她这老公，工资就那么点，虽然她家境殷实，但长孙无忌却不许她动用娘家财产，长孙家又家大业大，虽然祖上传下那么十几个铺子收租，但怎么可能够这一大家子的开销，偏偏这长孙家的家训又是所谓的两袖清风，自从她嫁来以后，别说是什么奢华了，顶多算个小富豪生活，家里仆人一共也才六个。

　　“回伯母，我家里是开酒店的，不过我现在不在家里工作，在朋友公司帮帮忙，打打下手。”

　　裴青玉点点头，正待细纹之时，却被那李子言抢了先。

　　“咦，真巧，毕兄家里也是做酒店的？没想到和我哥哥是同行。”

　　“李兄家里也从事这个？”毕福来满脸笑意，虽然这李子言不怀好意，不过他完全不在乎。

　　“嗨，我哥哥说，那也就是他弄着瞎玩的，就开在东大门那，翅鲍一品。”

　　毕福来脸上堆起笑容，“满脸敬佩”的说道：“李兄客气了，没想贵兄弄着瞎玩，都能玩上市，佩服佩服。”

　　他想起这李子言他哥，李子康，这货为了加盟他来福大酒店，三番五次的前去拜访他，本来看他心诚，毕福来也准备答应，却没想到打听了一下，才知道这李子康品行不端，经常弄些破烂鱼翅鲍鱼，以次充好。毕福来自然否决了与他合作，没想到这货倒也光棍，赖上他了，幸好当时韩冰在那里，直接把他扔了出去，想起那李子康被韩冰揍得满头包的样子，他忍不住笑了起来。

　　“不知毕兄家的饭馆开在那条街巷之中，我知会大哥一声，也好照顾你一下。”

　　好吧，来福大酒店，虽然名字土了点，但二代圈子中，谁不奉若圣地，在他口中居然成了街巷上的小饭馆。他这嘚瑟的样子自然瞒不过众人。

　　长孙无忌有些不悦，抬高自己、贬低别人，这事他非常厌恶，经过这么多天的观察，本来他也认为这李子言是个不错的少年，如今一看，前些时日的稳重怕是装出来的。

　　扑哧一声，珑儿哈哈大笑了起来。

　　“那我还真替我家阿福谢谢你了，回去给你哥哥说说啊，好好关照一下来福大酒店。”

　　“来福，这名字有点……”

　　李子言愣了一下，来福大酒店，这酒店名字虽土，但却实力雄厚，不管硬件、软件、服务、菜式都是一等一的好，而且传说中者酒店老板颇有能量。他心里不禁咯噔一下，这个人丢大了，虽然人家没上市，那是人家不屑而已，人家走的是高端精品路线。

　　“呵呵，恕我眼拙，没想到毕兄居然是来福大酒店的少东，失敬失敬。”

　　显然，从裴青玉变成O型的嘴巴可以看出，她是知道这个酒店的，曾经她受好姐妹的邀请，前去这里用餐，虽然名字土气，但进去之后才知道内有乾坤，那种精美的菜式、奢华的享受，让她惊叹不已。

　　“小毕啊，来福大酒店是你父亲开的？”

　　“回伯母的话，那不是我父亲开的，是我和朋友一起开的，一开始只是来这里读书，这酒店不过顺便做做，没想到还凑合，勉强有口饭吃，至于读书这事，我实在不是那块料，酒店发展不错，我也就完全投入进去了。”

　　“不错，阿福挺上进。不过这年头，生意不好做啊，房租又那么高，资金周转是个问题，我看你们酒店规模也不小，怎么不上市融资呢？”

　　裴青玉眼中泛起阵阵满意之情，这么大一个酒店的老板，绝对算是成功人士了，小毕这称呼瞬间也换成了阿福。


第508章 贤婿

　　毕福来谦虚的点点头，说道：“多谢伯母夸奖，实不相瞒，那地皮我买下了，来福大酒店也是我们自己承建的，没什么贷款，所以资金压力不是很大。”

　　听到这里，裴青玉脸上露出一阵不可思议之情，对于眼前这个胖子，愈看愈顺眼，此刻的毕福来，瞬间被她拔到了女婿的高度之上。

　　来福大酒店，开在什么位置？

　　全宇宙的中心、汉唐帝都的黄金地段！

　　这地方房子什么价格？

　　十万一平？

　　开什么玩笑，怎么可能十万一平这么便宜？想要这么便宜的，那你得再走出五十条街。

　　这少年，富得流油。

　　这倒不是说她势力，她出身大富大贵之家，自小锦衣玉食，可跟了长孙无忌之后，虽然说也是名门望族，但是长孙家一不准儿女经商、二不准收受贿赂、三又不准用他裴家带来的财物，仅靠祖上传下那点基业，每年能弄几个钱？还得养活这一大家子，参加各种应酬，女儿连像样的首饰都没几件。

　　从一开始，裴青玉便仔细观察毕福来的一举一动，发现珑儿对于这胖子的掌控力那不是一般的强，把他吃的死死的，这点最为让她满意，此时听闻这少年这殷实的家底，自然满意万分。

　　“来福大酒店？就是今年在湛蓝星建立百所教师活动中心的来福大酒店？”

　　长孙无忌忽然想起了前些日子，去皇宫参加会议之时，女皇陛下点名表扬的几个名家企业，这来福大酒店正在其中。

　　“正是小子，俗话说的好，人要感恩图报，虽然我太顽劣，没有学到太多的学识，但是老师们教会了我做人的道理、为人处世的方法，我唯一能回馈他们的，就是让他们休息的好一点，能更好的教导学生。”

　　毕福来十分感慨的说道，这倒不是他做作，去年返回湛蓝星老家、揽月城后，听闻初中时他与江威的班主任由于过度劳累，导致身患重病，第一时间便去探望了他，不得不说，这是一位好老师，虽然他十分顽劣，但这位老师却从未放弃他，那是他父母忙于生意，有时中午不在家，这位老师便每天带他回家吃饭，这一切，他都记得，于是他也萌生了建立教师活动中心的念头。

　　长孙无忌摸着胡须，脸上泛起一丝微笑，尊师重道，不错！一个尊敬师长的少年，心性绝对差不了哪去。他刚刚升任教育部部长一职，他也曾在基层学校任职过，自然明白下边老师的痛苦，压力大，中午休息时间短，学校家庭两头跑，身心疲劳。但是有了教师活动中心，那就完全不同了。

　　首先，教师的子女前来用餐费用全免，盒饭营养全面，三素两荤一汤附赠牛奶一杯，这让很多教师放心的把子女安排到这里吃饭，他们则可以腾出中午休息时间好好吃一顿。同时，中心内各项体育设施齐全，教师一律免费使用。这让教师们的身心得到极大的舒缓。当然，在长孙无忌看来，最重要的一点是，这样可以增加年轻人考取教师的积极性。

　　“不错，不过你搞这教师活动中心得贴不少钱吧？”

　　“还好，伯父，这活动中心也面向普通市民开放，不过要收取费用，总体来说，还有一部分盈余。”

　　长孙无忌听到这里不禁来了兴趣，还有盈余？这事可得好好问问这小子，如果可行，可以面向全国推广。还没等他开口，便被裴青玉一把拉住，她自然明白自己这丈夫又要开口谈公事，这个棒槌，也不看看今天什么场合，是谈这个的时候吗？

　　“阿福啊，晚上就别走了，留在这里吃饭吧。”

　　裴青玉笑的十分灿烂，一旁的李子言却有些不自在。

　　他望着毕福来，心中十分憋屈，显然这裴青玉已经把重点放到这毕福来身上了，说起吃晚饭，都没留他一下，他心里愤恨不已，他感觉自己完全成了小丑。

　　就在这时，外边传来一个豪放的声音。

　　“无忌，好酒好菜准备好，老哥我来来喽。”

　　听到这里，长孙无忌微微一滞，迅速站起身来，迎了出去。

　　“王哥，没想到你来了，有失远迎啊。”

　　他与门外那个中等身材的大汉用力的握了握手，显然，两人关系不错，这男子便是能源部部长王正义。

　　“客气什么，柯尔特、老刘几个人马上就到，今天来你这打秋风。”

　　说罢，他朝着裴青玉拱拱手。

　　“还请弟妹不要见怪，无忌这老小子，升官不请客，忒不够意思了。”

　　“王哥说笑了，正好今天珑儿带了朋友一起回家，咱热热闹闹吃上一顿。”

　　听到她的话，王正义脸上露出一丝惊讶，扭头看向了一旁。

　　“王叔叔，好久不见。”

　　李子言看到王正义，却是十分热情的走了上去，鞠躬问候。

　　“子言，嘶？珑儿的朋友是你？”

　　王正义眉头微微一皱，这李子言是商业部副部长李软豪的儿子，他也见过一次，但却没留下什么好印象，帝都圈子里这些二代们的事，虽然他不想听，但他家那小子却回家常说，这李子言看起来文质彬彬、恭敬有礼，但实际上不过是个小人而已，他心想过会一定要提醒下长孙无忌。

　　“说笑了，叔叔，我与珑儿乃是兄妹之情，这位毕老板才是珑儿的心上人。”

　　说罢，李子言走到毕福来的身边，在他耳边轻轻说道：“虽然你有钱，但这却不是你的世界，在这些部级高官面前，你连个屁都算不上。”

　　毕福来很是无语的看了他一眼，没有说话。

　　“无忌啊，你这女婿可是够敦实……”

　　王正义看到这个胖胖的少年，刚想开玩笑调笑两句，待看清他的面容之后，声音戛然而止，嘴巴长得老大。

　　“毕，毕……”

　　珑儿有些奇怪的望着身边的男友，王叔叔这是怎么了？

　　裴青玉也十分疑惑的望着他，这王正义搞什么鬼？

　　长孙无忌刚想开口介绍一下，却不料王正义大步的走了上来，双手握住这少年的大手就是一阵猛摇。

　　“毕总管，您，您怎么来这里了。”

　　“王部长，伯母刚才不是和您说了嘛，我和珑儿。”

　　说罢，毕福来微微一握珑儿的手，一切尽在不言中。

　　王正义露出一个恍然大悟的表情，颇有些埋怨的望了长孙无忌一眼。

　　“我说无忌，你太不够意思了，升官不请客也就算了，毕总管来了，居然也不和我说说，太不够意思了。”

　　长孙无忌与裴青玉互往了两眼，完全一副不明所以的样子，什么总管？

　　看到两人那一脸茫然的模样，王正义拍拍脑袋，得，弄半天这两人压根不知道这少年的身份。

　　“无忌，弟妹，这是炎黄国际能源集团的财务大总管，毕福来。”

　　炎黄国际这四个字，宛如一柄万钧重锤，狠狠敲到了在场所有人的心头，尤其李子言，登时傻眼，膝盖一阵酸软。这不是一家普通公司这么简单，这是一个利益综合体，以武圣联盟盟主江威为首，九大国与各大豪族为辅的庞大组织。

　　江威，想起这两个字，饶是这些部级大员，也只觉得心中一个哆嗦。

　　他是谁？

　　他是这个寰宇中当世第一的强者，站在那寰宇之巅俯视众生。

　　财务大总管，能当上炎黄国际的财务大总管，这关系，能与江盟主差的了？

　　毕福来苦笑了一下。

　　“伯父伯母，我不是故意隐瞒，这不是阿威那边有需要嘛，我就过去帮帮他忙。”

　　“阿威？江威？”裴青玉疑惑了一下。

　　“放肆，青玉，怎可直呼盟主大名！”

　　长孙无忌擦擦额头冷汗，大声呵斥了一句。

　　“不碍事的，伯父，阿威没你们想那么可怕。”

　　“对呀，我觉的阿威挺好，挺照顾阿福的，只是没想到他居然把财务大总管一职给了你。”

　　珑儿伸出葱白的手指，轻轻一点他的额头，眼神中全是自豪。

　　“珑儿，你，你见过盟主阁下？”

　　“当然，一起吃饭都N多次了。”

　　听到女儿的话语，长孙无忌一阵无语，你早和你爹说说这事，爹还会拦着你嘛？早把你打包嫁出去了。亲，包邮哦！

　　此刻，这位尊师重道、年轻奋进的胖子，形象顿时高大起来。

　　“毕总管，不瞒您说，我家里有个小女儿，那模样……”

　　王正义不知什么时候走到毕福来的跟前，悄悄嘀咕起来。

　　“老货，给我滚粗，勿来叨扰我贤婿。”

　　听到这话，王正义无奈的摇摇头，好嘛，直接贤婿了，这长孙无忌，倒是会宣布主权。

　　“无忌啊无忌，你这家伙的狗屎运，不得不佩服。”

　　望着珑儿眼中满是幸福的光芒，裴青玉心里一阵喜悦，此时，女人的八卦天性已经在她心里熊熊燃起，她恨不得在这一刻，就把这消息传遍家族之内，我家珑儿，嫁给了江盟主的兄弟。

　　至于李子言，早已经灰溜溜的跑了出来，躺在府外不远处的一条小巷中大口大口的穿着粗气，想想自己在那胖子耳边说的话，他心里惶恐不已，很可能，李家因为他这一句话，就没了……


第509章 害人终害己

　　狮心帝国，敦伦市的皇宫之内，那身着皇袍的肥胖男子望着下方之人，露出一个得意的微笑，那肥硕的脸上堆起几个褶子。

　　他正是狮心帝国的皇帝，尉迟仁德，而下方那个沉默不语的男子，正是他的二弟，尉迟靖宇，虽然两人是亲兄弟，但关系却极为不好，以前老祖尉迟锋在世之时，还能为两人调和，但随着他的死去，现在两人已经是水火不容。

　　在尉迟仁德眼中，比起国内割据、分裂、独立等等大事，如何弄死这个让他日不能安、夜不能寐的二弟，才是一等一的大事，更何况，他头上那顶戴了二十多年的绿帽子，以及二十多年喜当爹的悲惨遭遇。

　　不要说他这皇帝至尊，就是一个普通市井小民，喜当爹二十多年恐怕也要疯了。虽然心里恨不得立刻弄死他，但他很清楚，在他身后的两位圣者，是不会帮他的，他们只是保护他的安全，而不是替他卖命，现在想想，用那五颗行政星球换来江威的保护，也是值了。

　　回头朝两位圣者点头一笑，他心中充满了安全感，回头得意的望了尉迟靖宇一眼，笑眯眯的问道：“不知二弟这次来所为何事。”

　　“大哥，我只想问一下，为何切断了西南与中南七颗行政星球的军费与物资。”

　　尉迟靖宇脸上没有一丝表情，十分平淡的问道。但他心中可没这么淡定，他清楚，这一切都是尉迟仁德为了削弱他，以前还有两盟帮衬自己，尉迟仁德还不敢太过分，但是现在两盟彻底完了，他自然能毫无顾忌的收拾自己。

　　“哎呀，二弟啊，你有所不知，国内现在财务状况很不好，不止你那边，就是大哥我这边的军费都是难以维系了。”

　　听到这话，尉迟靖宇嘴角冷冷一笑，望了望尉迟仁德面前那奢华的美酒佳肴。

　　“大哥，明人不说暗话，我就一个要求，恢复西南五颗行政星球守军的财政拨款、物资支援，中南那两颗，大哥随意看着办吧。”

　　说罢，他拂袖而去，望着他的背影，尉迟仁德嘴角闪起一丝不屑，修炼却是你强，但玩弄这些权谋之术，你要想和我比，那还差个一点半点。

　　“哥德尔，你觉得怎么样？”

　　他把目光转向了下方左首的老者，他的情报头子，哥德尔·史密斯。

　　“差不多了，陛下，毕竟我们要维持表面上的统一，他吐出中南那两个行政星球，也算极大的让步了。”

　　尉迟仁德没有立刻说话，手指轻轻敲打的皇椅的扶手，稍微思考了片刻之后，他点点头。

　　“也罢，如果他就此收手，偏安一隅，我自然不会与他计较。”

　　亲王府，看着怒气冲冲走入王府的尉迟靖宇，所有的仆人都低下了头，不敢说话，唯恐触怒圣威，被他一掌拍死，这种例子以前也不是没有发生过。

　　“你回来了！”

　　脆丽的声音宛如莺啼，看到他的身影，一个少妇缓缓走来，她那双淡雅的双眸荡起微笑的涟漪，如秋日横波，让人如醉如痴。一头微卷棕色长发用白金发卡绾起，发丝自然垂落下来，划过耳际，平添了一丝妩媚。淡雅的米黄色连身裙完美的勾勒了她那完美的身材，白皙的双腿修长挺拔，一种少妇特有的素雅风韵在她身上浑然天成。

　　“叶莱丽尔，你怎么来了？”

　　尉迟靖宇脸上的铁青之色消失不见，满是惊喜的说道。他深情款款的拉着她的手，轻轻一吻她的额头。这女子不是别人，正是他的大嫂，皇贵妃叶莱丽尔。可以说，他与尉迟仁德斗到现在，也是为了这个女子。

　　“来看看你。”

　　简简单单的四个字，让尉迟靖宇激动的无以复加，此刻，他觉得自己所遭受的一切都值了。看着她脸上那几分憔悴，他咬了咬牙，说道：“放心，用不了多久我就会带你走。”

　　“可是，他身边有两位……”

　　叶莱丽尔脸上泛起一丝担忧之色，还没等她说完，尉迟靖宇把她揽入怀中，十分果决的说道：“放心，用不了多久，没有人可以阻止我，即使是江威，也不能！”

　　他的眼神之中闪起一丝狂热，自信满满的说道。

　　叶莱丽尔靠在他胸膛之上，双眸中闪过一丝精光，嘴角微微一翘：“靖宇，不要太勉强自己，一切以安全为重。”

　　“放心！”

　　尉迟靖宇眼中一阵安慰，二十年了，这女子仍然如此善解人意、温柔若水，每次与她在一起，他的心里说不出的宁静。

　　就在这时，尉迟靖宇眉头微微一翘，望向了院子后方。

　　“怎么了？”

　　叶莱丽尔美眸轻眨，关切的问道。

　　“没什么，今晚留在这里吧。”

　　他握住佳人的双手，眼神之中满是神情。

　　听到这话，叶莱丽尔那抬起纤白的小手，爱怜的抚摸着他的脸庞。

　　“傻瓜，急什么呢，至少让那老家伙面子上过得去，我要是留在你这里，他肯定会疯了，我现在住在风儿府里，你有空过来就是。”

　　尉迟靖宇暗叹一声，她说的没错，现在叶莱丽尔住在尉迟凌风那里，住在儿子家里自然没人说什么，但要是住到亲王府中，这可就是很严重的后果喽，毕竟这帝都之中，尉迟仁德的消息还是蛮灵通的。

　　轻轻一吻他的脸颊，叶莱丽尔转身离去。

　　尉迟仁德，很快，我就会夺走你拥有的一切。尉迟靖宇狠狠一咬牙，转身走入了后院之中。

　　做为狮心帝国的亲王，这亲王府自然是气派奢华，占地足足上千亩，其奢华程度，不亚于皇宫，例如门口那高达九米九的石狮子，和皇宫门口那对一模一样，虽然有逾制的嫌疑，但是他身为亲王加护国武圣，也没人说什么。

　　随着他走到后花园中，两个黑衣侍卫急忙走了过来。

　　“殿下！”

　　“刚才那的喊声是怎么回事？”

　　“回殿下，那老家伙不太老实，不过已经没有大碍。”

　　听到这里，尉迟靖宇嘴角泛起一丝冷笑。

　　“走，去看看。”

　　随着走到那人工湖前，原本碧波荡漾的湖水，竟然从中间缓缓分向两旁，露出一截楼梯通往下方。细细看去，原来那湖水中间伸出两块玻璃，把那湖水一分为二。

　　果然，这湖泊之下别有洞天，精钢墙壁把这里包裹的严严实实，一个五百余平米的开阔空间之内，穿着白大褂的工作人员来回走动，看起来十分忙碌。

　　中间那那三米高的银白色柱子之上，帮着一个老者，六根银白色的锥子分别洞穿了他的双手、双脚、双肩，把他牢牢的固定在那柱子之上。

　　望着缓缓走来的尉迟靖宇，这老者的眼中升起一阵怨毒之色，神情癫狂的大喊起来：“尉迟靖宇，你个混蛋，亏我这么信任你，你居然如此对我。”

　　“呵呵，信任？龙长老说笑了，你们两盟什么时候真正的信任过我，只不过把我当做提款机而已。”

　　这老者不是别人，正是原本武盟的大长老，龙啸天。在上次的围剿之中，虽然他引爆了莫日根，自己逃离，但是江威那一击，还是轻轻擦过了他的身子，虽然是轻轻一擦，可差点要了他的老命，他硬撑着从自由之星辗转到这里，投靠尉迟靖宇。

　　见面之后，尉迟靖宇倒是十分热心，又是帮忙疗伤又是好好招待着，让他完全放松了警惕，却没想到这不过是他装出的假象而已，试探出他身上那严重的伤势之后，尉迟靖宇立刻翻脸不认人，把他拿下，关押到这里来。

　　“尉迟靖宇，我给你最后一个机会，只要你放开我，咱们既往不咎，不然，老祖回来之后……”

　　“那也得龙空能回来，再说了，回来也有江威对付他，我自然不用操心，至于你，抱歉，龙长老，我不能放过你，因为我等你，已经很久了。”

　　龙啸天两眼一凝，心中焦急万分，这混蛋不知弄了什么在他身上，体内诞生一丝劲气便消耗的无影无踪。

　　“混蛋，你到底想怎么样！”

　　“不用费劲了，龙长老。你背后那根大柱，乃是高纯度秘银打造而成，秘银对劲气的传导性就不用我说了，你体内一丝劲气也存不下，而且你身上已经被我下了禁制，不要做无谓的反抗了。”

　　尉迟靖宇坐在沙发之上，神情淡然。

　　“你把我抓起来，究竟想做什么？”龙啸天咬着牙，一字一句的问道。

　　“当然是为了让我更加强大。”

　　望着眼前这个曾经的寰宇第一高手，他心里说不出的快意，想起龙行云给他的种种屈辱，他癫狂的大笑起来。

　　“龙啸天，根据遗迹里那只言片语，你便找人进行这种实验，没想到吧？最后就连你自己，也将要成为试验品。”

　　说罢，尉迟靖宇挥了挥手，一个满脸胡须、带着黑框眼镜的中年男子走了过来，笑着对龙啸天点点头。

　　“龙长老，对不住了，还认识吧，茨佛莱！”

　　看到眼前这个连自己儿子尸体都不放过的疯子，龙啸天双眼一顿猛烈的收缩，他死命的摆动四肢，可惜身上没有一丝劲气，筋脉之中也被对方下了重重禁制，试了半天之后，他眼中死灰一片，想起那些实验品的惨状，他疯狂的大喊起来……

　　“啊！”

　　古语有云：害人终害己！


第510章 前夫

　　黑汉斯星，保护伞总部之中，江大盟主略带几分郁闷的站在落地窗前，不禁想起了龙琳那个大棒槌。

　　差一点，就差一点点，自己就可以达成所愿，与那仙子般的帝凰共赴巫山云雨……

　　但就是这个龙琳，关键时刻，来了个超必杀——从天而降砸破屋顶，惊呆了他与帝凰，硬生生的破坏了自己的好事。

　　有些事情吧，这个情调一旦没了，再去强求反而不好，至少在江威看来是这样。

　　“玛莉亚呢？”

　　“大帅，玛莉亚总管带着几位夫人前去罗兰之星度假了！”

　　梅霜替他斟满茶水之后，缓缓说道。

　　“度假？为什么没告诉我？”

　　江威有些目瞪口呆，这事怎么没给自己留言啊，不行，这种好事自己怎么能不去，想起美少女们聚在一起的场景，他心中邪恶一笑，难道有机会重现双杀光景？

　　“哦，对了，这是总管大人留给您的信。”

　　有些纳闷的打开这张信纸，江威微微一滞，原来是这位姐姐的生日，她现在应该在第三经济特区内吧？随后他脸上泛起一丝微笑，想起与这位姐姐共事的一幕幕场景，不得不说，她帮了自己许多，而且她父亲又是自己的恩师，他心中瞬间便做出了决定。

　　“走，梅霜，去双子星。”

　　“是！”

　　虽然有些不明所以，但是江威下了命令，她就要执行。

　　双子星，距离黑汉斯星最近的一颗行星，这颗人口总数仅为二十亿的星球之上，却有十五个国家。

　　倒不是说这里陆地面积太少，相反，这里陆地面积挺多，只是因为没有什么资源，所以无法吸引寰宇之内那些大商人来投资，加上这十五个国家之间的恩怨情仇，虽然没什么大战，但是小摩擦却终日不断，如此不稳定的局势，自然难以吸引商人们的投资。

　　但是随着炎黄国际能源集团经济特区的建立，这里迎来了前所未有的和平，倒不是说这些国家和好了，而是因为他们忙着为炎黄集团服务，面对挥舞着现金钞票而来的炎黄集团，他们哪还有空顾得打打杀杀，本来经济就不宽裕，当然要先赚钱为主。

　　于是他们便把比拼从战场，挪到了赚钱之上，例如给炎黄集团提供劳力，你报1000元每人每月，老子就报950元每人每月，在这每月人均工资600多星元的双子星，这价格虽然高了点，但财大气粗的炎黄集团怎么可能在乎，炎黄集团只有两个要求，工程进度必须要快，质量必须过关。

　　炎黄经济特区，第三区便建立在这个星球之上，这十五个国家彼此之间做出了暂时妥协，从各国缝隙之中，各自挤出来一点，连城一片大陆，永久性的卖给炎黄国际集团，面积足足1200万平方公里。

　　这些土地，大多是争议领土。在他们看来，这些争议地区留着的话，还要派兵驻守，索性打包卖掉换钱算了，几个有争议的国家分分，既能对国内民众交代，又能得到实惠，面对这种典型的小国思维，玛莉亚自然是眉开眼笑，有多少要多少，在她看来，这些地方虽然现在十分荒芜，但未来绝对是会下金蛋的母鸡。

　　炎黄经济特区带动这星球发展，是必然之事，这些国家的争议地区大多是边界地区，现在虽然荒芜，但等这些国家经济强盛之后，这种国与国之间的夹心地带，便是最繁华的地带，百分百会成为贸易中心，她所需要做的，就是在这些空地上建立城市而已，虽然眼下支出大，但未来却一片光明。

　　整个双子星上的劳动力大多集中在这里，短短的一年之内，炎黄经济特区的主城已经基本建设完毕，大多工厂、商家也渐渐搬迁进来。

　　炎黄经济第三特区，中心的商业街上，已经初见繁荣景象，来来回回的行人穿梭于大街之上，有来购物的、有来旅游的、也有路过打酱油的，对于这个经济特区，双子星上的居民们自然好奇，有经济条件的不会吝啬，华个千把星元来逛上一圈。

　　商业街上，汤记茶餐厅内，空荡荡的没有一人，这倒不是说这里不受欢迎，相反，做为寰宇知名的连锁餐饮企业，汤记茶餐厅的菜品广受欢迎，平日这个时间怕是要座无虚席，今天如此冷清，自然是有原因，很简单，有一位尊贵的客人前来用餐。

　　一位身着黑色OL制服的女子端坐在中间主桌之上，云鬓高挽，精致的面容之上挂着一丝淡淡的微笑，双眸明亮而绚丽，宛如一对宝石一般，能洞穿人的心底。

　　“瓦妮莎女士，请您品尝一下我们这里的灌汤包。”

　　胖乎乎的经理亲自负责上菜，一脸媚笑的望着眼前这位女子。

　　“谢谢！”

　　她转头望着身后的两位少女，“小五、小六，来，一起吃！”

　　“主管，这是我们的工作时间！”

　　小五那幅墨镜足足遮住了她的大半张脸，十分酷的说道。

　　瓦妮莎无奈的摇摇头，这两个小家伙，不愧是清风楼出身，做杀手强，改行做保镖更强，还有什么人，比她们更加精通杀人的技巧呢？

　　轻轻咬了一口这小汤包后，瓦妮莎露出一个微笑，两只葱白的手指捏着那薄薄的外皮，轻轻一吸，汤汁入口便是一阵浓香，油而不腻，她十分满意的点点头。

　　“不错，味道很好。”

　　听到这话，那胖经理露出一个开心的笑容，仿佛小学考试考了年级第一，被母亲夸赞了一番一样，同时心里松了一口气。要知道，站在他面前之人，可是武圣联盟盟主江威座下主管之一，能得到她的肯定，比发十万年终奖还重要。

　　察觉到手腕上的震动，瓦妮莎抬起皓腕，眉头一皱随即松了开来，脸上露出了一丝复杂的笑容。

　　内容很简单，只有四个字，“生日快乐。”

　　落款人不是别人，正是他的前夫，陈世仁。

　　她的心里有些复杂，这段时间，陈世仁对他频频发动攻势，想要旧情复燃，并且曾经亲到府上，跪在地上请求怀恩元帅的原谅，虽然怀恩没有对她说过什么，但她也感觉到，父亲有些原谅这个家伙了，随着江威现在威名日盛，怀恩可不敢再说什么，让她伺候江威之类的话了。

　　怀恩告诉她，陈世仁原本那个情人，榜上更有钱的大款之后，便离他而去，甚至连儿子也不要了，现在他一个人既当爹又当妈，依稀有了几分男人担当的样子，让她考虑一下。

　　两人也曾花前月下，虽然是政治联姻，但两人也约会过许多次，他表现的也不错，瓦妮莎也曾经想过，即使没经历过那种刻骨铭心的恋爱，就这么结婚平淡过一辈子也不错。

　　可是她没想到，现实就是这么残酷，陈世仁不过是演戏演得好而已。那么这次呢？他是不是又在演戏？

　　就在她沉默之际，餐厅内的灯光瞬间暗了下来，瓦妮莎背后的小五与小六双目之中顿时爆射出一阵精光，劲气勃发，方圆百米之内，一切尽在她们的控制之下，没人想到，这两位看上去平平淡淡的少女，其实是两位巅峰先天大武师，年龄都已经四十多了，只不过驻颜有术而已。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　清脆的童声响起，一个身着黑色礼服的男子，推着一车的玫瑰缓缓走来，在他旁边，一个小男孩唱着生日歌曲，点燃蜡烛的精美蛋糕赫然立于玫瑰中间，画面美丽无比。

　　感觉到背后两位保镖的紧张，瓦妮莎挥挥手，示意没事。

　　“莎莎，生日快乐。”

　　这男子四十岁左右，刚毅的脸庞之上留着淡淡的胡须，看起来颇有阳刚之气，尤其那双大眼，炯炯有神，正是她的前夫，陈世仁。

　　瓦妮莎脸上露出一丝犹豫之情，这时，她的脑海中竟然闪过了江威的身影，心里暗暗苦笑了一下，怎么会想起这个小家伙呢。

　　“谢谢！”

　　片刻之后，瓦妮莎点点头，却没有伸手结果男子递过的鲜花，而是由身后的小五代劳。

　　看到这里，陈世仁眼中微不可察的闪过一丝失望。

　　“你怎么来这里了？”

　　“没什么，今天是你生日，本来也不想打扰你，不过小伟非吵着想要见见你，也怪我，与你通话被他听到了。”

　　陈世仁歉意的看了她一眼，一旁的小男孩有些害怕的躲到那餐车之后，露出一个小脑袋看了她一眼。

　　瓦妮莎微微一笑，蹲下身来，吵着小家伙伸伸手，望了陈世仁一眼之后，小家伙缓缓走了过来，小身子有些哆嗦，显然十分紧张。

　　“你好，小家伙。”

　　她亲昵的摸摸他的脑袋，虽然这小伟是她前夫与情人所生，给她带来了巨大的伤害，但是这小家伙是无辜的，犯错的只是他的父母而已。

　　“你好，漂……亮阿姨。”

　　看到他那几分害怕的小模样，瓦妮莎甜美一笑，小家伙才七岁，有些怕生也不足为奇，他犹豫了一下，缓缓说道：“我想见见阿姨，爸爸说，我听仆人们说，你有可能会是我新妈妈。”

　　“小伟，胡说什么呢，还不快向阿姨道歉。”

　　听到陈世仁的训斥，小伟脸上闪过一丝惊恐。

　　“阿姨，我错了……”

　　“你呀你，他不过是个孩子，这么严厉做什么。”

　　瓦妮莎拉起他的小手，做到餐桌之前，望着陈世仁，又看看旁边的小家伙，略带几分无奈的说道：“既然来了，就一起吃饭吧！”

　　陈世仁脸上露出一丝惊喜之情，重重的点了点头，慈爱的摸了摸小伟的脑袋。

　　望着有些不知所措的小伟，瓦妮莎心中不知道是什么滋味，但是对陈世仁的感观有了明显的该变，不得不承认，单身奶爸，十分有魅力，这是责任感的体现。


第511章 江大盟主，约吗？

　　晚餐结束、陈世仁与她聊了几句之后，便起身告辞，望着两人的背影，瓦妮莎的心里一阵复杂之情。

　　是不是要再给他一次机会？她心里一时也难以决断。

　　就在这时，旁边想起了一个熟悉的声音。

　　“呦，姐姐，好久不见！”

　　瓦妮莎双眸之中露出一阵惊讶之情，转过身去，望着不远处、那角落里端坐的少年。

　　小五小六则是震惊的无以复加，什么人，居然神不知鬼不觉的坐到了这里？

　　待看清眼前的少年之时，两人脸上露出一阵轻松，原来是他。

　　“参见大帅！”

　　“小五小六吧，碧落和我提起过你们两人，不错，工作很认真！”

　　“谢大帅夸奖。”

　　听到他的夸奖，两人脸上露出一阵欣喜之情，能得到这位“扛霸子”的首肯，无疑是巨大的荣耀。

　　“好了，你们两个下去吧，今晚就让我替你们工作吧。”

　　“大帅，这是我们的本职工……”

　　小六还没说完，便被旁边的小五一把捂住嘴，拉了下去。这个棒槌，怎么这么不解风情呢，大帅与主管独处，你去当什么电灯泡。

　　“大盟主，怎么不吭一声，就这么来了？”

　　斜靠在旁边护栏之上，瓦妮莎轻轻拨弄耳边青丝，略带几分感慨的问道。

　　“没什么，今天是你的生日，我自然要来喽？”

　　江威扬了扬手中那瓶红酒，露出一丝纯真的笑容，也只有面对这些与他相熟的故旧之时，他才会露出这种笑容。

　　这句话宛如一泓清泉，微微流淌过瓦妮莎那沉寂已久的心田，拨弄着她的心弦！

　　望着满脸真诚的少年，她不禁想起了那次两人在办公室中的璇旎，脸上微不可察的浮起一丝红晕，在那暖黄色灯光之下，那娇容十分诱人。

　　“刚才，你都看见了。”

　　“看到了！”

　　说完这句话后，两人之间稍稍冷场！

　　胖胖的经理端上了一个精致的小吃拼盘与两个红酒杯，按理来说，他这里不提供这个的，当少年在后厨中提出这要求时他有些为难，但随着少年摘下墨镜之后，他惊呆了……他从未想象到，这位站在巅峰之上的盟主，竟然如此亲切、平易近人，甚至十分礼貌的说了一声谢谢，这让他有一种想哭的冲动。

　　“其实，我不知道他会来。”

　　瓦妮莎轻咬嘴唇，她心中暗骂自己，你啊你，你解释什么？为什么要解释？

　　“挺好，浪子回头金不换。”

　　江威笑眯眯的替她斟上红酒。

　　看到他这副没心没肺的样子，瓦妮莎眼睛微微一红，是啊，他拥有那么多女人，怎么可能看得上自己？亏她还做多情，她心中暗暗劝导自己不要再傻了。

　　她长嘘一口气，微微扭过头：“确实，所以我想再给他一次机会。”

　　“是吗？姐姐不在考虑一下了吗？毕竟他曾经伤你那么深？”

　　“哼，再深也比花心大萝卜强！”

　　显然，瓦妮莎这句话就是指的江大盟主，面对这种指责，他无奈的摸摸鼻子，反正自己这“寡人有疾”的问题，全宇宙都知道了，也不用遮遮掩掩。

　　看到他这副样子，瓦妮莎扑哧一声笑了出来，她很清楚，以江威今时今日的地位，女人这问题，根本就不是问题。不说多了，就说最近前来炎黄国际应聘的许多女子之中，不乏豪族千金、王族公主，至于她们抱着什么心态来的，傻子都知道。

　　“好了，大盟主，知道你泡妞有理了。谢谢你，还记得我生日。”

　　她端起高脚杯，黑色的高跟皮鞋轻轻敲打着地面，嘀嗒嘀嗒之声清脆无比，走到他的身前，轻轻倚座在他旁边的桌上。

　　“干杯！”

　　说罢，她扬头一饮而尽。

　　淡雅的香气不断涌入他的鼻内，稍稍侧目便看到了那两条修长的美腿，不得不说，黑色高跟鞋与那雪白细腻的肌肤形成了强烈的反差，他情不自禁的咽了一口口水，心里暗暗自责，这自制力，越来越差了，这可是怀恩老师的女儿、自己的师姐，默念了几句无量天尊之后，又把一切的罪过推给了小黑，恩，都是他的错！

　　“是我应该做的，我始终没有忘记怀恩老师的教导，而且姐姐您为我奔波这么久，辛苦你了。”

　　江威边说便握住那纤白的小手，眼中充满了感激，没有一丝色欲，他是发自真心的感谢这位姐姐。

　　毕竟玛莉亚是自己的女人，帮自己也是应该的，但是瓦妮莎却没有这个义务，可她一直在默默忙碌着，奔波于几个经济特区之间，负责与各国代表协商谈判、视察工程，一个月三十天、有二十天奔波在路途之中。

　　瓦妮莎微微扭过头，不敢正视着少年的双眼，心中复杂无比，嘴上却若无其事。

　　“你啊你，能不能不要这么煽情，姐姐我真是受不了。我这可不是为了你，我这是为了帝国。”

　　面对她这自欺欺人的说法，江威也不点破，后路早准备好了，她现在工作无非就是为了自己而已。

　　“好吧，为了帝国。”

　　江威站起身把杯中酒一饮而尽，笑眯眯的望着她，此时她半靠在餐桌之上，两人距离不过二十多厘米，那暖黄色的灯光之下，一股异样的情绪在她心中蔓延。

　　“礼物呢？不会就带了这一瓶红酒吧？”

　　察觉到心底滋生的那丝情绪，她急忙转移话题。

　　“当然有，姐姐闭上眼睛！”

　　听到这话，瓦妮莎半信半疑的望了他一眼，这家伙不会整蛊自己吧？但看到他那清澈眼神之时，她轻轻合上双眼。

　　片刻之后，她感觉有什么轻轻印在了自己的红唇之上，顿时，她浑身紧张了起来，心中一阵天旋地转，他居然吻我？这怎么办？我要不要推开他？可是，可是他会不会生气，他占我便宜，为什么我还要考虑他生不生气？

　　一时之间，无数念头在她心头涌起，就在这时，一只温热的小舌头舔舐起自己的脸庞……

　　“汪汪！”清脆的叫声响了起来。

　　等等，汪汪？舔脸？她缓缓睁开双眸，看着眼前那只哈士奇幼崽，她惊呆了……合着刚才半天，全是自作多情。

　　“喜欢嘛，姐姐？”

　　望着一脸邀功、等待夸奖的少年，瓦妮莎只想狠狠的给他一个大嘴巴子，把老娘的纯情还回来……

　　不过，这只小狗很快便引起了瓦妮莎喜爱，抱在怀里，不断逗弄着它，脸上全是喜悦之情，显然，对于这份礼物她很喜欢。

　　江威送这礼物自然下了一番苦功，打电话问候怀恩老师之际，也把她生平喜好打听了一遍。

　　“你怎么知道我喜欢狗狗？”

　　瓦妮莎眼中满是惊喜，兴高采烈的说道，白皙的脸庞不断蹭着这小狗狗。

　　“老师告诉我的。”

　　听到这话，她满意的望了江威一眼，没想到这家伙倒是挺细心，还知道和老爹打听打听自己的爱好，想起那陈世仁，她心中十分杂乱，甚至感觉与陈世仁共进晚餐，有些对不住他，有那么一丝背叛的意味。

　　可是，两人之间，并没有什么实际关系……江威貌似也从来没有这种想法！

　　察觉到她情绪上的失落，江威有些纳闷。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么……”

　　她一时不知如何开口，犹豫再三，她终于鼓足了勇气，她很想知道，在他心中，自己到底是什么位置，是他的好姐姐、还是他的助手、又或是他心里对自己也有那么一丝丝的意思。

　　“我，我想问问，你觉得陈世仁这事，我该怎么处理。”

　　说罢，她垂下了透露，幽幽灯光之下，脸上浮起两朵红云。

　　江威却是望着窗外，没有注意到她的表情。

　　“虽然说这事姐姐的私事，我不该插嘴，不过这事还是慎重一些比较好。”

　　听到他这官方式的回答，瓦妮莎有些薄怒，好几个小子，居然和我打官腔，她狠了狠心。

　　“哦，是吗？啧啧，你就没有那么一丝丝的舍不得，要知道，姐姐我可是很有魅力的。”

　　说罢，那两条修长白皙的美腿微微交叉，右腿轻轻搭在左腿之上，在他眼皮底下晃动了几下，顿时让他喉结之处一阵涌动，更要命的是，那丝袜包裹的小脚微微踢起，脚尖半挑着高跟鞋轻轻摆动。

　　实在是太诱人了……

　　挑逗，这绝对是在挑逗自己，加上她那媚汪汪的双眼，仿佛在问他，江大盟主，约吗？

　　殊不知，瓦妮莎故作这挑逗之态实在是鼓足了勇气，如果江威拒绝，那她也可以放心做出自己的决定，如果他但凡有那么一丝意动，那……

　　“师姐，您可别开玩笑。”

　　江威急忙歪过脑袋。

　　“啧啧，师姐啊……刚才还叫姐姐嘛！”

　　“要不，我认您做干姐姐吧。”

　　瓦妮莎白了他一眼，心中不知为何闪过一丝小小的失落。罢了，这样也安心了，是时候为自己考虑一下了。

　　“拉倒吧，姐姐和你开玩笑呢，哎，我年纪也不小了，好歹与那陈世仁也有过那么些缘分，老头子有点希望我与他破镜重圆。”

　　江威点点头，确实，怀恩老师十分牵挂这个女儿，要知道她今年不过三十二岁出头，加之保养得当，与二十岁不到的少女无异。

　　正当他准备说点鼓励的话语时，光脑轻轻一震，望着上边爱丽丝传来的消息，他的双眼微微眯了起来，嘴角露出一丝冷笑。

　　“姐姐，我们去开个房，怎么样？”


第512章 我不是飞机场

　　瓦妮莎被他这句话雷的里焦外嫩。

　　他刚刚不是说，只当自己是姐姐吗？

　　那为什么又说……要去开房？

　　她脸上涨红一片，轻咬樱唇，不知如何回答。

　　拒绝？

　　貌似她内心深处没有一丝一毫的拒绝之意！

　　为什么会这样？难道自己是个不知廉耻的女子？

　　不，不是的，是因为他的地位太高太高，没有哪个女子能拒绝得了这个男人！嗯，肯定是这样，瓦妮莎心里暗暗给自己寻找理由，来逃避内心的真实。

　　“你，你怎么突然提这个，我一点心里准备都没有……”

　　她轻轻玩弄着耳旁垂落下的几缕青丝，羞得头都抬不起来。

　　江威却是没有发觉，只是心中不断回想阿加内西、不，应该是爱丽丝，她给自己发的那条消息，这群混蛋，真是越来越无法无天了。

　　“啊？你说什么？算了，走，一会有好戏。”

　　说罢，江威拉起她的小手向外走去。

　　他刚才的出神思考，在瓦妮莎眼中成为了装傻，她心中十分幽怨，但又不知怎么继续说下去，只能低着头任由他拉着自己，她知道，她可以选择甩开这只手，可是……貌似她不怎么想甩开。

　　好戏！想起这两个字，她心中更加羞不可耐……

　　一路之上，瓦妮莎的头脑昏昏沉沉，她都不知道怎么与江威走入这酒店套房之内，她静静的坐在沙发之上，局促不安的玩弄着手指，浑身软软的，不知道说什么好。

　　“姐姐，来！”

　　听到这里，她心中一阵气恼，这个家伙忒坏了，你说你带我来这里，应该是你主动些嘛，你怎么能让我……

　　慢慢的，她轻轻抬起手，伸向了衣领之上，轻轻瞥了他一眼，顿时呆住了，他衣着整齐，躲在窗帘之后，用军用望远镜望着对面的酒店。

　　这是什么情况？瓦妮莎不禁有些愕然。

　　“姐姐，来啊。”

　　她轻轻起身，接过望远镜，顺着他指的地方望了过去，瞬间，她的双眸一阵收缩。

　　陈世仁，他怎么在这里？还有小伟，脸上怎么出血了？很快，她便知道了真相，只见陈世仁抬起手一耳光抽了过去，对着地上的小伟拳打脚踢，完全没有刚才晚餐上那慈父之相！这究竟是怎么了？

　　“阿威，这……”

　　察觉到她那疑惑的眼光，江威歉意的一笑。

　　“抱歉，姐姐，我不是要故意坏你好事，不过刚才你们晚餐之时，我发现那小男孩有些异常，所以找人调查了这陈世仁一下，没想到……哎！”

　　江威这轻轻一叹，让瓦妮莎轻轻眯起了双眼，她心中一阵失落，原来又是演戏，可是自己为什么要一次又一次的被他欺骗，想起他说那小男孩有些异常，瓦妮莎歪歪小脑袋。

　　“你怎么看出那男孩异常？”

　　“很简单，小孩子见到陌生人时，出于习惯性动作，应该是躲在父亲的身后，而不是躲在餐车的后边，更何况明明父亲离他更近，这小孩子却跑向了远处的餐车。”

　　江威同学柯南附体……

　　瓦妮莎点点头，但随即没好气的望了他一眼。

　　“你发现了怎么不早说？白白浪费我那么多感情？太过分了。”

　　他无奈的挠挠脑袋，“亲姐姐啊，这么一点小事我只是起了疑心而已，心里也没确定他有问题，第一时间便拜托爱丽丝去查了一下。直到刚才，我才收到她的回复！”

　　“所以你带我来这里开房？”

　　“是啊！”

　　瓦妮莎无力的拍拍脑袋，精致的小脸上露出一阵挫败之情，真是糟糕的一次生日，前夫来复合是个阴谋，男神带着自己来开房，却只是为了揭破阴谋，自己怎么就这么悲催？

　　江威有些愕然，难不成这瓦妮莎一位自己带她来开房是要……啪啪啪？想到这里，他的双眼扫过了她那修长的美腿，这个，咳，我可是一个有原则的男人。他心里暗暗想到，好吧，想完之后，他又悄悄瞄了一眼。

　　就在这时，敲门声缓缓响起，小五轻轻扇了进来，递过来一部光脑，说道：“大帅，小六刚才潜了进去，监控器才放好了！”

　　江威点点头，“很好，一个也不能放过，要把他们一网打尽。”

　　“是！”

　　转身望见沙发上的瓦妮莎，看到她脸上的失落，他心中有些愧疚，不过这事必须做出决断，不然只会让她受伤更深，轻轻拍了她肩膀一下。

　　“姐姐……”

　　“我才不是你姐姐！”

　　瓦妮莎微微一扭头，嘴里哼哼道，声音之中带着几分无奈。

　　江威长叹一口气，“姐姐，你不要想多了，你是个很好的女人，只是这王八蛋……”

　　还没等他说完，瓦妮莎一头撞进他怀里，呜呜哭了起来，她恨自己怎么这么心软，这么容易被骗，两次了，这男人已经骗了她两次了。

　　轻轻拍打着她的后背，江威也不知道说什么好，一会非得把这王八蛋好好修理一顿。

　　十分钟之后，瓦妮莎擦擦脸上的泪痕，指着光脑。

　　“打开看看吧。”

　　江威有些犹豫，怕里边传出什么不好听的话，瓦妮莎白了他一眼，那梨花带雨的样子，着实诱人。

　　“我心里承受能力就这么差吗？好歹我也是军队出身的。”

　　说罢，她径直走了过去，打开光脑仔细观看起来。

　　画面之上，陈世仁十分恭敬的望着眼前中年男子。

　　“徐先生，请您放心，我已经快要取得成功了，准备给我向组织报功吧。”

　　“好吧，我今晚会去老大那里，亲自向他汇报的，啧啧，话说你可真够狠，这么漂亮的美人媳妇说不要就不要了。”

　　“什么美人，不过是一座飞机场，我怎么会因为一颗破树，失去一片森林呢。更何况，哪能耽搁组织的大事。”

　　陈世仁坐在椅子上翘着二郎腿说道，这时，旁边那小伟的男孩又哭闹起来，他眉头微微一皱，暗骂了几句。

　　“狗杂种，哭够了没有，给老子滚远些。”

　　那徐先生见状，皱着眉头摇了摇头，真不知老大怎么会看上这个草包，连自己的孩子都不爱，还能指望他爱谁。

　　“好了，我先告辞了，今晚还要去老大那里，希望你尽快把她拿下，我们需要能霸1号的资料。”

　　江威只感觉旁边瓦妮莎的喘息急促起来，看着那起伏不定的“大桃树”，联想下刚才这陈世仁说的飞机场，心里暗暗纳闷，你真是他前夫吗？这明明是大奶牛好不好！

　　“我，我不是飞机场……”

　　察觉到他怪异的目光，瓦妮莎有些憋屈的解释了一句，顺带着挺了挺胸脯。

　　江威苦笑着摇摇头，随即转身严肃的说道：“小五，控制陈世仁，跟踪那个徐姓男子，顺藤摸瓜，给我狠狠的查！”

　　“是！”

　　望着脸上带着些许失落的瓦妮莎，他一时不知道说什么好！

　　“对不起！”

　　两人抬头，异口同声的说道。

　　江威之所以道歉，是因为他觉的今晚这事自己做的有些不对，一开始就不应该告诉她，直接把那姓陈的办了就行了。

　　瓦妮莎是因为自己给他惹来了麻烦，心里有些过意不去。

　　沉寂了片刻之后，他缓缓说道：“你以后不要出来抛头露面了，这些事情，就交给秦动吧。”

　　听到这话，瓦妮莎心里一阵失落，玛莉亚所做的一切她都看在眼中，不得不承认，这个少女拥有着惊人的智慧，什么复杂的事到饿了她的手里都会变的轻松简单，对于她的传闻，瓦妮莎也知道一些，应该是安德莉亚为艾薇儿培养的人才，没想到现在便宜了江威。

　　瓦妮莎自然不敢与她相比，随着后路的准备妥善，她也想为江威做些什么，虽然这甩手大掌柜看起来好像十分大意，但她很清楚，江威是一个心思细腻之人，每到怀恩的生日，他的礼物总是会准时到达，一周一个通讯也是逗得老爷子眉开眼笑，而且每次回到帝都，定会去府上拜访，哪怕现在身为武圣联盟的盟主，对怀恩却一直以师礼待之，不得不说，他是一个重情义的男子。

　　“武圣联盟这边缺少一个新闻发言人，你来做吧。”

　　这句话一出，顿时让她目瞪口呆，片刻之后，她急忙摆手拒绝。

　　“不行，我与武圣联盟没有半点关系，为炎黄国际工作还说得过去，好歹这是你的基业，但这武圣联盟，我……”

　　江威轻轻握住她的小手，淡淡一笑。

　　“姐姐，你不愿意帮我了吗？”

　　“我……”

　　望着他真诚的眼神，瓦妮莎一时说不出话，她不知道说什么好，感受到少年手上传来的丝丝热力，她轻咬红唇，点了点头。

　　江威，真是自己心中的魔星，看来自己这一辈子，是很难摆脱他了，算了，他想怎么安排就怎么安排吧，反正，我也抗拒不了。瓦妮莎心中暗暗想到。

　　抗拒不了和不想抗拒，完全是两回事情，这不过是她为自己寻找的理由而已。

　　“我就知道姐姐最好了！那边工作不复杂，主要就是负责开下新闻发布会一类的，放心吧。”

　　“弄砸了可千万别怨我，喂，这些武圣大人们不会难为我吧？”

　　她半开玩笑的说道，想想这个新去处，她心里还真是有些忐忑不安。

　　“谁敢？”

　　江威虎躯一震，脸上满是自信。

　　瓦妮莎扑哧一笑，这家伙，可真能摆谱，不过，他说的是实话。


第513章 瓦妮莎的微笑

　　炎黄一号，江威的专属座驾，当电视中出现这座钢铁怪兽的身影之时，双子星中的人们欢呼雀跃起来。

　　炎黄国际能源集团的董事长、武圣联盟盟主江威，亲临炎黄经济特区视察的消息，第一时间登上了寰宇各个新闻媒体的头条，现在这个年轻人的一举一动，都牵扯着人们的神经。

　　寰宇新闻快报更是给他冠上了时代领头人的称呼，是的，这是属于他的时代，或者可以说，他在引领这个时代。

　　能霸1号、人工智能，这两项成就冠古绝今，虽然他并不是这两项技术的直接发明人，但是这两项技术都与他有说不清、道不明的关系，牢牢掌控在他的手里。

　　现在江威这两个字，已经不再单单是一个名字，这是一个时代的符号。而且，最重要的是……

　　随着两年后浩劫来临的消息蔓延开来，各国的民众都出现了一些骚动，但是总体来说，各国控制的很好，纷纷许诺已经做好了准备。可是除了汉唐，其他国家都在加紧准备，也只有汉唐做好了一切的应对措施。

　　此刻，汉唐人们也知道了安德莉亚为何同意江威同时迎娶这两位天骄之女。他是哪国人？汉唐帝国之人。那汉唐有事，你迷失之地好意思干瞪眼看着？好歹咱两家闺女进了一个婆家不是，瞬间，各国民众对汉唐帝国民众们各种羡慕嫉妒恨。更不要提那秘银上的广泛支持。

　　汉唐民众则是对于皇室产生了强烈的愧疚感，果然女皇陛下心系百姓，为了汉唐全体公民宁可让自己女儿受委屈。此时，安德莉亚的声望，已经完爆历任汉唐帝王，稳稳坐到头把交椅之上，各大媒体报道这位陛下之时，在她后方冠以大帝之名，这是所有人君终生奋斗的目标，能被人们心甘情愿的称呼上一声大帝，那真是死而无憾了。

　　现在寰宇之中，对于两年后浩劫展开了全面讨论，随着两盟的覆灭，九大国重新做到谈判桌上，开始对两年后的浩劫展开正式合作，对于这场浩劫，几乎所有的人都有一个共同的想法，那就是成立联军，但是说到联军，那么问题来了，谁为统帅？

　　几乎在第一时间，亚特兰蒂斯、蒙塔斯联盟、天玄部落众国、赛百利联盟、伊斯卡联盟五大国同时提名江威出任统帅一职。汉唐帝国当然要避嫌，好歹咱低调点是不。

　　这个消息一经传出，便得到了寰宇之中广泛的支持，论个人武力，这位爷乃是当世第一（白玉堂又被无视……），论军功，这位小爷那可不是吃干饭的，乃是实打实军队出身，更不要他在军队中时那卓越战绩。

　　瓦妮莎静静陪伴在江威的身旁，望着不远处聚光灯下的少年，面对下方几百家媒体的狂轰乱炸，他应对自如，没有一丝紧张之情。

　　在他身旁，双子星上那些国王、君主、元首，都乖巧的宛如孩童一般，每当他的话语微微停滞，这些人便会带头激动的鼓掌，那模样，像极了小学生听校长做报告时的表情。他的一个眼神、一个举动，都让四方的记者们耗费无数胶卷。

　　“武圣联盟，人类的终极战力，将会在两年之后共同抗击黑暗，在此，我呼吁特烈普维与狮心帝国的圣者，放下手头的一切恩怨，共同为两年后的浩劫做准备。”

　　他的声音铿锵有力，传遍全场，充满了一种不容置疑的威严。说完这句话之后，他话锋一转。

　　“当然，武圣联盟做为一个寰宇联合组织，是透明的、公正的，我们会定期通报所有事宜，下面我介绍一下武圣联盟的新闻发言人，有请我们美丽的新闻发言人，瓦妮莎·凯特。”

　　随着他的话语落下，瓦妮莎长呼一口气，心里暗暗鼓舞自己，你是最棒的，昂首阔步走上舞台。

　　瓦妮莎微笑着朝台下众位记者挥挥手，做为武圣联盟的发言人，她瞬间便成为全场的第二焦点，人们望着这位美丽优雅又不失精明干练的女子，心中暗暗揣测起来，这是何方神圣？

　　望着身旁明眸皓齿的女子，江威却是有刹那的失神，她的微笑宛如一抹阳光，充满了自信与从容，仿佛穿透了整片天空，让他心底荡起层层微波。

　　武圣联盟之中，大多是江威的铁杆，塞西莉亚不用说，百分百支持。他对霸刀、千绝无情又有赠药之恩，同时他用炎黄国际的股份编织了一个巨大的网络，各位武圣赫然在这网络之中，他们已然与江威形成了一个利益共同体，加上他在上次覆灭两盟之后的合理分赃、咳，合理分配战利品，更是让各位武圣觉的他公正廉明，加之那冠绝寰宇的武力，大家心里就一个字，服。

　　所以对他调瓦妮莎来做新闻发言人一事，没人反对，全票通过，他们的想法很简单，反正江威代表的是他们的利益，自然不可能做什么坑害他们的事情。

　　炎黄一号之上，那宽敞的书房之中，看着大口灌着凉茶的女子，江威眼中洋溢起一股微笑，这位师姐在台上之时看起来优雅美丽、精明干练，下台之后却是瘫倒在他怀里，不得不说，面对几百家媒体的狂轰滥炸，确实让她大费脑力。

　　“不干了，这活太累了。”

　　放下茶杯之后，她开始发起了牢骚，江威见状却是偷笑起来，不干可不行，总不能每次都自己出面吧，再说这事得找个稳重信任之人来做，瓦妮莎无疑是最后的选择。

　　“姐姐，您就辛苦辛苦吧，要不然我哪有时间玩耍、咳不对，哪有时间修炼……”

　　听到这话，瓦妮莎脸上涌起一股笑意，这个甩手大掌柜，还做上瘾了，望着他那没心没肺的笑脸，她摘下高跟鞋便扔了过去，却被他一手抓住。

　　不得不说，两人的关系经过前几天、陈世仁那一事件后，关系突飞猛进了不少，在瓦妮莎心中，江威已经成为一个坚实可靠的后盾，她对这个少年不可避免的产生了一丝依赖之情。

　　“姐姐，这样太危险了，虽然砸不到我，但砸到花花草草怎么办……”

　　听到他这一长串唠叨，她无奈的翻翻白眼，这个弟弟，怎么变唐僧了。

　　“能砸到你，那我就是寰宇第一高手了。”

　　听到她这么说，江威无奈的摇摇头。

　　瓦妮莎轻轻翘起二郎腿，看着空空如也的小脚，双眸之中泛起一丝涟漪，略带一丝小妩媚的朝他勾勾手指。

　　“今天好累，脚好酸，能不能把鞋子还给我。”

　　说罢，她还迷死人不偿命的晃动了一下那修长美腿……

　　果然，鱼儿上钩了。

　　江威只觉得心中有一团火焰在燃烧，心中默默念叨，不能乱想，这是我师姐……但双眼又忍不住的悄悄窥视了一下，本想把鞋子丢了过去，但心头那火苗微微一拨弄，他轻轻走了过去。

　　“咯咯，痒死了，我自己来就好了。”

　　当他的大手握住那小脚之时，瓦妮莎眼中闪过一丝慌乱，这可怎么办，这江大盟主今天怎么了，就这么容易中招了呢？

　　“没事，姐姐为我劳累一天，伺候一下姐姐，应该的。”

　　江威找理由是一把好手，想起她那阳光般的一抹微笑，望着眼前这白嫩精致的小脚，他的大手轻轻握住这小脚，按摩起来……

　　瓦妮莎只觉得被他握住的那一霎那，身上再也没了一丝力气，倒在沙发之上，任他胡作非为，渐渐的，那按摩也渐渐变成了把玩，并且位置逐渐向上。

　　感觉到自己的嘴唇轻轻被含住，她心中一阵紧张，刚想用力咬紧牙关，却不料那大舌已经长驱直入……

　　江威十分享受的品尝着眼前这……美味师姐，不得不说，与其她几女相比，她虽然青涩，但身子却略微丰盈一些，个中滋味，不足与外人道也。

　　瓦妮莎只感觉自己飘在云里雾里，再反应过来之时，却已经被他放到了书房侧卧中的大床之上……

　　“我，我……”

　　轻轻推搡着他的胸膛，她一时不知道说什么好。

　　“怎么了，好姐姐？”

　　轻轻咬住她的耳垂，瞬间让她没了任何脾气，只是弱弱的说了一句：“你说过，你认我做干姐姐，这，这……”

　　江威嘴角涌起一丝笑容，轻声说道：“干，这个字，还有另外一种读音，难道姐姐不知道吗？华夏文明博大精深，姐姐还需多多体会。”

　　听到这里，她瞬间瘫软一片，任由他摆弄……

　　气清兰蕊馥，肤润玉肌丰。无力慵移腕，多娇爱敛躬。

　　夜色已晚，梅霜没有进入房内催促江威用餐，显然她很清楚，盟主大人正在享用更加美味的大餐。

　　“混蛋，现在你开心了。”

　　瓦妮莎那葱白的手指狠狠点了他额头两下，对于江威咧嘴一笑，想要揽过她的娇躯，却被她挣脱开来。

　　“身上粘死了，我要去洗澡。”

　　刚刚站起，那疼痛之意便传了过来，她回头狠狠瞪了江威一眼，一瘸一拐的走入了浴室之中，江威不禁一阵愕然，掀开被子一看，梅花盛开的十分鲜艳，不对啊，姐姐不是结过婚吗？

　　他从背后轻轻拥住瓦妮莎，心中一阵愧疚之情，刚才他根本没有一丝怜惜，那狂风暴雨般的打击……

　　“呀？看到落红就知道心疼我了？不客气，那不过是姐三块二从某宝淘来的。”

　　虽然嘴上说的轻松，但她脸上那丝疼意却不是作假。

　　“姐！”

　　江威默默的抱着她，声音有些嘶哑的叫了她一声。

　　瓦妮莎回头轻轻一吻，脸上泛起了美丽的笑容，是那么的迷人……


第514章 师姐，师父！

　　再一次睁开眼睛之时，已经是正午时分，瓦妮莎懒得连一个手指头都不想动，小脚轻轻踩了踩他的大腿。

　　“师弟啊，师姐饿了……”

　　不得不说，劲气是个好东西！好吧，又是这句老词！

　　“好嘞，交给我吧。”

　　说罢，他起身扯着嗓子喊了起来。

　　“梅霜。”

　　“到！”

　　“准备点吃的，精致一些。”

　　“是。”

　　刚准备回头邀功，一个枕头就飞了过来。

　　“你疯了，叫她进来做什么？”

　　瓦妮莎狠狠瞪了他一眼，他却是毫不在意的一笑，轻轻握住她的小手。

　　“放心，师姐大人，她是自己人？”

　　“自己人？”她砸吧了砸吧嘴，脸上泛起一丝古怪的笑容。

　　“得，你可千万别误会，她是我的生活大管家、近卫队长，这事肯定瞒不了她。”

　　“那个……”

　　江威微微一愣，“怎么了，姐姐？”

　　“陈世仁的罪名很严重吗？通敌？虽说我父亲已经与他父亲决裂，但是……”

　　他轻轻拍拍她的手，“放心，姐姐，我不会让你难做的，我知道他父亲与你家有些渊源，我会处理好的。”

　　瓦妮莎重重的点点头。

　　经过这一夜，江威也没觉的陈世仁有多可恶了。陈世仁与瓦妮莎结婚初夜，他喝的醉熏熏，第二天瓦妮莎有紧急军务，随军出征，好嘛，还没回来，他便被爆出那私生子的丑事，瓦妮莎也就与他分开了。

　　轻轻拥吻着这个娇娇师姐，他心里竟然对陈世仁产生了一丝谢意。

　　小伙子，谢谢你劈腿哈……

　　汉唐帝国紫徽星，洛阳城内一条不起眼的小巷子中，一位老者推着一车土，大步的向前走去，他的身材并不高大，一米五几的身高，但是身后那几个身材魁梧的警卫，望向这个老者的眼神中，充满了无与伦比的崇敬。

　　“元帅，这里让我们来吧！”

　　走到门槛之时，后边的警卫快步跑了上来，这老头却十分倔强，不是怀恩元帅是谁。

　　“一边去，小王啊，让你见识什么叫老当益壮。”

　　说罢，他的双臂微微发力，这慢慢一推车土，估计足足有个小二百斤，硬是被他平抬了起来，跨过了门槛，快步走入那素雅的院落之中，把这车土倒入了旁边的菜地之中。

　　“爷爷，你怎么又做这种剧烈运动？”

　　就在这时，一个军装大汉走了过来，望着他十分焦急的说道。

　　怀恩元帅微微转过头，望着这个三十多岁左右的壮汉，他眼中闪过一丝失望，这么大的人了，还这么毛躁。

　　“洛扎尔，爷爷不做这个，还能做什么呢？”

　　“爷爷，叶家的叶天成，马上要成为洛阳城的城主了。”

　　“那又怎么样？”

　　洛阳城主，虽然仅仅为一城之主，但可不要忘记，这里可是帝都，一城之主与行政星球的总督平级，但其中的政治含义深远。

　　俗话说的好，三生不幸，知县附郭；三生作恶，附郭省城；恶贯满盈，附郭京城。想到这里，怀恩心中暗暗一乐，下次可以调笑下叶明昆那个老痞子。

　　“爷爷，这还不都是叶家那个丫头，啊不对，圣夫人的原因，您看看，小姑，小姑她也在盟主那里做事，我都快四十了，还是个大校，我……”

　　洛扎尔小心翼翼的望着他，没敢继续说下去。瓦妮莎虽然比这货还要小几岁，但却是他货真价实的姑姑，从小他就被这小姑一路欺压长大，可谓是吃够了苦头，本想悄悄跟小姑联络下，但却又怕怀恩知道后责骂他，所以来请示下，当然，这也是他父亲的授意。

　　“洛扎尔，叶家那个小子，虽然说他的资格尚浅，但是能力却毋容置疑，洛阳城城主一职，他能胜任。”

　　怀恩没有继续说下去，但是他的意思很明显，人家有那能力，你呢？

　　洛扎尔垂下了头，对这个爷爷他是又敬又畏，不敢再说什么。

　　怀恩从来不搞那一套山头主义，也不搞什么裙带关系，他是个军人，真正的军人，他所效忠的对象，从来不针对个人，哪怕是皇帝！他效忠的是汉唐帝国。

　　“父亲，十分抱歉，这个小家伙，就知道找您来闹。”

　　一个六十岁左右的男子走了过来，望着怀恩，眼中露出几丝无奈，正是他的大儿子，奥冬克。

　　怀恩不置可否，盯着他淡淡笑一笑，那目光虽然苍老，却宛如两根利剑，直接捅入他心底。

　　奥冬克嘴角微微一抽，随即眼中闪过一丝无奈，他知道自己这套小把戏瞒不过怀恩。

　　“对不起，父亲，洛扎尔已经不小了。”

　　确实，他与怀恩玩了个心眼，但是这点小把戏怎么能瞒得过这战场厮杀半生的老帅，但是这不是奥冬克的本意，身为怀恩的儿子，他的成就目前也仅仅止步与中将，要想再进一步很难，除非等怀恩退下去，但是他又不希望父亲真正退下去。

　　“奥冬克，我一路做到元帅，走过后门吗？”

　　“没有，父亲，您是帝国的骄傲！”

　　“那你为什么不好好工作，却想着这些没用的事情？”

　　“我，哎，父亲，您看看，这两年那些故旧来探望你的越来越少，您也要为家族考虑下，而且您年轻时得罪人又多，我，我怕……”

　　“你怕什么？怕我死后他们报复你？奥冬克啊奥冬克，你怎么就这么没出息。是，我年轻的时候得罪人很多，但是他们杀我了吗？打我了吗？为什么？因为我完全是秉公处理。”

　　“父亲，我知道，可是，可是我已经很久都没有晋升了。”

　　“那你有为晋升立下过什么功劳吗？或者说，你攒的功劳够多了吗？”

　　这一句话顿时让奥冬克垂头丧气，自己这父亲，为什么就这么顽固。

　　望着天际的夕阳，怀恩略有感慨，想起远方那个小家伙，他心中苦笑了一下，没想到，临到快要末了，收了这么一个小家伙做门生，本想让他在领衔汉唐军队，却没想到他已经站到了这宇宙的巅峰之上。

　　“哎，年纪大了，这总务长一职，我有心无力，半个月前，我已经向陛下请辞了。”

　　听到这话，周围几人瞬间目瞪口呆，没想到这位老帅竟然做出了这种决定。

　　奥冬克急了，走上前去。

　　“父亲，您还可以再干五年……”

　　怀恩望着眼前的奥冬克，无奈的摇摇头，自己这儿子已经不小了，到现在不过是个中将，他对这些儿子、孙子已经不抱希望了，让他们就这样普普通通过一生吧。

　　这辈子，能有江威这一个学生，足够了！

　　就在这时，安民巷子口热闹起来，人头涌动，怀恩眉头微微一皱，望向了门口。

　　这时，大门却被人咣当一声踹开，一个大嗓门便车开来。

　　“我说怀恩，你个老家伙也太不地道了，这么大喜事都不告诉我。”

　　敢踹元帅家大门，绝对不是常人能做出的事，加上这土匪般的语气，不用猜也知道是叶明昆。

　　“我说叶明昆，你个混蛋几次了，能敲敲门不，怪不得你儿子附郭京城，果然是恶贯满盈。”

　　“你才恶贯满盈呢。”叶明昆顿时急了，明明是好事，却老是被他们用这种段子来打趣。

　　“有屁快放，到底什么事。”

　　看着怀恩那副不耐烦的样子，叶明昆砸吧砸吧嘴，这老家伙，就不看新闻嘛，他挥挥手，旁边的警卫员走了上来，打开光脑，虚拟屏瞬间亮了起来，那影像出现在众人的面前……

　　“喂，我说怀恩，瓦妮莎这丫头可以啊，居然混上了武圣联盟的新闻发言人……”

　　望着那个熟悉的面孔，怀恩苦笑了一下，想起那陈世仁前些日子的负荆请罪，恐怕他没能打动自己这宝贝女儿，望着虚拟屏上，站在一起的这对金童玉女，心中暗暗一叹，算了，由她去吧。

　　很快，院里前来道贺的老头子越来越多，其他的官员也送来了贺礼，不过大多就是放下东西、问个好就走了，有资格站在这里的，都是军中老帅。

　　奥冬克与洛扎尔这父子俩对视了一眼，眼神之中闪过一阵轻松，尤其洛扎尔，想起这位姑姑从小祸害自己的手段，暗暗替盟主大人担忧。

　　已经多少年了，家里从来没有这么热闹过，貌似怀恩从一线退居到军事学院教务总长一职后，除了老部下、前来探望之人就愈来愈少，好嘛，现在一次全来了。对于怀恩请辞一事，他也不担心了，自己这个最小的妹妹瓦妮莎，足以支撑起这个家族。

　　随着依依与双儿走入院内，本来嘻嘻哈哈的场面瞬间肃静了下来，谁不知道这是女王殿下身旁的两个大丫鬟，虽然只是两个绿衣小宫女，但他们也知道，这是女王陛下的亲近之人，指不定哪天就成了盟主的暖床丫环了。

　　两人对怀恩微微躬身，依依站了出来，“殿下与天骄圣者身子不便，特派我前来给瓦妮莎师姐送上贺礼，同时祝您身体安康。”

　　“多谢殿下与圣者，老夫实在是愧不敢当，这个疯丫头，真怕他给阿威添乱啊。”

　　“您说哪的话呢，您可是盟主的老师，这是我们小辈应该的，再说了，瓦妮莎姐姐那么聪慧，一定没问题。”

　　双儿小嘴巴很甜，逗得怀恩大笑不已。

　　两人离开之后，怀恩转身却发现所有人都仿佛石化了一般，确实，这消息太过震撼了，江威，想想这个名字，他们心中便一阵颤抖，没想到，怀恩居然与他有师徒之情。

　　怀恩无奈的笑了笑，他从未宣扬江威与他的关系，他就是这么一个人，一生刚正不阿，从来不去炫耀什么，也从来不去解释什么，在他看来，历史，会给他一个正确的评判。

　　“怀恩，你老小子不地道啊，这种能吹一辈子的牛事，没想到你憋在心里这么久？”

　　叶明昆摸摸脑袋，心里暗暗一叹，这怀恩，一生都这么倔强。

　　“你就别废话了，今晚好酒管够。”

　　怀恩一把拽过他，走向大厅之内。


第515章 阴魂不散

　　罗兰之星，冰风市内，弗特森望着眼前的少年，心里一阵愧疚，这么简单的一个任务，自己居然没有完成，那尉迟凌风实在狡猾，待他扑杀到那里之时，对方早已不见了踪影。

　　江威露出一个轻松的笑容，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“弗特森，不必在意，这不是你的错，只是这家伙太狡猾，派出黑塔斯之后，便逃离了那里。”

　　听到这话，弗特森苦笑了一下，难得江威交给他一个任务，但是他居然没有完成，虽然他也清楚这事不怨他，可还是很不甘心。

　　“哎，主公，我……”

　　“好了，不要想这个了，现在你的首要任务，是整合两盟的势力。”

　　弗特森眼皮跳了一下，两盟的残余势力无疑是一股强大的力量，主公要交给自己？

　　“主公，我老了，恐怕难以胜任……”

　　“你啊你，才晋升武圣多久，除了你，还有谁合适统领他们，好了，就这么定了。”

　　江威挥挥手，这股势力如果他亲自出手，恐怕世人多绯言绯语，但是让弗特森以两盟曾经的高层这一身份前去收编，就合情合理多了。至于弗特森，他有绝对的理由信任他，毕竟他唯一的外孙女，奥古丽雅也是自己后宫之人。这么强大的一股势力，他怎么可能放弃呢！

　　“是，主公，请您放心，我一定把他们凝聚成一股强大的力量，牢牢握在您的手中。”

　　弗特森自然明白江威的意思，他现在只有这一个外孙女，江威待她极好，虽然还没正式被他收入房内，但她已经在后宫之中占有了一席之地，得到了文武两宫的承认。不知何时开始，底下众人悄悄给艾薇儿与白清灵安上文武之称。

　　“这些人可都是自由之人，只要没有大的错误，该放过就放过，让他们自由选择吧。”

　　江威淡淡一笑，没有多说，两盟被平复之后，那些宗师、先天大武师自然被他纳入麾下，但是这些人心中想什么，他不知道。如果说这些人一片偌大花园中的花花草草，那么他需要一个园丁，把那些杂草铲除，显然，弗特森是最好的选择。

　　“是，我明白了，您放心！”

　　弗特森明白，主公英明神武，怎可涉及这种阴暗面之事，至于江威说没错误的人放掉，这个直接被他无视，他真正的意思弗特森自然明白，这么强大的武力，怎么可以沦为他人所用呢。

　　“去看看奥古丽雅吧，哦，不对，这两天貌似是奥古丽娜，这妮子！”

　　江威摇摇头，奥古丽雅体内的另外一个人格奥古丽娜，与温柔若水的奥古丽雅截然不同，完全是另外一个极端。

　　弗特森心里也是打了一个突，这个奥古丽娜，连他也有些招架不住。

　　望着他离去的背影，一旁的梅霜轻轻在他耳边说道：“主公，今晚去尉迟芊芊那里？”

　　这妮子有样学样，跟着弗特森叫起主公来，在她看来，这个称呼无疑比大帅更为亲近，同时表明她的忠心。

　　江威无奈的翻翻白眼，这个梅霜，就知道整天给自己安排这些，腐化自己（用得着腐化嘛……），不过自己的私事，她知道的最多，他也没避讳她。

　　“你啊你，整天就知道弄这些。”

　　“我去安排一下。”

　　说罢，不等他开口，梅霜便一路小跑离开，在她看来，为江威安排侍寝一事，那是头等大事，这是亲密无间的象征，有谁比自己能更了解主公呢，那句话不是说的好嘛，休息是为了更好的工作，为了让他得到充分的“休息”，梅霜也是蛮拼的。

　　江威望着下方的高楼大厦，嘴角闪过一丝冷笑，尉迟凌风，你个王八蛋，三番两次来找老子的麻烦，千万不要落到老子手里，对自己如此煞费苦心，不好好“感谢你”，怎么对得起你这一番心思。

　　梅琳与玛莉亚前往了天穹之星，与九大国展开了谈判，想起那颗美丽的星球，江威心中一阵激动。

　　天穹之星，大毁灭之前，人类唯一的居住地，也是人类文明的起点。从第一次登上那颗星球之时，他就被那里深深的吸引，尤其最近踏上这天道之后，他对那里愈加思念起来，他有一个强烈的欲望，那就是拥有那颗星球，至于原因，他自己也不知道为什么，但是他就是想占有那里。

　　望着手腕上闪烁的光脑，他微微一笑。

　　“亲爱的，你们到了？”

　　“是呀，我和梅琳元帅刚到这里，哪有你这甩手大掌柜轻松。”

　　光脑另外一段，少女那原本那长长金发，已经剪成了蓬松短发，少了一丝少女的可爱多了几分精明干练，那宛如天蓝色宝石的双眸之中充满了笑意，这个在江威眼中的小可爱，在别人眼中却是威严赫赫的大总管、江威集团的二号人物，玛莉亚·玛格达蕾娜。

　　梅琳、碧落、帕瓦格、弗特森，隐然已经成为了江威手下的四驾马车，为他冲锋陷阵、荡平一切不利因素，而玛莉亚则是他的代言人，江威不在之时，玛莉亚便是绝对的权威，有临机专断之权，这一点四人都没什么异议。

　　“怎么样，欢迎仪式隆重吗？”

　　听到他的调侃，玛莉亚白了他一眼，略有一丝得意的说道：“当然，六十六响礼炮，九大国特使亲迎。”

　　确实，如果说不激动，那是假的，六十六响礼炮，帝国丞相的待遇。玛莉亚从一开始便知道自己的宿命，那就是为艾薇儿继承大统之后，辅助她治理国家，她从小便被作为帝国丞相来培养，本想到至少也要七老八十才能享受这般待遇，却没想到，现在她已经站在了这位置之上。

　　望着眼前明眸皓齿的少女，江威伸出手，摸了摸虚拟屏上她的脸庞：“辛苦你了，老婆大人！”

　　这一声老婆大人，饱含深情却又带着许多愧疚，江威不得不承认，玛莉亚是陪伴他最为长久的一个女子，有时候他想了想，如果没有艾薇儿与小白，那么与这样一个女子长相厮守，绝对是一生之幸事。

　　“贫死了，呸！”

　　玛莉亚做了个鬼脸，关闭了通讯。

　　随后，她眼圈红了起来，她又想起了李淳风的那一句话，“后宫虽有佳丽三千，但却无你一席之地！”

　　不管了，有他这一声老婆，一切……足够了！

　　冰风城西，风宁公园之旁，那碧波荡漾的人工湖前，一座精致的小型庄园坐落在这里，原本属于罗兰总督杰瑞·阿拉德，不过他将这里赠送给了江威。

　　作为一个聪明人，杰瑞总督并没有按照江威所说，拿出七成家产上缴，而是拿出了九成家产上缴，几乎把家里老底都搭进去了，但是他知道，他这一切的努力不会白费，江威收下他所赠送的庄园就是一个明确的信号，这五颗星球之上，江威也只接受了他一个人的赠送。这就证明，他已经完全被原谅了，只要他好好努力工作，江威会像待其他手下人那样，给他晋升的机会。

　　“公主殿下，心情不错嘛。”

　　听到这年轻的声音飘过来，正在修建盆栽的尉迟芊芊，小手微微一颤，转身望着那身穿唐装的少年，倔强的扬起脖颈，眼神冰冷，没有说一句话！

　　江威嘴角冷冷一笑，不禁又想起尉迟凌风那所作所为，这厮对自己的后宫可是一直不遗余力，自己又何必客气，想起面前少女的身份，他心中邪火涌动，轻轻走上前去，一把捏住她的下巴。

　　“听说尉迟凌风，是你一母同胞的哥哥？”

　　听到这个名字，她双眸一阵收缩，难道哥哥落到他手中了？

　　“你，你不能杀他，他是帝国皇子，你这么做，实在挑衅所有皇室的底线！”

　　底线，这两个字完全激怒了江威，他已经很久没有如此愤怒了。

　　“你们尉迟一族之人，也配和我说底线？尉迟凌风一而再、再而三的来挑战我的底线，想要对我的几位夫人不利，还他妈的和我说什么底线？”

　　“疼，你捏疼我了。”

　　那双大手，随时可以捏碎自己的脖颈，尉迟芊芊心底闪过一丝恐惧，对于死亡的恐惧。

　　江威长吁一口气，平复了一下心中的怒气，这是他第一次对女人动粗，他真的忍无可忍了。

　　“不要伤害我哥哥，求你，什么我都答应你。”

　　尉迟芊芊咬着牙，轻轻拜倒在他身前，她很清楚尉迟凌风的性子，知道他那喜欢玩弄人妻的癖好，但怎么也没想到，这位哥哥居然胆大包天，把主意打到了江威头上。

　　江威坐在沙发之上，眼神冰冷的望着她，本来他想来这里宣泄心中的怒火，狠狠的占有这个狮心帝国的公主，在她身上发泄心中的怒气。可是直到刚才他才发现，他做不到……

　　望着眼前满脸愤怒的少年，尉迟芊芊凄惨一笑，微微起身，散开那满头长发，轻轻一拉腰间系带，那粉色的居家裙瞬间滑落，雪白细腻的娇躯出现在他眼前。

　　轻轻靠在他的怀中，尉迟芊芊颤抖着说道：“求你，放过我哥哥！”

　　“你没必要这样，你哥哥不在我手上。”

　　江威推开她，大手一挥，那地上的居家裙覆在了她的身上。

　　却没料到，她摇摇头，揽住他的脖子，嫩若樱桃的红唇点在他的脸上，江威眉头一皱，站起身来，走向了窗口。

　　“我说了，你哥哥不在我手中！”

　　“有什么区别吗？反正他早晚会落入你手中。”

　　尉迟芊芊惨然一笑，她虽然足不出户，但通过电视也知道眼前少年的地位，只有四个字能形容——如日中天！想想他那冠绝寰宇的修为与手下的庞大势力，她知道，狮心帝国恐怕很难度过这一劫。

　　“等他真正落入我手里之时，你再来献身救兄吧！”

　　说罢，江威拂袖而去。


第516章 新的封印方法！腐朽帝国！

　　正在江威心烦意乱之际，冰风城中迎来了一位意外来客。

　　“主公，有人求见，迷失之地的圣者。”

　　梅霜眼皮微微一跳，江威居然在抽烟，这可是少见的现象。

　　“哦，快请！”

　　江威掐灭香烟，站起来整理了下衣服，大步走了出去。

　　望着眼前浅绿色长发的女子，他礼貌一笑。

　　“雀女，好久不见。”

　　“姑爷，你好。”

　　雀女微微点头，那脸上的兽纹以及那浅绿色的长发，怎么看也不像是人类女子该有的外貌，不过也不会有人觉的奇怪，现在玩COSPLAY的人多了去了，这种打扮已经无法引起人们的侧目，也不会有人想到这身材娇小的女子，竟然是迷失之地的巨兽。

　　“坐，怎么忽然想起来这里了。”

　　江威泡上一壶清茶，抬头望了望她，却没想到，她那双灵动的双眸直勾勾的盯着自己。

　　“怎么，我脸上有花？”

　　雀女稍稍回神，露出一个歉意的微笑，实在是不能怪她好奇，现在这少年在寰宇之中风头无两，实力已经稳压龙空，并且覆灭了两盟，这让她好奇万分，第一次听到这消息时，她甚至怀疑这是不是假的。

　　“没什么，人类都说你乃当世第一强者。”

　　“第一，呵呵！”

　　江威微微一滞，摇头苦笑了一下，拿起茶壶给她斟上茶水。

　　“怎么，你好像很不屑。”

　　“你很在乎吗？”

　　“我不在乎，但是在我心中，霸主才是最强的。”

　　她寸步不让的说道，说道霸主之时，眼中闪过一丝莫名光彩。

　　江威脸上露出一丝笑意，心里暗暗打趣自己的岳父大人，没想到啊没想到，看来两人的关系不简单呀，不会是他老人家的房中之人吧。

　　“说吧，这次你来有何贵干，不会仅仅是为了跟我讨论这个呢。”

　　见到他没有正面回答她的问题，雀女眉头一皱。

　　“喂，小家伙，你还没有回答我的问题呢。”

　　“恩？”

　　江威眼睛微微眯了起来，望着她没有说话。小家伙，现在敢这么称呼他的人，可真不多，或者说，没有！

　　周围的空间凝结起来，整个房内变为一片真空世界，雀女只觉得她陷入一阵冰冷刺骨的黑暗之中，一双猩红的双眸注视着她，她咽了一口唾沫，长嘘一口气。

　　“抱歉，姑爷，我这人性子急。”

　　雀女乖巧的低下头，她不是人，她是迷失之地的巨兽，相比人类，她对危险更加敏感，刚才她在这少年的身上，感受到了一股无比强大的气息，在他面前，她感觉自己仿佛只是一只微不足道的蝼蚁，对方只需要一根小指，就能轻轻碾死她。

　　“有些话，与其藏在心里，不如痛快说出来，岳父大人也是重情义之人。”

　　听到这话，雀女的脸上泛起一丝红晕。

　　“现在可以说了吧，你来这里，为了什么？”

　　“当然为了那封印的事情，封印的崩解正在加速，估计可能还有一年半就要全面崩塌了，而且霸主他说，最近封魔禁地很不平静，恐怕有人作祟。”

　　“龙空又回来了？”

　　“不，不是龙空，霸主说，那人只是精神力骚扰而已。”

　　江威眼皮跳了一下，对于意志坚韧之人，精神力的作用并不大，但是却没想到，居然有人能用精神力影响到白玉堂，白玉堂是何人？迷失之地的霸主，无论肉身还是意志，都已经强横到了一种难以想象的程度，竟然拿有人能影响到他？

　　“我知道了。”

　　听到他的话，雀女眼中闪过一丝惊讶，面对这么强大的敌人，这少年眼皮居然都没有眨一下，可见他对自身实力自信到何种程度。

　　“还有就是那个封印，我虽然无法修补那个封印，但是我根据姑爷您带回的那些阵图、以及您提供的晶石，已经完善了一个封印大阵，如果能找到足够的能量晶石，也许可以把封魔禁地短暂的封印一段时间。”

　　“封印封魔禁地？”

　　江威不禁有些惊讶，这片无边无际的大陆的体积，远超一颗行政星球的体积，能包裹住这样一片大陆，这是何等的惊人。

　　“当然，前提是要有足够的晶石哦，那种晶石你知道是什么了？”

　　江威点点头，他早就派人四处打探，而且已经有了消息，只是很难弄而已。

　　“那菱晶之髓，普通的菱晶矿中，有极少数会有菱晶之髓的存在，十分稀少。”

　　“菱晶，没想到居然是这个，迷失之地的菱晶矿也不多，秘银倒是不缺。那边我会派人打探，至于人类世界中，就交给你了，相信你这当世第一高手会有办法。”

　　江威翻翻白眼，又在拐弯抹角的挖苦自己，看来对于白玉堂，雀女用心良苦，也不知道小白知道后会是什么感觉。

　　狮心帝国，美罗之星，那不知几万里的大荒漠中，无数个沙浪向前窜动着，就像那无形的巨手，将沙漠揭去了—层，又揭去一层。沙漠上狂风袭来，沙粒飞扬，天昏地暗，这就是沙的世界，人类在这里根本难以生存。

　　狂风卷过那高达数百米的沙丘，底下却露出黝黑的金属装甲，狂风卷过之后，这金属怪物也露出了它的真面目，赫然是一艘超级战舰。

　　“茨佛莱，成功几率有多大。”

　　战舰之内，尉迟靖宇望着眼前池中那沸腾的赤红色液体，又转身望了另外一头的尸山血海，眉头微微一皱。

　　“殿下，成功几率百分之七十。”

　　“成功后，我的力量会增强多少？”

　　“殿下，这个问题恕我无法回答，毕竟这是第一次圣级强者之间的实验，我无法预料后果，科学理论之上，我不能给您提供什么具体数据，但是您的力量，绝对会增加很多很多。”

　　茨佛莱扶了扶眼上的黑框眼镜，他的脸上完全没有一丝感情，面对如此血腥的场面，他竟然还在喝着果汁，完全没有一丝不适。

　　“那就好。”

　　尉迟靖宇脸上露出一丝笑意，望了望吊在他头上的龙啸天，这位武盟大长老，已经完全沦为一具行尸走肉，双眼无神、精神颓靡，嘴中无力的呢喃着一句话语。

　　“你会遭到报应的……”

　　“也许我会遭到报应，但你现在就已经要遭到报应了，放心，龙啸天，我会好好珍惜你的力量。”

　　尉迟靖宇脸上露出一抹疯狂的微笑，想起叶莱丽尔那温柔的微笑，他的心中前所未有的坚定。

　　“开始吧，茨佛莱。”

　　说罢，他跃入那翻腾的血池之中，这方血池，不知汇聚了多少人的鲜血，热浪蒸腾，一根晶莹剔透的玻璃管，早已经插入了龙啸天的脊背之中，他的鲜血顺着管子缓缓流出，流速极为缓慢，然后进入了那早已装好未知物质的绿色液体之中，原本那沉寂的液体瞬间沸腾开来，进行着某种反应，然后汇聚成一滴金色的液体，缓缓滴到下方、尉迟靖宇的头顶之上。

　　随着金色液体滑落，尉迟靖宇只感觉自己的脑袋仿佛被亿万斤巨锤狠狠砸了一下，那金色液体仿佛带有生命一般，迅速的钻到他的皮肤之下，他体会到了很久都没有体会过的感觉——疼痛，这已经不是人类能忍受的疼痛，以他武圣的修为，两颗眼睛之中都布满了血丝，那坚硬无比的牙齿被他咬的粉碎……

　　狮心帝国帝都，敦伦市二皇子府内花园之中，一身白色纱裙的叶莱丽尔，优雅的捏着一只纯白色的杯子，惬意的享受着午茶。

　　“母亲！”

　　一个少年缓缓走来，正是二皇子尉迟凌风，他的双眼之中布满血丝，看起来十分憔悴，脸上略带几分苍白，显得有些虚弱。

　　“回来了。”

　　面对着久未见面的儿子，叶莱丽尔眼中十分平淡，没有泛起一丝波澜，看起来两人完全不是一对母子，倒像是一对……陌生人。

　　“是，许久未见母亲，儿子心中挂念得紧。”

　　抬头望了望眼前那看起来比他还要年轻的母亲，他的眼中闪过一丝莫名的意味，随着她的眼神望过来，他又快速的低下了头。

　　“下去吧，晚上一起吃饭。”

　　“是。”

　　尉迟凌风的眼角扫过她那纯白纱裙之下，露出的一截小腿，喉咙不自觉的涌动了一下，快步退了下去。

　　叶莱丽尔笑了笑，儿子的举动自然没能逃过她的眼睛，此刻，她的心中充满了失望，尉迟凌风曾经是她唯一的寄托，但是不知从何时开始，他原本望向母亲那崇敬的眼神之中，竟然多了一丝其他的意味，对于这种目光，她并不陌生，任何看到她的男人，都会有这种目光。从那时开始，她便对这个儿子死心了，没想到，居然连他也靠不住。

　　望着桌上明镜之中、自己那倾国倾城的面容，她嘴角微微一笑，是啊，都是这张脸惹的祸，本以为被尉迟仁德纳入宫中，虽然凄苦却也能忍受，却没想到又被尉迟靖宇看中，面对他的痴缠，她又有什么能力去反抗，她不过是个弱女子，本以为丈夫会保护自己，可是没有想到，那个懦弱的老匹夫，竟然装作什么也不知道。

　　“娘娘，亲王殿下离开帝都了。”

　　一旁的中年女子走到她的身旁，轻轻说道。

　　叶莱丽尔微微一滞，嘴角闪起一丝不屑，轻轻拿起那铮亮的水果刀，灿然一笑：“赵姨，你说，如果我用这把刀划花了这张脸，还会有这些事端吗？”

　　“哎，娘娘，您这又是何苦，美丽不是您的错。”

　　“是啊，不是我的错，但却误了我的一生。真是可笑，我的丈夫居然心甘情愿的戴着那绿幽幽的帽子，我的小叔子不遗余力的想要得到我，这种日子，什么时候是头？”

　　“相信用不了多久，帝国，气数已尽……”

　　良久之后，赵姨缓缓说了一句。

　　叶莱丽尔笑了起来，笑声愈来愈大，那绝美的脸庞之上闪起一丝疯狂，她张开双臂，微微闭起双眼、扬起那优美的脖颈，白色纱裙随风轻摆，与这花园融成一幅绝美的画面：“灭亡吧，这腐朽的帝国，那征服者啊，当你的铁蹄踏入帝都之时，我、皇贵妃叶莱丽尔，将是你最好的战利品。”


第517章 黑色魔焰

　　“来，梅霜，过来陪我喝一杯。”

　　“是，主公！”

　　梅霜脸上泛起一丝惊讶，江威很少喝酒抽烟，但此时却夹着一根雪茄、握着一杯烈酒，看起来主公心情很不好呀，她心中暗暗想到。

　　想起最近一些事，江威心中烦扰无比，桌上那几瓶烈酒很快便被他喝的干干净净，身上那拔山荡海之力毅然存在，浮现出一丝醉意，无关修为，他真的很累，想做一回凡人。如何应付那将要来临的浩劫、如何产出尉迟凌风这个混蛋、如何查明那黑莲的真身，很多事情还在等着他处理。

　　“主，主公？”

　　梅霜那小脸蛋红扑扑的，显然也已经上头，但是她还勉强有几分清醒，望着那睡过去的少年，她撑着身子走了过去，跌跌撞撞的扶着他走向卧室之中……

　　“这是哪里？”望着四周那雄山峻岭，江威稍微愣了一下，山谷之中仙雾缭绕，那高高天空之上蔚蓝一片，百鸟的啼叫之声加上那幽谷小泉的流水声，真可谓是：山清水秀风光好、风和日丽江山饶。

　　江威惬意的行走在这小溪之旁，脸上满是轻松之意，仿佛完全忘记了自己醉酒昏睡一事。

　　看着不远处那花之海洋，他轻轻展开双臂，深深的吸了一口气，这应该是纯粹的大自然风景，没有经过任何人工的雕琢，曾几何时，他时常梦到自己拥有一座美丽的庄园，坐落于那明山秀水之中，这里的景色，居然与他梦中故意摸一样。

　　“恩，冰种蝴蝶兰？”

　　江威快步走了过去，望着那一株紫中带蓝的鲜花，他脸上露出一阵欣喜，这可是父亲最喜欢的鲜花。

　　等等，不对！

　　他的心中咯噔一下，停下了脚步，望着仅有一步之遥的那朵鲜花他脸色冷了下来，心中暗暗责怪自己，大意了！

　　“妖孽，好胆，居然敢迷惑到我的头上。”

　　一声暴喝充斥着无上之力，瞬间荡向四面八方，那徐徐微风瞬间停滞，这个美不可言的世界陷入静止之中，随着一丝裂痕的出现，宛如一个琉璃之瓶，寸寸崩裂。

　　冰种蝴蝶兰，这种花不过才上市五年多，这种原始山林之间怎么可能生长，在那一刻，江威想起了一切、也看破了一切，这里不是别的地方，正是他的梦境。

　　随着这美好世界崩塌，无尽的黑暗笼罩在大地之上，那原本美丽的鲜花毅然变成一张血盆大嘴，凶猛的朝他啃噬过来。

　　“哼！”

　　江威虎躯一震，背后炽日瞬间升起，亿万光芒瞬间荡平了这一切的黑暗，把那血盆大嘴似得粉碎。

　　“呵呵，江威，你不错。”

　　一股淡淡的声音飘荡起来，仿佛这人没有一丝气力，整个梦境世界之中都在嗡嗡颤抖，一个黑乎乎的影子在他身前渐渐凝结起来，这种黑，浓厚到了一种难以想象的程度，凝成一股黑色魔焰，一窜一跳之间，带来无休止的破坏。

　　“区区幻象，也敢在本尊面前放肆。”

　　江威嘴角闪过一丝冰冷，右手轻轻往前一探，瞬间遮住了目所能及之处，狠狠的压了下去。

　　就在此时，前方那团黑色魔焰猛然一跳，场景瞬间变换，原本的黑暗世界变为刀山剑海，无穷无尽的神刀神剑朝着他的大手斩来，仿佛要把他搅成一团肉泥。

　　面对如此场景，江威眼神平静、没有一丝波澜，大手猛烈一压！

　　随着咔嚓一声巨响……

　　世界清静了！

　　“好，不愧是人类第一强者，竟然能击退本王的分身。”

　　“区区魍魉小鬼，也敢称王，还是叫那黑莲出来与我说话吧。”

　　说罢，一阵七彩虹光以江威为原点，朝着四面八方迅速散发开来，黑暗世界瞬间片片崩解，这虹光落到那黑色魔焰之上，瞬间宛如泼下了几十吨硫酸，痛苦的叫声不断传来，它不断挣扎着、咆哮着。

　　“江威，你不用得意，我很快就会回来找你的。”

　　对于这种经典反派语录，江威直接无视，他挥起大手轻轻一抹，梦境中那世界再次出现在他眼前，这是他的梦境、也是他的精神空间，刚才那黑色魔焰，趁着他的一丝松懈侵入进来。

　　想起刚才自称为王的黑色魔焰，江威陷入了深思之中，这应该就是让白玉堂有些困扰的家伙吧，看来，虽然通天宝塔内封印大阵还在，但是显然不如以往强力了，这些魔物的精神力分身，居然能渗透进来，可惜，这团黑色魔焰不走运，遇到了自己这已经降服心魔之人。幻象，对他作用真心不大，更何况在他自己的精神世界之内。

　　此时，他不禁想起那朵黑色莲花，心中有些期盼起来，他真的很想见识一下对方的真身，身边的走狗都如此强悍，相比那魔物真身定然强大无比，想到这个随时可能面临的强敌，他嘴角微微一笑，一股热力从腹内升腾而起，战斗，他需要更加猛烈的战斗。

　　微微睁开双眸，感受到身上那个娇软的身子以及沁入鼻中的淡淡香味，江威无奈的叹了口气，轻轻推开梅霜，坐起身来，刚才精神世界之中的搏杀仿佛历历在目，这个黑色魔焰倒是会寻找时机，不过无所谓，不要说他一个分身、即便是真身，江威也无惧无畏。

　　“我再也吃不下了……”（病娇OR傲娇通用？）

　　望了一眼旁边这近卫队长，江威顿时一脸黑线，她把这里当做她自己的卧室了？还正了八经的宽衣解带，望着她那矫健修长的美腿之上，那鲜红的梅花刺身，江威摇摇头，起身走向窗前，顺手把那被子扔了过去。

　　昏睡中的梅霜，隐隐感觉到一股淡淡的烟味传了过来，她那小巧的鼻子微微抽动两下，感受到身下这硬邦邦的床垫，她眉头微微一皱，自己床垫十分柔软，怎么现在这么硬，倒是有几分像黑面神的那木板床。黑面神，想起这三个字，她顿时打了一个激灵，想起了昨夜之事，酒醉之后，她晃晃悠悠的扶着他来到床前，本想小躺一会，却没想到睡到现在。

　　“呦，梅大队长，醒了？”

　　听到这个声音，梅霜吓得立刻跳了起来，黑面神居然醒了？

　　“报告主公，我，我……”

　　憋了半天，没想出什么话语，江威却是没有半点责怪之情。

　　“先穿好衣服。”

　　梅霜望了望自己身上，除了一件纯白色的衬衣以及内裤，别无他物。她不禁一阵大囧，迅速的穿好了衣服，扭捏着走到了他的身旁，心里却是有几分担心，他不会以为我要非礼他吧？不过，昨晚貌似是个好机会呀……好吧，她也只敢在心里这么腹诽一下黑面神。

　　不得不说，如果是其他女子，恐怕江威还会有一丝不好意思，但是对于梅霜，他一点都没有，哦不对，应该是半点也没有。这倒不是说梅霜姿色平平，相反，这妮子虽然整天疯疯癫癫，但却也是十足美少女一只，身上那几分小妖娆也着实诱人。不过，他很多私密的事情她都一清二楚，加上她整天犯蠢惹他生气，江威训她也训惯了，完全不拿她当外人。

　　“主公，对不起。”

　　她微微垂下头，一副受气包的小模样，如果火凤凰中人看了、恐怕会惊个半死，这曾经狠辣无比的毒蛇，也变成了一条菜花蛇了。

　　卤水点豆腐，一物降一物。

　　“少来吧你，给！”

　　江威打开面前的雪茄盒，丢了一根给她。

　　咦，黑面神心情不错嘛？梅霜小跑过去，帮他点燃雪茄。

　　“来，坐！”

　　江威拍了拍自己的大腿，脸上带着一丝笑意。

　　圈套？是不是自己坐下之时他会抽开腿，让自己摔个马大哈？这是梅霜心中的第一想法。

　　不过她还是缓缓坐下，已经做好了准备摔一跤的打算，却没料到，他动也没动，这下实实在在坐到他腿上了。

　　“抽呀！”

　　“咳，大帅，我不抽烟。”

　　虽然她这么说，但脸上那表情却深深出卖了她。

　　“少来吧你，毒蛇梅霜不会抽烟，你在逗我吧？”

　　江威替她点上了雪茄，让她有些受宠若惊，望着少年那平静的双眸，她心中莫名的一松，倒不是她怕责罚，她知道，那个沉稳冷静的主公回来了，她静静猫在他的怀里，享受着这每天结束工作之后、才能享受的雪茄。

　　倒不是说他对梅霜有什么想法，只是觉的平时对她太过苛刻，所以想对她好一些，至于抱在怀里……也许对于其他女子会是一种轻薄，但他很清楚，对于梅霜来说确是一种奖赏。

　　至于梅霜，更是没多想什么，她知道，有些事情不是自己能去想的，每天帮他做些力所能及的事情，就挺好。

　　“以后想抽就抽，当然，夫人们在的时候要克制些。”

　　“啊？没事，主公，我……”

　　“好了，你少来那套不抽烟不喝酒的保证，鬼才信。”

　　相比江威那半吊子的抽法，梅霜无疑专业了许多，不断吹出各种烟圈，那吞云吐雾的模样也优雅无比，让他小小震惊了一把，真他妈是三百六十行，行行出状元。

　　“暗夜军团，第二军军长因扎德不错，听说至今还未婚。”

　　那美丽的烟圈瞬间飘散，吧嗒一声，她口中雪茄掉落到了地面之上。

　　“主公，那个老不死的来找过您？”

　　“是啊，他想抱外孙想疯了。”

　　江威无奈的摇摇头，她父亲梅咏来求见过两次了，扯半天后就一个意思，能不能给梅霜安排一桩亲事。

　　“我听从主公的命令。”

　　她想要捡起地上那支雪茄，可是抓了两次都没抓住，那白皙的小手微微有些颤抖。

　　江威把自己的雪茄塞到她的口中，脸上涌起一丝笑意。

　　“算了，你啊，还是继续做着近卫队长吧。人家因扎德可经不起你祸害。”

　　揉了揉她的头发，江威起身走向了书房。

　　梅霜朝着他离去的背影做了一个鬼脸，眼角微微湿润起来，是啊，如果离开这个黑面神的训斥，那种日子，恐怕一定会很无趣吧。

　　好吧，她的世界，寻常人真心不懂！


第518章 蒙塔斯之变

　　本来打算前往天穹星的江威，却被一件意外之事打破了计划，蒙塔斯合众国议长，巴泽尔·博比特结束对其他八大国的友好访问之后，专程前来拜访。

　　“盟主，罪过罪过，怎么好劳您大驾。”

　　望着前方的少年，刚刚走下舰船的巴泽尔大步走了过来，双手抱住江威的右手，一阵猛烈的晃动。

　　虽然这诺大的起降场上，没有任何的欢迎仪式，但巴泽尔心中却是激动的无以复加，远超访问他八大国时受到热烈欢迎的心情，他万万没想到，江威居然会亲自前来迎接。

　　“好了，都是老朋友了，不要这么客气。”

　　江威拍了拍他的胳膊，说罢，他望向了他身旁的女子。

　　她云髻高挽、长裙曳地，宛如琉璃的双瞳之中闪过一丝莫名的意味，江威轻轻接过她深处的纤手一吻。

　　“许久不见，美丽的普洛妮女士。”

　　“见到您很荣幸，盟主。”

　　不得不说，每次见面这少年都要惊讶一次，从先天大武师开始，一步一步的走到了宗师、武圣，直到现在的盟主，寰宇第一巅峰武力。想到这里，她再望向这少年之时，眼神中出现一丝敬畏，不禁想起那次车内的璇旎，脸上闪过一丝红晕。

　　在这里宇宙之中，不管你的权力或者财富、两者有一样能制霸寰宇，绝对是一个强悍的存在，更不要说这武力，望着这有几分邻家大男孩模样的少年，谁又能想到，他会拥有那震彻寰宇的武力。

　　没有盛大的宴会、也没有各种媒体的疯狂追堵，有的只不过是一壶香茶、一坛美酒与几盘精致小炒。

　　望着这简单的一餐，巴泽尔仿佛看到了无上美味，其实来这里，重要的不是受到如何程度的欢迎或者招待，而是这位少年对自己的态度，亲自相应、设家宴，这两个普普通通的事情，让他那原本绷紧的心弦也放松了下来，很显然，他没有把自己当成外人。

　　席间，江威自然是频频举杯，十分热情的招呼两人喝酒吃菜，他知道，巴泽尔恐怕是遇到了什么重大难题，虽然他没有说，但江威看得见他眼中那丝愁容。

　　你来我往，一坛美酒下肚之后，三人也聊的更加热乎起来，望着江威空空如也的身旁，普洛妮打趣道：“呀，江大盟主，娜美妹妹呢？怎么就孤单单一人了。”

　　“她呀，跟着玛莉亚跑天穹星玩去了，我也只能过过这单身汉的日子了。”

　　江威略带几分感慨的说道。

　　“原来如此，咦，不对呦，前两天您不是新任命了一个发言人嘛？瓦妮莎。”

　　“我的好姐姐，你就放过我吧，那可是我师姐。”

　　望着他这扮无辜的样子，巴泽尔与普洛妮会心一笑，师姐，鬼信啊！

　　酒足饭饱之后，普洛妮自然借口有些累先离开了这里，她知道接下来两人会有事情相商，确切的说，巴泽尔这次来的目的，就是找他求援。

　　“谢谢！”

　　望着面前给他斟茶的梅霜，巴泽尔微笑道谢，心想果然不愧是江老爷，又一个……

　　“实不相瞒，盟主，我这次是来向您求援的。”

　　“求援？怎么回事？”

　　江威表情微微一凝，他只是以为是些小事，但是求援这两个字所代表的含义，那就太严重了。

　　“巴泽尔，咱俩是老朋友了，有话但说无妨。”

　　听到这话，巴泽尔心中一暖，说实话，当初虽然他对江威十分看好，但却也没想到崛起的如此之快，这才多久？他隐隐已经成为引领这个时代的人物。

　　“李家，李博明，自从议长落选之后，这厮便一直变着法儿给我添堵，直到前些日子，特情局查到，这厮居然与他国势力勾结，妄图发动政变。”

　　江威眉头一皱，“与哪国势力勾结？”

　　“天玄部落众国，实不相瞒，这次我差点没死在天玄，要不是有人暗中相助，及时通风报信，恐怕我早已经死了。”

　　“这是怎么回事？”

　　“离开天玄、刚刚登舰之时，一位匿名人拨打了我的光脑，透露给我一条重要信息，说是我卧室之内被人安装了高能爆弹，能拥有我的光脑号码，绝对不是常人，我立刻派人做了地毯式搜索，果然，就在我的床下，现在想想我都害怕。”

　　确实，他没有江威这通天彻地的修为，不过是个武徒，普通的枪械都能要他命，更不要说这种能炸塌一栋楼的高能爆弹。

　　江威静静沉思了一会，两根手指敲打着扶手。

　　“恐怕，蒙塔斯国都、AS星，已经落入李家的手中了，你如果这么回去，可能就完了。”

　　“应该不会吧？AS星驻军的最高长官，马司令是我们的心腹之人，绝对可靠。”

　　巴泽尔这点自信还是有的。

　　江威不置可否、淡淡一笑。

　　“这位马司令，恐怕才调过去没多久吧。”

　　“是啊，刚刚上任三个月。”

　　江威苦笑了一下，三个月，恐怕他还没做些什么便已经被架空了。

　　“我跟你打赌，你现在绝对联系不到他。”

　　巴泽尔想着不远处的秘书招招手，“小王，查一下。”

　　“是的，议长大人。”

　　江威曾经也是军人，自然知道难处，当初他初到狼牙独立团时，杀了阮常杰，为逝去的兄弟们报了大仇，才被所有士兵认同，在很短的时间内便竖立起极高的威望，很快掌控了军队。但是AS星可不是一般行政星球，而是蒙塔斯帝国的国都，这里至少驻扎了两个五星级军团，如此庞大数量的驻军，要想在三个月内完全掌控两个军团的军队，简直就是不可能完成的任务。

　　“议长大人，他们说马司令正在指挥一次绝密演习。”

　　听到这里，巴泽尔的脸色沉了下来，他望向了江威。

　　“盟主，这……”

　　“很明显，他们已经被李家控制了，就在等你回去了。不过你放心，这没什么的，李家，不足为惧。”

　　“可是李家在军队中威望甚高，尤其那拿破仑……”

　　“哈哈，放心，没事，我只是好奇，天玄部落众国为何愿意与李家一起趟这趟浑水。”

　　“我也不知道，我与蓝家往日无怨、今日无仇，也不知他们怎么就忽然盯上了我，这事……”

　　巴泽尔苦笑着说道，他真弄不明白，忽然，他不知想起了什么。

　　“对了，盟主，我想起来了。那个世子蓝啸生曾经到NYK市拜访过我，想要与我结成联盟，不过他年纪轻轻，天玄又不是世袭制，我便没搭理他。”

　　江威微微一滞，蓝啸生居然做过这事？他细细思量了一会，暗叹一声，以他现在嗜权如命的性子，还真说不定是他做的。

　　“这事，很可能蓝振中不知情，你最好先和他通通气。”

　　巴泽尔凝重的点点头，随即又饱含期盼的望向了他。

　　“我那边，您看？”

　　“放心吧，小事！”

　　江威嘴角微微一翘，满脸自信。眼见如此，巴泽尔松了一口气，他知道，江威绝不是那种无的放矢之人。

　　望着他离去的身影，江威朝梅霜挥挥手。

　　“梅霜，你去安排一下，这样……”

　　蒙塔斯合众国，AS星思诺敦市，人们依旧进行正常的生活，没有感觉到任何变化，市南李府之内，戒备森严，周围几条街区也是三步一哨、五步一岗。

　　一间密室之中，李博明坐在上首，望着下方几人，嘴角露出一丝微笑。

　　“各位，最重要的时刻就要来到了，我希望你们全力以赴。”

　　这些都是他的铁杆，自然点头应允。

　　“沃扎乐，这几天，你要加大宣传力度。”

　　左边那个胖乎乎的男子点点头，李博明的意思很明白，自然是给他造势。

　　这时，会议室的大门被人推开，一位军装老者走了进来，脸色铁青，满脸不善，正是他的姑父，拿破仑元帅。

　　“你们先下去，记住按照既定方针执行。”

　　众人离开之后，拿破仑冷哼了一声。

　　“李博明，你要做什么。”

　　“啊，姑父，你怎么了，这么生气？”

　　李博明满脸无辜的说道。

　　拿破仑冷冷一笑，这几天的异动他自然能察觉出来。

　　“好了，你不要跟我演戏了，我告诉你，立刻停止这个举动，要不然，整个李家都要被你害死了。”

　　察觉到拿破仑语气中的认真，李博明苦笑了一下。

　　“果然瞒不过您，姑父，我不甘心。”

　　“哼，你不甘心也得甘心，军队那边我已经派人把马伟放了，你调来的那些军队，我也让他们各自返回了。”

　　听到这里，李博明宛如被雷电劈了一下，满脸死灰，他搞不懂，为什么连自己的姑父都反对自己。

　　“姑父，您不是说，您支持我吗？”

　　拿破仑摇了摇头，“我是说过支持你，但是我支持你光明正大的与巴泽尔去竞争，这次不行，还有下次，但是绝不能用政变这种歪门邪路，即使这样你能上台，你以为你能坐的稳吗？”

　　“可是，我的机会很大。”

　　“大个屁，根据我的情报，巴泽尔已经前往罗兰之星。”

　　“他与江威关系真有那般好？再说了，江威无权干涉我国内政。”

　　李博明有些倔强的说道。

　　“哼，武圣联盟，有没有资格干涉你呢？”


第519章 学校一日游

　　“星际一万年，十二月三十一日，武圣联盟盟主江威接见了蒙塔斯合众国议长巴泽尔·博比特，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。

　　江威对高度肯定了巴泽尔执政以来对蒙塔斯带来的转变，赞扬了他对经济的改善、民生的关注。

　　江威指出，全宇宙所有国家当前共同目标是应对两年后的浩劫，只有各国相互尊重、相互信任、相互帮助、相互促进，才能凝聚起更加强大的力量应对浩劫。

　　江威表示，武圣联盟作为寰宇之中、人类的巅峰武力，势必保障目前宇宙局势的稳定，决不允许有人从中蓄意破坏各国之间的合作，同时期待九大国之间尽快达成有关谈判。”

　　这条新闻迅速登上了寰宇电视新闻头条，各大网站新闻媒体网站纷纷置顶，对于江盟主的话语，所有人给予了积极肯定，废话，这都什么时候了，当然精诚团结最为重要，如果再弄什么争端，遭罪的只有老百姓，这年头，老百姓可聪明多了，自然第一时间出来拥护。

　　望着电视上神情严肃的少年，李博明如丧考妣，双眼无神，他没想到，他精心布置了这么久，只是因为江威的一段话而功亏一篑。虽然武圣联盟无权插手蒙塔斯内政，但江威是站在道德制高点上讲的这一番话，一字一语之中，满满都是正能量、都是为了寰宇人们着想，毕竟浩劫来临之日，已经不足两年，他的这番话，自然被广大人民群众所拥护。

　　“现在，你明白到武圣联盟的可怕之处了吧？在这面对浩劫的关键时刻，武圣联盟已经隐隐超过了各国政府在人们心中的分量，毕竟他们才是人类的终极武力，最后的守护者。”

　　拿破仑点燃一支雪茄，望着面前的李博明，心里有些失落，他明白，这位侄子再也没有机会登上那议长宝座了。

　　“姑父，我知道该怎么做了，今天我便会借病辞去一切职务，咱们还是把希望，放到下一代上吧。”

　　说出这句话后，李博明仿佛苍老了好几十岁，最为曾经权力巅峰的人物，他真的很不甘心，但是他也知道，如果他没什么表示，不要说他了，恐怕连李家都要被抹去了。

　　听到这里，拿破仑露出一个会心笑容，确实，这是目前最好的方法，历经这几千年，李家什么风风雨雨没有走过，只要李家不倒，无所谓就是多等个百十年而已，接下来他们要做的，便是好好培养下一代中的人才。

　　罗兰之星，冰风市内，风宁公园湖畔那栋精致别墅之中，江威饶有兴趣的望着乖巧异常的尉迟芊芊，她与普洛妮正在聊天，一言一语之中倒是对于自己颇为尊崇，望向自己的眼神中也充满了甜蜜和爱恋，当然，他很清楚，这不过是她在演戏而已。

　　对于这位狮心帝国的公主，巴泽尔自然不能装作看不到，毕竟他前些时日访问过狮心帝国，但是此刻他也不想过分与狮心帝国有什么瓜葛，所以派出了夫人普洛妮代问拜访。

　　“真是可惜，普洛妮姐姐多待几天就好了，我可以好好陪你游玩下这里。”

　　“咯咯，芊芊妹妹客气了，欢迎你来蒙塔斯游玩。”

　　普洛妮自然也不傻，她隐隐约约觉的两人之间没那么亲密，虽然这只是她做为女人的第六感觉，但不得不说，真的很准。

　　作为蒙塔斯第一夫人，她的行程也不少，很快便起身告辞，尉迟芊芊略带几分撒娇意味的和江威“亲密吻别”，确切的说，是她强吻了江威。

　　“啧啧，没想到，江大盟主艳福不浅呀！狮心帝国的公主，不说这高贵的身份，这位公主殿下本身可就是一个我见犹怜的小可爱呢。”

　　车中，普洛妮与他坐在后排之中，不禁打趣道。

　　江威摇摇头，苦笑了一下，摸了摸嘴巴：“姐姐，您应该看得出来，我没有碰过她。”

　　普洛妮点点头，“狮心帝国形式不妙啊，尉迟仁德与尉迟靖宇这兄弟两人之间的龙争虎斗，有可能会成为压死骆驼的最后一根稻草，这位公主这样做，无非希望你将来善待她的亲人。”

　　“哼哼，他哥哥对我倒是挺‘照顾’，这大恩大德我可从未忘记。”

　　他的话语之中满是不善，普洛妮淡淡一笑，她自然不会认为尉迟凌风真的做了什么好事，相反，这二皇子应该是彻底激怒了这位盟主。

　　望着城内的高楼大厦，普洛妮不禁想起上次与这少年单独相处，应该是去参加寰宇经济联合体会议之时吧，不得不说，这是一个奇迹少年。

　　就在这时，车子一晃，普洛妮身子微微一倾，倒在了他的怀中，江威自然习惯性的扶住了她的纤腰，让她坐稳。

　　俗话说的好，女人的腰，摸不得！普洛妮被他这一弄，只觉的身子一软，倒在了他怀中，一时之间，一股莫名的气氛在车内蔓延。

　　普洛妮的心脏一阵急剧跳动，不禁想起了上次经济联合会议结束后，两人在车内的璇旎，她的呼吸微微急促起来。

　　“姐姐，你没事吧。”

　　江威眼神清明，没有一丝异样。

　　“没事，走吧，去看看那些可爱的孩子吧。”

　　普洛妮急忙起身，脸上不由得一阵窘迫，望着这眼神清明的少年，她心中不禁有些来气，这满脸无辜的样子，哼，也不想想上次是谁强吻我……

　　冰风市第一实验小学今天格外热闹，进进出出的工作人员张灯结彩，许多清洁工正在整理卫生，蒙塔斯合众国第一夫人，稍候将来到这里，与这里的小伙伴们一起玩耍，自然引起他们的重视，虽然普洛妮与巴泽尔没有正式完婚，但两人之间已经是铁板钉钉的事情。

　　“宝儿姐姐真漂亮，今天你一定会成为全场最漂亮的女孩子。”

　　“嘻嘻，嘉嘉才漂亮呢！”

　　两个粉雕玉琢的小萝莉站在一起，叽叽喳喳的聊个不停，其中扎着双马尾的小家伙略带几分羡慕的望着单马尾少女，不是别人，真是韩冰的妹妹韩嘉嘉，至于她口中的宝儿姐姐，则是江威在华阳星任职之时，去昌文城参加宁家宴会时救下的爷孙二人。理查·康纳森与宝儿。

　　理查现在虽然老了，但是战场经验丰富，现在江威的所开办的炎黄军校之中担任教师，相比黑汉斯星，冰风市的教学环境好了很多，所以江威便把两个小丫头转到了这里，本来他还想问问韩冰，但是这家伙现在神龙见首不见尾，完全找不到人。

　　“老师，我也想去给第一夫人鲜花，为什么不是我去？”

　　一个长相甜美但略带几分娇蛮的小萝莉站了起来，满脸不服的样子，正是原来办理最受欢迎的小家伙娇娇，但是从宝儿来了之后，她的受欢迎程度瞬间退到了第二位，确切的说，是与嘉嘉并列第二，话说长这么大，她还从未受过这种委屈。

　　前方的班主任王老师嘴角抽了一下，“娇娇，要遵守学校纪律，宝儿这次考了年级第一，她去是最合适的。”

　　王老师循循善诱道，确实，小孩子嘛，成绩好优先可以理解，这也是我们一直被灌输的一个思想。

　　果然，听了这句话，娇娇宛如被霜打的茄子，蔫了。

　　“宝儿，加油哦。”

　　王老师露出一个和蔼的微笑，虽然刚刚参加工作三年，但是她已经不是当初那个热血愣头青，她明白，虽然只是选一个送鲜花的小女孩，但这其中背后不知经过多少势力的比拼，要知道，这可是第一实验中心小学，能进这里的学生，非富即贵。

　　例如刚才那个娇娇，她的家庭出身很好，她父亲在冰风市内也是有头有脸的人物，他也只报了娇娇一个人的名字去参加筛选，但却没想到，上边既没开会讨论、也没投票选举，直接把这名额安排给了宝儿、这个刚刚进入学校不到两个月的小家伙，这瞬间让大家都震惊万分，纷纷猜测这个小家伙的来头。

　　王老师虽然不知道宝儿的来头，但她知道，这个小丫头的来到绝对不小，那天她曾经亲眼看到，校长在这小孩面前那副恭敬的模样，十足是他的小祖宗一样，从那之后，她自然明白该如何做、怎么做，没想过去结交宝儿的父母，她知道，那不是属于她的世界。

　　“来了！”

　　当江威与普洛妮走出车时，周围的人群立刻爆发出了阵阵呼喊之声，对于这种场合，江威自然是习以为常，却没想到普洛妮也是应对有余，看着她那向人群挥舞的小手，以及脸上洋溢的热情，他暗暗摇头，看来接受过专业培训啊。这点他还真是猜对了，做为蒙塔斯合众国的第一夫人，普洛妮接受了足足一个月的悉心指导。

　　随着普洛妮走向前方的小朋友，白衫蓝裙的宝儿蹦蹦跳跳走了过来，捧起怀中的鲜花，递了过去。

　　“欢迎您来到这里，美丽的大姐姐。”

　　“谢谢……你，小朋友。”

　　普洛妮结果鲜花，望着前方的宝儿，双眼细不可察的收缩了一下。

　　江威自然没发现什么，他忙着观看这座学校的风景，但是在他身旁的梅霜却微微一愣，看着普洛妮背后那死死攥起的小手，她心中疑惑万千。


第520章 零号

　　一切都进行的很顺利，普洛妮十分开心的参观了整个学校，对这里优美的教学环境、雄厚的教学实力表示了赞扬，在校方的提议之下，她参与了一场与小朋友的互动游戏，老鹰捉小鸡。

　　面对这种儿童们才会喜欢的游戏，普洛妮玩的津津有味、乐在其中，江威看到她那发自肺腑的笑意，心里十分纳闷，真的有这么好玩吗？还是说这位姐姐已经入戏太深？

　　“大帅，有古怪。”

　　梅霜悄悄在他耳边说道。

　　“怎么了？”

　　江威眉头微微一皱，精神力瞬间铺开，查探着周围的一切。

　　“这位普洛妮，貌似对宝儿小姐很敢兴趣，你看，她的视线平均5秒就要扫过宝儿的脸庞，而且刚才她明明有机会把宝儿抓住，却选择抓了她前边的一个小朋友。”

　　他微微一愣，刚才他想别的事情了，自然没注意到这个，现在仔细想想，好像还真是这么一回事情，他仔细的观察着普洛妮的一举一动，果然，像梅霜说的那样，每五秒，她的眼神就要扫过宝儿的脸庞，看到这里，他心中暗暗疑惑起来。

　　“我去查查？”

　　江威摇了摇头，“不用了。”

　　听到这话，梅霜自然没有继续说下去。江威心中虽然觉得蹊跷，但是也没太当一回事，可能是宝儿太可爱吧，一会找爱丽丝这位寰宇数据库查查，看看能不能发现什么。

　　对于韩嘉嘉与宝儿这两个小家伙，他挺喜欢，这几天也陪两个小丫头玩耍了两次，刚才宝儿送花之时，更是俏皮的对他眨了眨眼睛。

　　望着香汗淋漓的普洛妮，江威递过一条毛巾。

　　“谢谢！”

　　“看来你挺喜欢小孩子。”

　　“是啊，难道你不喜欢嘛？你家那两位夫人，恐怕快要生了吧？”

　　普洛妮望着他，笑吟吟的问道。

　　听到这里，江威满脸幸福的一笑，“是啊，快乐，还有三个月吧。”

　　“啧啧，大盟主，可不要忘记发喜糖喜蛋啊。”

　　“放心，少不了你的。”

　　“哦，对了，我还想体验一下这里的餐厅，看看孩子们吃什么，没问题吧？”

　　“当然。”

　　江威不禁有些纳闷，貌似她的行程到这里就结束了，但她为什么要这样呢？

　　对于她的要求，校方欣然答应，立刻带她前往了厨房之中，和其他学校厨房那种大锅菜不一样，这里的菜肴精致可口，色香味俱全，而且那擦拭的干干净净的地板、与那洁白的墙壁，让几人眼前一亮，厨房能做到这样，真心不容易。

　　其实也正常，这里可是冰风市第一实验小学，刚才说了，来这里上学的非富即贵，要是环境弄的太差谁还愿意来，更何况如果让小朋友们吃不好，他们回去哭诉一下，那最后哭的可就是学校了。

　　“很好吃，我很喜欢。”

　　普洛妮优雅的擦拭了一下那猩红的双唇，望着桌上那已经被吃光的盒饭，那模样仿佛吃到了无上美味，回味无穷。

　　听到这话，周围的学校领导们集体松了一口气，他们很清楚，这些所谓的第一夫人大多都会去一些学校、慈善组织进行所谓的政治秀，一般就是走走过场，但是面前这位蒙塔斯的第一夫人，显然不是在作秀，而是真正的关心孩子们的一切。

　　“喂喂喂，我说，姐姐你这太过分了吧，我请你吃大餐时你都没这么夸奖过。”

　　返程的车上，江威淡淡一笑，眼神之中闪过一丝疑惑。

　　“江大盟主，您那的饭菜还用说吗？地道的汉唐菜系，你应该随身带着汉唐的大厨吧，啧啧，绝对是皇宫御厨，豆腐雕刻的那叫一个精美。”

　　好吧，普洛妮果然够厉害，仅仅吃了那几道小炒，就知道自己带着汉唐的御厨，不得不说，艾薇儿虽然不再他身边，但是对他照顾的却是无微不至。

　　为两人举行的晚宴结束之后，江威、巴泽尔、普洛妮三人品尝着茶水，畅聊起来。

　　“盟主，大恩不言谢，我不知道该怎么形容我内心的感激，您放心，以后您尽管吩咐。”

　　巴泽尔有些激动，这倒不怪他，江威带来的惊喜却是太大了。

　　李博明已经与他进行了沟通，表示愿意退出政坛，颐养天年。这不禁让他欣喜异常，这个对手是他最为强劲的一个政敌，他退出之后，巴泽尔完全可以在蒙塔斯一手遮天，他知道，这一切都是这个少年带给他的。

　　“客气了，大家都是自己人，应该的。”

　　江威淡然一笑，虽然巴泽尔这么说，但他也不会当真，毕竟面前这位也是一个政客，而且两人之间也没有什么深厚的友谊，只能算交情不错，帮助他，既有交情的原因，也有他自己的目的，他不希望看到蒙塔斯再起争端，稳定最重要。

　　“由于国内局势紧张，我决定先行离开这里，回国平定局势，普洛妮这几天就麻烦您了，我实在不愿意让她回国跟我冒险。”

　　听到巴泽尔的话，江威点点头，“放心，没问题。”

　　普洛妮没有说话，看着静静交谈的两个男人，她的心思早不知道跑到哪里去了。

　　送别巴泽尔之后，普洛妮一人返回了卧室之中，一路之上，她显然有些魂不守舍，她的住房，就安排在江威下方一层，安全至上绝对没有问题。

　　打开门后她轻轻的带上房门，望了脚下的地毯一眼，她眼神微微一抽……

　　江威躺在卧室床上，双目微微合起，在体内宇宙银河之中，逗弄着那个迷你版的小小江威，玩的不亦乐乎，经过这么长时间的了解，他大概也明白了，这小家伙完全就是他的精神力分身，虽说是他的分身，但这小家伙也有自己的小小想法，貌似对于这银河之上的浩瀚方舟十分感兴趣。

　　不断催动体内劲气，掀动那茫茫银河，吓的小江威一愣一愣的，这场景让他十分开心，他知道，以后这个小家伙会带给他更大的惊喜，他可以清楚的感觉到，体内那日益增长的精神力，此时他早已突破了百万米的极限，精神力散开之后，已经能遮过接近一百五十万米之内的一切。

　　就在他玩的不亦乐乎之时，咣咣咣的砸门声音传来，江威眉头微微一皱，怎么会是她？梅霜这家伙怎么也没通报？平日江威并不喜欢那前呼后拥的排场，除了梅霜，身边几乎不留其他人。

　　江威穿上外套，整理了下，大步走了出去。

　　“呦，我说姐姐，这深更半夜的，您有何指教。”

　　他淡淡一笑，忍不住开了一个玩笑。

　　“哼！”

　　普洛妮没有理他，径直走了进来，大步的走到沙发旁坐了下去。

　　看着她脸上那几分怒意，江威愣了一下，没惹这位大小姐啊。

　　打开桌上的雪茄盒，普洛妮拿起一只雪茄，点燃抽了起来，望向他的神情有些复杂，一副欲言又止的样子。

　　“江威，你调查我？”

　　恩？江威被惊呆了，这事从何说起，他不过想问问爱丽丝，关于普洛妮的一些情报，但关键还没问呢，她怎么就知道了。

　　“姐姐，这话从何说起？”

　　“好了，少来这套，我的卧室只有我能进去，显然，今天有人进过我的卧室，但我相信，这绝不是我的人，在这里能做到这一点的，恐怕，也只有你了吧？”

　　听到这话，江威苦笑了一下，他知道梅霜去哪里了，不用说，这家伙肯定私自行动了，他不禁被气的笑了起来，这个妮子，回来非得好好抽她的屁股。

　　“没什么，我只是对姐姐的过去比较敢兴趣。”

　　普洛妮脸上露出一阵复杂的神情，脸上表情捉摸不定，银牙轻咬嘴唇，眼神中出现了一丝痛苦之意。

　　江威眼睛眯了起来，躺在沙发之上没有说话，显然，他已经猜到，恐怕这个普洛妮还真不是一般人。

　　时间不知过了多久，普洛妮已经把那雪茄完全抽完，随后又要点燃一根，却被江威用手扶住。

　　“姐姐，咱俩不是外人，您对我的好，我都记得，如果您有什么难处，尽管和我说。”

　　“好了，少来了，这套外交辞令你和巴泽尔说去吧。”

　　江威摇摇头，“姐姐，你误会我了，你是你，他是他。”

　　“为什么？为什么对我特殊一些！”

　　普洛妮双眸之中闪过一丝疑问。

　　江威挠挠脑袋，不知道怎么回答，那次在车里与这位姐姐那一段璇旎，他可是从未忘记，那时他心魔初起，自然有几分难以控制，所以心中始终怀有一丝愧疚，如果能帮她，他自然乐意出力。

　　看到他这副模样，普洛妮微微一笑。

　　“我现在想要与汉唐帝国的唐国公、天策上将江威对话，他还在这里吗？”

　　听到这话，江威心里一惊，抬头望了她一眼，想到了一个可能……

　　“他在这里，一直都在。”

　　江威自然明白她的意思，他现在的势力已经过于膨胀，加上他那冠绝天下的修为，汉唐帝国已经无法约束他，现在许多新闻也有意无意的把他与汉唐之间添上一条横沟，但是，他与艾薇儿两人却从没有因为这事争吵过，江威是怎样一个人，艾薇儿很清楚，他自己也清楚。

　　“首长好，零号特工向您报道！”

　　普洛妮站起身来，扬手便是一个标准的军礼。

　　江威手中的雪茄顿时滑落……


第521章 好好睡一觉吧

　　望着眼前的普洛妮，江威心中满是震惊。

　　零号，对于军情局中的那些精英特工，江威颇有几分了解，从一号至九号，这九人便是最强的特工，但是他却没有想到，居然还有一位零号。

　　起身朝她还礼之后，江威苦笑了一下。

　　“我说姐姐，你不是诓我吧？据我所知，军情局特工从一到九，貌似没有零啊。”

　　“我只对一人负责。”

　　“我岳母？”

　　听到这里，普洛妮一笑，没有回答，算是默认了这个问题。

　　江威拍了拍额头，他没有想到，自己这位岳母，居然不下如此重要的一枚棋子，蒙塔斯与汉唐明争暗斗这么多年，却没想到后院失火。

　　想起白天她看到宝儿时的异状，他脑中一动，“宝儿是你女儿？你是妮可·康纳森？”

　　普洛妮长叹一口气，妮可，这个名字已经有多少年没有听到了。

　　“老师曾经对我说过，特工这种终身制的职业，注定了是一条孤苦的道路，子女会是自己最大的软肋，一开始，我并不相信这句话，直到今天，我见到了宝儿，我曾经见过她五岁的照片，虽然过去了四年多，但是我今天看到她时，第一眼就认了出来，这是我的女儿。”

　　“难怪你今天这么奇怪，确实，你的异常引起了梅霜的关注，不得不说，即使你这么优秀的特工，面对子女之时，也难以做到完全镇定自如。”

　　两人陷入了沉默之中，江威大概能猜到她为什么同意成为一名特工。

　　“为了你母亲？”

　　“是！”

　　他长叹一口气，“放心，我会和艾薇儿说的，让你母亲提前出来。你可以选择放弃，宝儿，她需要妈妈。”

　　普洛妮笑了笑，眼神之中一阵神往之情，可是，她却摇了摇头。

　　“不，为了帝国！”

　　听到这里，江威不知道说什么好，大口的灌下一杯凉茶，有些没好气的望了她一眼。

　　“当初帝国派你执行这个任务，是因为要防止蒙塔斯对我国不利，但是现在汉唐何其强大，已经稳立于九大国之首，你又何苦这样？”

　　“命令，是绝对的。”

　　普洛妮的回答简单而又明确，和她平时那一副邻家姐姐的模样完全不同。

　　江威虽然出身军队，但对情报系统却没有太多了解，眼见她这幅坚决的模样，心中不由得有些愤怒，在他看来，现在这个任务已经没有继续的必要，但是家中女儿还在等待着她：“我会和陛下商量此事，解除你的任务。”

　　“没用的，我这任务是终生制任务，谁都无权下令让我停止执行任务。”

　　我操，典型的软硬不吃呀！

　　察觉到江威那满脸不善的表情，普洛妮扑哧一笑，精致的面孔之上浮现起一丝红晕，两只白皙的小手微微捂住脸颊，做出一副羞答答的姿态。

　　“莫不是，国公爷舍不得小女子将要嫁给巴泽尔……”

　　妖精……江威心中闪过这两个字。

　　“算了，懒得说你，让我好好想想，明天我会悄悄派人把宝儿接来。”

　　听到这里，普洛妮身子一震，那故作妩媚的姿态顿时无影无踪，感激的点了点头。

　　察觉到江威不断打量着自己，她有些好奇。

　　“怎么了，国公爷？”

　　“没什么，你整容过了吗？”

　　这个江威自然怀疑，当初她离开汉唐之时，已经二十几岁了，如果没整容的话，照片一旦被人刊登出来，那她身份不就泄露了。

　　“当然，稍微整了一下，反正现在整容之人有的是，大家不会觉的太奇怪。”

　　望着她离去的背影，梅霜贼头贼脑的走进了书房之内，江威头都没抬。

　　“回来了？”

　　“恩！”

　　“谁让你私自行动的？”

　　“我，我只是担心她对主公不利。”

　　江威嘴角冷冷一笑，朝她勾勾指头，“过来。”

　　梅霜有些不情不愿的走了过去，显然，她知道肯定没什么好事。

　　果然，他不由分说的一把拽过她，摁倒了腿上，扬起巴掌便是一连串狂暴连击……

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪！”

　　察觉到江威停手，梅霜哼哼了一句，略带几分舒适惬意，差点没让他暴走。

　　“主公，不要停……”

　　有些人的世界，正常人不懂！

　　“给我泡茶。”

　　听到他的吩咐，梅霜有些回味的爬起身来，拿着茶壶走了出去，江威静静靠在沙发之上，暗暗思索着这一切，就在这时，他光脑闪烁起来。

　　“爱丽丝，有消息了吗？”

　　“喂喂喂，难道我是你的词典吗，老是找我查这查那的。”

　　她的声音略带一丝不满，江威心中不禁有些愧疚，把她救出来之后，江威一只忙碌到现在，期间两人仅仅见了三四次，还不是单独见面。

　　“咳，抱歉，我……”

　　江威不知如何开口，显然爱丽丝也没准备再这件事上纠缠下去，那宛如银铃般的笑声打破了僵局。

　　“你啊，就拼命使唤我吧，我查了，这个普洛妮完全没有问题，怎么？”

　　“没什么，我知道了，你最近还好吗？”

　　问到这里，虚拟屏上的爱丽丝轻轻一扬那柔顺长发，“还好吧，搞搞研究、赚赚钱、谈谈恋爱，也挺无聊的。”

　　恩，嗯？江威扬起头颅，恋爱？他刚想开口，却又苦笑了一下，自己开口阻止算什么，男友？想到这里，他一阵哑然。

　　“啧啧，可惜我男友是个呆子，每次联系我只是让我帮忙。”

　　这个丫头，果然在调侃自己，虽然江威不想承认，但是不得不承认，爱丽丝，已经被他视为禁脔。

　　“对不起，其实……”

　　江威想要说些什么，却发现无法说出口，对于爱丽丝，他心里的感情十分复杂，两人应该说是网友，那时的她，化名阿加内西，帮了他太多太多，彼此之间十分熟悉，但是两人在一起时，共同话语反而不多，这让他疑惑万分。

　　“早点休息吧，下次联系我时，我希望不是再让我帮忙做什么！”

　　说罢，她俏皮一笑。

　　看来，下次见面要好好补偿下这个妮子了。

　　不得不佩服安德莉亚，普洛妮这个身份掩饰的太好了，也不知道她如何做到的，居然连爱丽丝都没有半点资料。

　　他心里有种感觉，他感觉安德莉亚再下一盘很大的棋，当然，可能一开始时，自己不过是个无可轻重的棋子，但是随着自己的修为愈来愈高，地位也越来越重要，逐渐成为了她的车马炮，当然，他并不认为安德莉亚要害自己，只是他搞不懂她在谋划什么。

　　风宁公园旁边，那精美的小型庄园之中，普洛妮与宝儿在草地上嬉笑着，当然，宝儿完全不知道面前这位女子就是她的母亲，江威安排了这一次巧遇。

　　很简单，带着宝儿来这里，“无意”之间，碰到了普洛妮，天真无邪的宝儿自然不会知道这只是一个套，借着前去探望尉迟芊芊的理由，江威离开了这里，吧空间留给了两人。

　　“你来了。”

　　望着江威走来，尉迟芊芊笑意盈盈的走了过来，同时给他斟了一杯茶水。

　　“好了，这里就咱俩人，你不用再继续演戏了。”

　　“演戏？不，你错了，我是真心的，喝茶吧！”

　　说罢，她把茶杯轻轻往前一推，江威有些古怪的打量了她一眼，怎么说变就变，他自然不会相信，拿起茶水轻抹一口，眉头微微一皱。

　　“你没必要这样，到时候，我会还你自由。”

　　这句话，宛如一句霹雳，尉迟芊芊无力的坐到沙发之上，她自然知道“到时候”是指什么时候，当然是指覆灭狮心帝国之时，这也是为什么她曲意迎奉，在她想来，如果江威能够宠爱自己，那么至少看在自己的面子上，他不会太难为狮心皇室，但是刚才他说的很清楚，只是还她自由而已，那其他人怎么办？

　　“求求你，放过我的家人。”

　　江威不是一个冷血残酷之人。可是。

　　尉迟仁德那伏虎计划、针对艾薇儿出手；

　　随后又挑动周边小国对抗汉唐；

　　紧接着二皇子尉迟凌风又再三来寻他麻烦，实在是让他忍无可忍。

　　他知道，即使放过尉迟一族，他们也不会感激自己，相反的会更加仇视自己，既然这样，那最好的方法便是让这个皇室永远消失。

　　他抱起尉迟芊芊，望着在他怀中垂泪的少女，他心中暗暗一叹，说实话，这个少女除了娇蛮一些，没有做过坏事，至少狮心皇室之中，她是无辜的，但是江威无法给她任何保证。

　　仇太深、怨太大，让狮心帝国皇室完蛋，不过是迟早的事情而已。

　　江威轻轻拭去她的泪水，“不哭，不哭，你是无罪的……”

　　听到这里，尉迟芊芊心中一阵悲戚，他真的不准备放过自己家人吗？这倒不是说她过于悲观，只是现在的事实就是这样，江威已经强大到一种难以想象的地步，不要说现在苟延残窜的狮心帝国，就连蒙塔斯议长前来，各大新闻的报道都是江威接见巴泽尔一行……

　　接见，仅仅这两个字，就已经说明了他现在所站立的位置。

　　“可是，他们都是我的亲人，而我，是你的女人。”

　　到了现在，尉迟芊芊已经豁出去了，拼命的撕扯起自己的衣服来，哭闹着扑倒江威的身上，他无奈的叹了一口气，手指轻轻点在她的额头。

　　“好好睡一觉吧。”


第522章 感谢之吻

　　汉唐，洛阳城内皇宫御书房内，安德莉亚正在品尝着番邦进贡的香茶，禁军统领李媛芳拿着一座老式电话的话筒，不断敲击着话筒，神情微微有些严肃。

　　良久之后，李媛芳放下话筒，有些忐忑的走到她的身前。

　　“陛下，零号暴露了。”

　　安德莉亚白了他一眼，脸上泛起一丝微笑，“暴露给我女婿，那算是暴露嘛，真是搞不明白，宇宙这么大，这两个人怎么偏偏会碰面。”

　　“陛下，要不要我派人前去接她回来？暂时中止计划。”

　　“为什么要中止计划？一切不是很顺利吗？”

　　李媛芳略微思索了片刻，咬咬牙一副豁出去的神情：“可是江威已经知道她的真实身份，如果江威把她控制在手里，那么我们这么多年的努力，不是为他人做了嫁衣。”

　　说罢，李媛芳便后悔了，不管如何，这人丈母娘与女婿之间的事情，无论如何轮不到她说话，但是她真的不吐不快。

　　“怎么，前几日的新闻刺激到你了？”

　　安德莉亚微微一笑，不置可否。

　　“确实是这样，陛下，新闻上居然说他‘接见’巴泽尔一行，这也太过分了，他又不是……”

　　说到这里，李媛芳没有继续说下去，做为一名忠臣，在她眼中所有的臣子都应该臣服于陛下，但是现在这江威已经出格了，让她有些不能容忍。

　　当然，有这种想法的也不止她一人，有不少朝臣十分隐晦的提出，要不要遏制一下这位驸马爷，但是安德莉亚却很淡定，仿佛什么都没发生一般。

　　“你们啊你们，你们怎么就单单看到了这个，却看不到他对汉唐的贡献，能霸1号给汉唐带来的改变，你看到了吗？迷失之地与汉唐结盟意味着什么、你知道吗？”

　　听到她的责问，李媛芳低下了头，微微不服气的说道：“我知道……”

　　“看你这一脸不服气的样子，你不知道！不说别的，单说与迷失之地结盟一事，至少在浩劫来临之时，我们这里有足够的巅峰武力能保护帝国子民，这是谁带来的？江威！在别的国家为了后路拼进全力之时，江威仅仅用了一年的时间便把汉唐的后路准备好了，同时用能霸1号吧汉唐直接带到了寰宇巅峰之上，我都有些想退位让贤了。”

　　这玩笑话却让李媛芳大惊失色，急忙翻身拜倒在地。

　　“陛下万万不可说此玩笑之话。”

　　“好了好了，你也别紧张，我知道你们心里在想什么，放心，现在就是我想拱手把汉唐送给他，他也不会要的。”

　　望着电视屏幕上那个沉稳的少年，安德莉亚脸上露出一阵微笑，那铿锵有力的话语在她耳边回响：

　　至于说我以后架空艾薇儿？真是搞笑，早晚这汉唐江山还不是由我和她的孩子来继承！难道我有神经病？非得跟自己的种抢，传出去丢不死个人啊！我堂堂男子汉大丈夫，且不说我不想，即使我真想，我也会凭借我的双手去打下一片天地，而不是抢我丈母娘家的，我们江家不出这种怂货。

　　这段话语虽长，但是安德莉亚记得清清楚楚，想起少年的这番豪情壮志，她朝西方微微举起茶杯，小子，你做到了，当然，这只是开始，后边还有更重要的事情等你去做。

　　冰风市外的起降场上，维修人员正在抓紧时间维护，普洛妮今天便要返程，她与江威漫步在这开阔的起降场上，聊着最近发生的一些事情。

　　望着眼前的少年，她微微一笑，轻挽耳边青丝，米色长裙随风轻摆，阵阵清香涌入他的鼻中，不得不说，这绝对是个妖精，那精致的脸蛋、完美的身材，让人迷醉不已，尤其微风拂过长裙，那双撩人的双腿，就连江威也忍不住多瞄了几眼。

　　昨天，可能是普洛妮这些年来最快乐的一天，与宝儿开开心心的玩耍了一天，虽然没能听她开口叫妈妈，但她已经知足了。

　　“陛下说，您的意思就是她的意思，让我一切听你安排。”

　　江威眉毛跳了一下，随后心里一阵温暖，看来安德莉亚还是相信自己的，想起以前有过的种种不快，他已经完全没有怨气，不管从哪个方面来说，这都算是超级无敌好丈母娘了，没要房、没要车，反而送车送房加升职，想想那时在皇宫中雨她顶嘴，江威觉得那时的自己有些可笑。

　　“呦，咱家大特工，不是说谁的命令也不听嘛，怎么忽然又想听我的命令？”

　　江威没忘了这么个，顺嘴挖苦她两下。

　　“我，我……”

　　普洛妮一时说不出话，完全没了那第一特工的气势。

　　知道了她真正的身份之后，每当他想起下半年她与巴泽尔的婚事，江威心里总有些莫名的滋味，她真的要嫁给他吗？吃醋？没有。只是他觉得她未免付出的太多。

　　“咳，普洛妮，那个，你，你和巴泽尔没有上床吧？”

　　他若无其事的问出了这句话。

　　普洛妮微微一愣，随后嘴角露出一丝玩味的微笑：“现在都什么年代了，男女朋友上床不是很正常嘛？再说了，即使没有任务，我也是个单亲母亲，有权利寻找属于自己的幸福呦！”

　　“是啊，你说的对，但我总觉的这样不好，毕竟宝儿是你的女儿，你要为她将来考虑一下，她总归要长大的，你不可能一辈子在蒙塔斯都不回来。”

　　确实，她很明白，江威说的有道理，但是未来怎样，她也不太清楚，不过既然选择了前来执行这个任务，那她就要进行到底，决不能半路而退，那不是她的作风。为了母亲、为了父亲、为了帝国，她一定要坚持到最后！

　　“那又能怎么样呢？这条路是我自己选择的，如果我忽然消失，恐怕巴泽尔那边会手脚大乱，这不是我们想要的局面。”

　　“喂喂喂，你就这么自信，巴泽尔离开了你，就会这么伤心？”

　　在他看来，巴泽尔是个政客，怎么会为了一个女子伤心至如此境地。

　　“当然，你可不要忘记，魅惑男人，也是我的必修课程。”

　　说到这里，普洛妮莲步轻移，脚下水晶高跟鞋滴答、滴答的敲打着地面，婀娜多姿的走了过来，轻轻在他耳边问道：“国公想不想试一下？”

　　这靡靡之声中那款款风情，顿时让他身上的肉酥了三分，江威干咽了一口唾沫急忙跳开，脑海中不禁又回想起那次两人在车中的璇旎，默念了三遍无量天尊。

　　他这模样把普洛妮逗得咯咯笑了起来，江威没好气的看了她一眼，妖精，绝对的妖精。

　　江威望了望不远处的舰船，看到他们快休整好了，准备正式与她道别：“好了，就别拿我开玩笑了，宝儿我会好好照顾她的，你就放心吧。”

　　听到宝儿的名字，普洛妮脸上泛起一丝慈爱，同时还带着些许牵挂。

　　看到她脸上那阵思念之情，江威淡然一笑，果然，子女是她最大的弱点，抛去宝儿，她绝对是个毫无破绽的特工，他笑道：“不要想太多，你可以多做一些关于儿童方面的慈善嘛，到时我会安排宝儿也去参加一些活动，你们不就可以见面了吗？”

　　听到这里，普洛妮一阵意动，与女儿那短暂的相处根本无法满足她长久的思念，想起刚辞啊他问的问题，她掩嘴一笑，轻轻拽了拽江威的袖子，两人闪入一座幽暗的仓库之中，她轻轻贴在他的胸膛之上，在他耳边说道：“我和他，还没上床，国公大人要是想出手，还请快些哦，单亲妈妈可是很抢手的呦！”

　　还不等他说话，那柔嫩的樱唇便覆了上来，香软小舌灵巧的叩开他的牙关。

　　对于这个，江大盟主基本没什么反抗力，好吧，全是小黑的错。

　　这一吻，不知过了多久，良久之后，普洛妮那葱白的手指，轻轻一点自己樱唇，略带几分小得意的说道：“感谢之吻哦！你可不要想太多。”

　　打死江威也不信这是感谢之吻，不过能与这位神秘女特工、未来蒙塔斯的第一夫人打个啵，想必是个能吹上几年的事情了吧。

　　说罢，她便转身离去，却不料被那大手一把拉了回来。

　　“太过分了，居然敢赚我便宜，我可从来都不吃亏。”

　　江威痛吻了下去……普洛妮那专属座驾早已护理完毕，整装待发，唯独女主人迟迟不肯归来，也不知道去了哪里……

　　炎黄一号的船舱之中，望着神游天外的江威，梅霜不禁有些奇怪，主公这是怎么了，走进他身边时，看到他领口上的那一丝红色唇印，她嘴角微微一翘，主公不愧是主公，连这种难度的妞都能上手，啧啧，貌似那普洛妮下半年就要嫁给巴泽尔了吧，蒙塔斯未来的第一夫人啊！

　　“主公，得手了？”

　　江威脑袋微微一歪，完全不知道她说的什么。

　　“普洛妮啊，普洛妮……”

　　听到这里，江威露出一个无可救药的眼神，拉过这个近卫队长。

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　江威觉得，老是严厉训斥梅霜是不好的，还不如抽她屁股一顿，让她涨涨记性。

　　当然，至于是大公无私、还是为己谋利，那只有江大盟主本人知道了。


第523章 那时，你去哪了？

　　狮心帝国，帝都敦伦市内，繁华依旧，来来往往的行人不断穿梭于这座城市之中，曾几何时，这里也是宇宙的经济中心，不过随着蒙塔斯合众国NYK市的强势崛起，慢慢衰落。

　　皇城之内，一片森严，三步一岗五步一哨，比起往日、如今的戒备更加森严，这倒不能怪尉迟仁德胆小怕死，如今国内局势如此紧张，又有尉迟靖宇这个“强大的内患”时刻盯着他，虽然有江威派来的两位武圣保护他，他不敢有一丝一毫的松懈。

　　“站住，你是何人？”

　　望着眼前这个浑身破破烂烂的少年，皇宫大门之前的卫兵迅速把他围了起来。

　　他的身上散发着一阵恶臭，周围的士兵不禁微微一皱眉头，他撩起自己的长发，露出议一张年轻的面孔，略带几分沙哑的说道：“你们不认识我了吗？”

　　领头之人挥了挥手，双眼一阵收缩，怎么是他？他又回来了？

　　“三，三皇子殿下，请您稍等，我立刻为您通报。”

　　这人正是尉迟战云，虽然他名义上已经被开除皇室，但他毕竟是尉迟仁德的亲生儿子，这是谁也不能改变的事实，俗话说得好，打断骨头连着筋，这种亲情，无法割舍。

　　汉金宫中，尉迟仁德把玩着手中的翠玉杯，两个容姿艳丽的宫女帮他捶着大腿，虽然他贪财、好色，但他绝对不是很昏庸，至少年轻的时候不是，曾几何时，他也有自己的远大抱负，但是上任之后才发现，虽然他是帝王，但他所能做出的改变并不是很多。

　　很多人给他扣了一个地产皇帝的帽子，讽刺他整天搞这种地产业、不重视国内重工业以及科技行业，其实，这也不是他一个人的错，从上任皇帝起，便已经开始了地产方面的大开发，用这种虚假的繁荣来拉动经济，到他继任之时，他已经无力回天，那庞大的既得利益阶层是一股庞大的势力，庞大倒足以把他从皇位之上掀下来。

　　“陛下，三皇子回来了。”

　　一个内侍弯着腰快步走到他的身旁，小声说道。

　　听到这里，他的手腕一抖，那翠玉杯顿时掉到了地上，摔了个粉碎。

　　“战云……”尉迟仁德脸上闪过一阵复杂的表情，虽然这个儿子的母亲出身低微，但是他也最像自己，本来也想锻炼他一下，让他出仕为官，却没想到他提出的那些执政理念，与自己年轻时如出一辙，尉迟仁德知道他的理念是对的，但却又不得不废掉他，向所有的既得利益阶层表明自己的坚定。

　　“带他进来吧。”

　　没过多久，当尉迟战云走到朝堂之上的时候，尉迟仁德的眼皮一阵狂跳，远远的便闻到了那股异味，他暗叹一声，本想废掉这个儿子，让他富贵一生也就罢了，没想到他却如此刚烈，投入两盟怀抱之中，现在的尉迟仁德，对亲情愈发重视起来，原本他有三个儿子一个女儿，做为一个皇帝，这子女也不算多，当他知道二儿子与女儿是自己喜当爹之后，气昏当场、吐血三升。

　　如今看到这个儿子，他心中一阵欣慰，这是他的种，这是毋庸置疑的，早知道，那时便不应该那般对待他的母亲。

　　“回来就好，回来就好……”

　　尉迟仁德大步走了下来，丝毫没有介意他身上的脏与异味，给了他一个大大的拥抱。

　　尉迟战云眼皮微微一跳，死死的握住掌心，就是他，他废掉了自己，所以自己猜成了这人不人鬼不鬼的模样，杀了他……

　　这个想法在他心中前所未有的强烈，要不要动手，杀了他？只需要自己轻轻挥手就能要了他的命，即使这个人是他父亲……

　　此刻的尉迟仁德是真情流露，完全没有发觉尉迟战云心中的杀意，他现在只有尉迟长空与尉迟战云这两个亲儿子了，有些东西，没有失去过便不会珍惜，他微微拭了下眼角的湿意，大声说道：“来人，传我谕令，恢复三皇子尉迟战云皇族身份，加封荣耀亲王，追封其母——王若伊为贵妃，葬入皇陵。赐唐顿庄园、黄金十万两。”

　　尉迟战云那已经扬起的利爪迅速消失的无影无踪，有些呆滞的望着面前的老者，他在意的不是什么亲王的身份，也不是那十万两黄金，而是追封他的母亲为贵妃、葬入皇陵。这等于承认了她母亲的身份，她的母亲不再只是一个级别稍高点的宫女了。

　　他仰起头，双眸之中划下一股泪水，为什么，为什么你在八年前不能说出这句话？为什么我母亲当初遭受那种污蔑屈辱之时，你不能挺身而出？为什么？这究竟是为什么！

　　他的心中疯狂的呐喊起来，他真的很想问问：那时，你去哪了？

　　天穹之星，人类文明的起点。

　　天穹城、中心会馆之内，九大国的特使们交头接耳的商量着什么，从他们的座次可以看出点门道，汉唐帝国特使、外交部常务副部长王铮稳稳的坐在中间，这个位置虽然没有人明说，但通常都是留给当世第一强国，就在上次艾薇儿与江威前来之时，这里还属于蒙塔斯，但是此刻已经毫无疑问的归属了汉唐帝国，从这个座位按照左右分为第二强国、第三强国……

　　实力为尊，这是永恒不变的真理。

　　望着眼前那个微微合起双眸的少女，王铮心里闪过一丝感慨，这个少女，虽然年纪轻轻，但却很不好对付，不过这与他无关，他很清楚自己不过来走个过场，全力支持她就对了，反正她以前是殿下的大总管，怎么都是自家人赚便宜。

　　除了王铮之外，另外八名特使商讨之后，连珠炮式的问向了中间的玛莉亚。

　　“玛莉亚女士，我想请问，这么大的一颗星球，虽然没有任何资源、只能作为旅游星来经营，但是这星球带来的意义是无与伦比的，这是人类文明的起点，仅仅凭借人工智能带来的利益来置换，恐怕有些不足吧？”

　　中间带眼睛的女子微微推了推眼睛，正是蒙塔斯的特使，希拉里。

　　与在江威身边时不同，玛莉亚那宛如春风般的微笑已经消失不见，起而代之的死活一丝自信的微笑，微微扬起那优美的脖颈，宛如一只骄傲的天鹅。

　　“希拉里女士，首先，‘意义’不能当饭吃，对吧？您要知道，做为当代技术的前沿阵地，人工智能可以说是未来最有用的一项技术，凭这么一个星球，来兑换30%的股份，我觉得，是你们赚了。”

　　听到她的话，八大国特使互相望了望。

　　“玛莉亚女士，我想请问下，除了人工智能上的利益，我们还能得到什么？”

　　右侧的老者一身祭祀袍，不用问也知道是天玄部落众国的特使，这是他们的传统服饰。

　　“你们要知道，当初我们的合约之中，只不过是签订了第一代人工智能的合作事宜，光脑这玩意，有时更新换代还是挺快的，你们说是不是？”

　　“那也就是说，第二代人工智能，已经研制成功了？”

　　几位特使眼前一亮，纷纷望向了她。

　　“已经在研发中，不过时间还不能确定，有可能是明天，也有可能是明年！”

　　玛莉亚淡淡一笑，一点也不着急的说道。

　　可是其他八大国却急了，这第一代才出几天，就要出第二代，话说这不是坑自己吧？一时之间，几人议论纷纷，坐在中间的汉唐特使王铮倒是一副不急不慢的样子，当起了和事佬：“大家不要急嘛，慢慢讨论，谈判嘛，大家都要有让步，盟主心胸开阔、高瞻远瞩，自然不会与我等斤斤计较，他为应对浩劫尽心尽力、鞠躬尽瘁，我们也不能太过小气，大家说对吧。”

　　王铮站起身，遥拜了一下远方的江威，张口便是一顿吹捧，那模样绝对是个铁粉。

　　听到这话，周围八个特使心中一阵骂娘，是啊，你他妈当然那站着说话不腰疼了，那是你们汉唐的女婿，大家说好共同出钱入股，但是我们掏的都是真金白银，你们呢？一个子没掏，反而持有股份比我们稍高一些，实在是太过分了。

　　当然，谁叫人家命好，摊上个好女婿呢。

　　玛莉亚淡淡一笑，手指一挥，前方硕大的荧幕之上出现了一副走势图与上百组数据。

　　“这是目前天穹之星的收支以及盈利情况，可以看得出来，收入在逐年减少，虽然不多，但总的趋势是在不断降低，也就是说，以后来这里旅游的人会愈来愈少，相信你们应该很清楚这意味着什么。”

　　“可是天穹之星这些年带给我们的利益很大，虽然人工智能的发展势头很猛，但是我不觉的它带给我们的利益能超过天穹之星。而且人工智能，貌似与反垄断法有些……呵呵。”

　　桌前插个狮心国旗的金发中年男子说道，正是狮心特使鲍威尔·布莱恩特，他的意思很明白，你们这是垄断。

　　“智者不会只看眼前，要知道，星际万年，不过刚刚是一个开始而已，你们用这颗星球换来的，是人工智能、是未来，这个财富是永恒增长的，而不是像天穹星，收入已经现下滑趋势。至于您说的垄断问题，可以提交寰宇经济联合体会议，欢迎各位代表以及十大财富家族对我们进行裁决。”

　　听到这里，众人傻眼了，谁他妈不知道，那寰宇经济联合体会议就是你们炎黄国际集团的自家菜地，一大半都在炎黄集团有股份，十大财富家族一大半也站在江威的身旁，这些人虽然皆为诡辩之才，但在炎黄国际这绝对的实力之下，也只能俯首称臣……


第524章 滔天大恨

　　“应赛百利联盟与伊斯卡联盟两国元首的邀请，武圣联盟盟主江威，将要对两国展开为期七天的访问。”

　　炎黄一号战争堡垒之上，望着荧幕上那甜美的播报员，江威打了个哈欠，抬手关掉了电视，心里有些无奈，当名人，他的感觉两个字，真烦！

　　随着浩劫之事传开，赛百利与伊斯卡这两大国之间的反对势力蠢蠢欲动，倒不是说这些反对势力要做什么坏事，只不过是为了防止这两位议长借着浩劫一事，宣布进入紧急状态、独揽大权而已。

　　紧急状态是指一个国家陷入或即将陷入危机，所谓的危机代表如外国武力攻击、内乱、暴动、恐怖攻击、大规模灾害等，有可能会影响国家的发展及存亡。由最高领导人使出超过平常法治范围的特别措施。

　　可想而知，如果一旦进入紧急状态，那么这两位议长便会拥有至高无上的权力，如果他们借此进行清洗，恐怕没有人有反抗之力，所以反对派们自然要站出来抗议，搅浑局势，让他们无法宣布进入紧急状态。这也是这些所谓民主国家的通病，没有一个精神支柱，群龙无首。

　　对于这些政客，江威也很无语，都什么时候了，还在这里想着争权夺利，对于这两位议长请自己帮忙去镇镇场子的请求，他欣然答应，或者说，已经由不得他不答应。

　　他自己也不知道从什么时候开始，背后便有一只大手，不断的把自己推到宇宙这个大舞台上，直到现在，他忽然感觉到，貌似带领人类应对浩劫的使命、已经非他莫属，确切的说，是被强加到了他的头上，推掉？貌似不行，而且这不是他的风格，此刻他才明白了那句话。

　　能力越大，责任越大。

　　“今天有什么消息吗？”

　　江威静静的端起茶抹了一口，此时的他，已经不怎么观看新闻，每天的新闻实在是太多了，所以每天便由梅霜为他整理三册新闻消息，一册是政治军事类新闻，一册是民生类新闻，最后一册则是捕风捉影的小报新闻，虽然只是捕风捉影，但空穴来风，总得有些原因吧，这就是所谓的八卦心理。

　　“有一个好消息和一个坏消息。”

　　“你还学会卖关子了，快说，什么事？对了，先说好事。”

　　听到他的话，梅霜微微一笑。

　　“好消息就是大总管阁下力辩群儒，把那群特使反驳的哑口无声，相信天穹那边很快会有好消息传来，用不了多久，那里就是您的了。”

　　江威脸上露出一丝微笑，玛莉亚果然没有让他失望，这个妮子，真是不容小窥啊。

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息就是，尉迟战云返回了狮心帝国，同时被尉迟仁德加封为荣耀亲王，追封他的母亲为贵妃。”

　　“荣耀亲王……”

　　江威手指微微敲打着扶手，说实话，他现在已经对这贵族称号没什么感觉了，他身为武圣联盟的盟主，统领寰宇的巅峰力量，即使各大国的帝王，最多也就与他身份持平，更不要提这种应对未来浩劫的时刻，他是绝对的主角，男一号。

　　“主公，这个尉迟战云貌似和您交过手？”

　　梅霜望了他一眼，这新闻她自然查得到，想到这少年三年以来的变化，她心里只能是默默感慨一声，同样是少年，三年前实力还没差多少，同样在努力的修炼，但是三年之后，眼前少年已经站在了寰宇之巅，而尉迟战云早已经被他甩出十万条街。

　　“是啊，他也是个苦命之人。”

　　江威脸上泛起一丝同情之色，他对尉迟战云早已经没有了恨意，要不然上次也不会帮他疗伤，虽然只是轻轻一碰，但他也十分清楚，此刻的尉迟战云，已经不能算是一个完整的人类了，不过他也是幸运的，至少他还保留着自己的意识，比起那些彻底被魔物掌控的人来说，他好太多了。

　　梅霜略有些奇怪的望着江威，不懂他为何如此出神……

　　敦伦市内，尉迟战云被加封荣耀亲王的消息第一时间传了出去，普通人自然不知道尉迟战云曾经被皇室革名一事，只是心里暗叹，这位三皇子好久没有出来露面了。消息灵通之人，却是被这戏剧性的一幕给惊呆了，这厮不是已经被开除皇室了吗？

　　浩浩荡荡的卫队拥簇着中间马车上的少年，缓缓驶向市西的唐顿庄园，这也是尉迟仁德赐予他的千人卫队，端坐在马车上的少年，那原本的破烂衣衫已经换成了黄袍金靴，头发也剪得整整齐齐，恢复了那个翩翩王子的昔日风采，唯一变化的，是他的双眼，锐意进取已不在，取而代之的是一片阴暗。

　　“停！”

　　路过文诚街的故宅之时，尉迟战云面色复杂的走下车去，已经多久没有回来过了？他也记不清，但是此刻他对这故宅倒是没有多少留念，反而愈加思念起那唐顿庄园。

　　那是他长大的地方，或者说，是与母亲在一起的地方。

　　没有人知道，三皇子的母亲只是一位普通的宫女，尉迟仁德的一次醉酒，意外宠幸了她，于是便有了尉迟战云，在这皇宫之中，母亲的出身间接影响在后宫的地位，虽然说嫔妃们不大看得起这对母子，但却也没人去招惹他们娘俩，至少他是一位王子，是个男孩，母凭子贵这句话可不是乱说的。

　　本来娘俩的生活倒也无忧无虑，那时尉迟仁德常年居住于市西的唐顿庄园之中，那里依山傍水，风景秀美无比，他所宠爱的妃子自然要伴架，当然，尉迟战云的母亲——王若伊，之所以能住到唐顿庄园，自然是因为生了个儿子，倒不是说尉迟仁德有多宠爱他。

　　本来一切都很好，他们娘俩与世无争，住在唐顿庄园里，不愁吃不愁喝，在那里，他度过了一个美好的童年，每天与母亲生活在一起。虽然说每周要见一次严厉的父亲，不过那时尉迟仁德对他还可以，只是表情严肃了一些而已。

　　直到他十四岁那年，要拜师学艺，所以与母亲暂时分开。他的天分从那时便展露无疑，无论是学识还是修为，他很快便发挥出远超常人的水准，这不禁让尉迟仁德大为欢心，去王若伊那里的次数也开始多了起来，当他返回家中，期待母亲夸奖的时候，却没想到，母亲的眼中满是愁容，搂着他十分感叹的说道：“我多么希望你是一个普通的孩子。”

　　就在尉迟战云山中苦练那一年，尉迟仁德后宫之中突然刮起一阵妖风，一些风言风语就这么流传了出来，说尉迟战云长得有点像禁军中的一个侍卫、不太像尉迟仁德，这句话的威力可想而知，当时就让尉迟仁德勃然大怒，下令严查，同时命手下亲信前去查探。

　　却不料亲信回报，说是王若伊私通侍卫，做为一个皇帝，他怎么能容忍这种事情，不过他也不糊涂，知道后宫中这些女人为了上位什么都做的出来，指不定就是针对尉迟战云的阴谋，本来准备等尉迟战云回来，验明正身在做决定，可是就在某晚他去王若伊寝宫之时，却撞见了一个侍卫慌慌张张的提着裤子向外跑去。

　　任何男人看到这种场景，恐怕都会发疯，他也不例外，立刻下令把那男子剁成肉糜。听到外边如此大的动静，王若伊不明所以，出来向他请安，却被已经昏了头脑的尉迟仁德，下令抓了起来，打入冷宫。

　　很快，得到消息的尉迟战云飞速赶了回来，跪在地上苦苦相求，以他的聪明才智，很快便查到了始作俑者，不是别人，正是他的二哥，尉迟凌风。

　　按理来说，真凶被抓，王若伊自当被无罪释放，可是尉迟仁德却犹豫了，那时的他，已经知道叶莱丽尔与尉迟靖宇那些破事，他不敢也不能动尉迟凌风。

　　于是，出身贫寒的王若伊背负着骂名，在屈辱之中死去。

　　当尉迟战云在冷宫之中，看到悬梁自尽的母亲，他的整片世界都黑了下来，此刻，那个纯真的少年已经死去，活在这个世界之上的只有一个复仇使者。

　　尉迟凌风，主谋，该死！

　　尉迟长空，知情不报、煽风点火，该死！

　　尉迟仁德，枉为人夫，不能保护自己的女人，该死！

　　这三人，便是他一生的目标，他明白，只有他登上那个宝座，这一切才会实现，所以他也变成了一个视那宝座为一切的人。

　　可是，上天和他开了个玩笑，他与江威交手之后，便步入了人生低谷。

　　吱呀一声，那木质大门被缓缓推开，尉迟战云走进了这府邸之中，出乎他的意料，这里边并没有想象的那般荒芜，虽然不能说十分整洁，但也算是干净了，望着那个弓着身子扫地的老者，他眼中微微湿润起来。

　　“福伯！”

　　听到这个声音，老者身子微微一颤，不可置信的转过头去，望着熟悉的少年，浑浊的眼泪流了下来。

　　“殿下，您回来了。”

　　尉迟战云冲了过去，双手握着他那布满老茧的手，再也忍耐不住心中的感情，两人抱头痛哭起来。

　　半响之后，大门缓缓打开，尉迟战云大步走了出来，望着前方的卫队，嘴角露出一丝自信的微笑，尉迟凌风，你给我等着，很快……很快我就要让你知道，什么叫求生不得求死不能，我要一点一滴的把你的血肉吃下去。


第525章 萝丝之忧

　　GM星，赛百利联盟的首都星，望着前方这个被称为钢铁壁垒的星球，江威淡淡一笑。

　　“主公，我们到了！”

　　“走吧，以前艾薇儿也来过这里呢。”

　　起降场内，赛百利联盟议长——林宇轩与伊斯卡联盟议长——波尔科夫早已经恭候多时，两人互望了一眼，虽然没有说话，但都能从彼此眼中看到对方的那丝期待。

　　说实话，他们虽然想宣布国家进入紧急状态，但是绝没想过借机进行清洗，话说这都什么时候了，浩劫马上降临，谁还有空去搞这些政治斗争，怎么把眼前的难关度过才是真的。

　　“林议长，咱俩相交多年，你可不能忘了我啊，话说还是你有面子，能让盟主亲自走一趟。”

　　波尔科夫笑眯眯的说道，本来他想借着李元龙的爷爷、李帅的寿辰邀请江威，但是后来想想，这样有些不妥，毕竟这少年已经身为盟主，每天他要处理的事情不知道有多少，不要说元帅的生日，就是他本人的生日恐怕都请不来。

　　但却没想到这林宇轩倒是有两下子，先出手为强，居然真把盟主请来助阵。

　　“老哥说笑了，盟主只是被我诚意所感动，你放心，我一定竭力促成盟主大人的伊斯卡联盟之行。”

　　林宇轩十分义气的说道，同时眼神划过不远之处、那身材娇小的少女，心里颇有几分得意，可得把这位小祖宗伺候好了……

　　“兄弟，够意思！”

　　波尔科夫大笑两声，他心里也暗暗纳闷为何这林宇轩能请动江威，不过想必他也不会告诉自己。不过当务之急，是让江威到伊斯卡联盟走一圈，现在，这少年隐隐已经成为了对抗浩劫的领军之人，只要他肯定自己的所作所为，绝对能平息国内那些反对的声音。蒙塔斯的巴泽尔不就是例子吗？

　　随着江威缓缓走下炎黄一号，一旁的记者们顿时疯了一般开启了暴走模式，手中相机飞闪不停，对于这位盟主，他们给与了最大的热情。

　　“盟主，总算把您盼来了！”

　　林宇轩大步的走上前去，两只手抱住江威的右手猛摇起来。

　　“好久不见，林议长、波尔科夫议长。”

　　江威笑吟吟的点点头，十分随和的说道，眼角划过了不远之处少女的脸庞。

　　起降场上，拗不过广大热情的新闻媒体，江威向众人挥了挥手示意安静。

　　“好吧，我就简单说两句。”

　　话音一落，整个起降场上顿时鸦雀无声，所有的记者都屏住了呼吸，期待他的发言。

　　对于这种场面，他自然早有准备，玛莉亚早已经成立了一个精英团队，负责他的一切外交事宜，什么场合说什么话，都有人反复斟酌过，原因很简单，他现在的影响力太大太大了，一句话有可能掀起滔天巨浪，所以必须有人帮他斟酌这些场合的讲话。

　　清了清嗓子，他说道：“首先，感谢各位朋友的热情，我很荣幸。武圣联盟是属于寰宇所有人民的，我们的成立是为了应对未来的浩劫，同时维护现阶段宇宙的和平与稳定，这点是成立之初我们立下的誓言，现在不会变、将来更不会变。现在，我们马上要面临有史以来最大的困境，我希望各方势力放下争端，携手共进，一切恩怨等到浩劫结束之时再做了结。”

　　不得不说，他完全站在了道德制高点上，完全从寰宇所有人民的角度出发，听到他的话语，在场的人们心里松了一口气。浩劫，没有那么可怕，我们拥有武圣联盟，这个由武圣们成立的组织给他们了前所未有的安全感。

　　江威忍不住轻轻一瞥不远之处的少女，她凝望着自己，贝雷帽下，那长发随风轻摆，虽然身材娇小玲珑，但其中那股桀骜不驯的野性又使他深深迷醉。

　　汉林姆宫，东花园已经被收拾的干干净净，这里现在已经被江威的近卫队完全接管，这里是他的下榻之地，也代表着赛百利最大的诚意，历史之上，能下榻这里的客人，不过两手之数。

　　望着花园之中，那已经换上淡粉色长裙的少女，江威摆了摆手，梅霜自然明白，点头退了出去。

　　撒坎萝丝伸了伸懒腰，光着小脚踩在花园的草坪之中，宛若黑珍珠的双瞳之中泛起丝丝甜蜜，回想起与他在一起的一幕幕，她心里有些紧张，他有没有变呢？

　　刚才少年与两位议长的会面历历在目，所谓权力巅峰上的人物，在这少年的眼中和普通人没什么区别。武圣联盟的盟主，想想这个身份，她的心里有些不可思议，自己居然与这种男人有过……一夜情？或者说，几日情？貌似不是吧。他怎么看待自己呢？是他养在笼子里的金丝雀，还是……她也不知道如何形容自己现在的心情。

　　一双大手从背后伸了过来，轻轻环抱住他的纤腰，萝丝银牙轻轻一咬红唇，想要问些什么，但又不知道如何开口。

　　“想我吗？”

　　耳边那带有侵略性的热气，让她身子顿时软了下来，靠在他的怀中，想起那几个日夜，她点点头。

　　“嗯，有种做梦的感觉，很不真实。”

　　撒坎萝丝自认不是一个多愁善感之人，可是跟了他之后，身边生活的巨大转变让她哭笑不得，首先军队那边，直接给她挂上了少将军衔，同时调到了总参谋部，任作战参谋部副部长。这差事基本绝了上前线的可能，她很清楚，这肯定是这少年插手了。

　　林宇轩虽然装作若无其事，但他女儿却隔三差五登门，今天送点土特产、明天送点美酒之类的，这林大小姐仿佛成了她的小跟班，一口一个萝丝姐姐，让她哭笑不得。

　　轻轻吻住那一点红唇，江威恣意品尝着少女的甜美，他心里清楚，虽然和她可能只是一个意外，但是既然他占有了，那就是他的，决不允许他人再染指。

　　“跟我走！”

　　听到这话，萝丝身子一阵，脸上出现几丝纠结之情，她一时拿不定主意，抬起头来，才发现少年的双眸盯着自己，眼中满是认真，她知道，这不是开玩笑。

　　“可是……我……”

　　还不等她说完，江威再次把她拉入怀中……

　　撒坎萝丝心中的不安已经慢慢消失，是啊，可能两人之间只是一个意外，不过他好像很喜欢自己，跟他走，也许不错！

　　但是，他爱我吗？毕竟爱不等于喜欢，这个问题，她很想问却又不敢问。

　　“乖女……”

　　就在这时，艾蜜莉缓缓走了进来，看着花园中激吻的两人，脸色微微一红。

　　听到这声，萝丝急忙跳开，狠狠的瞪了江威一眼，重新变回那高冷的小魔女。

　　“莉姨，你来了。”

　　江威笑着点点头，脑海之中闪过一副璇旎的画面，月夜之下，那与萝丝一般无二的童颜、以及娇小身躯……想到这里，他摇了摇头，自己可越来越混了，都是小黑这家伙……

　　（小黑：让黑锅来的更猛烈些吧！）

　　望着转身走入屋内的少年，艾蜜莉走上前去拉着女儿的手，坐到了草地之上。

　　“怎么了，昨天不是还兴奋的睡不着觉吗？怎么现在又畏畏缩缩的。”

　　“妈，我才没有呢，只不过，我，我有种不真实的感觉。”

　　艾蜜莉淡淡一笑，早在江威抵达这里的前一天，她便提早返回了GM星，反正她在那边的工作也很轻松，只是带一批学生，培养他们称为审讯高手，好吧，那不能算正常审讯，是针对地方间谍的审讯，她所掌握的超常规手段自然派上了用场。前几日江威让她早回来陪萝丝，她便提前返回这里。

　　“不真实的感觉……那什么才叫真实的感觉？你告诉我！”

　　听到母亲的询问，萝丝脸上也浮现出一丝犹豫。

　　“相识、恋爱、结婚，应该是这样吧。”

　　“你以前不就与他相识吗？在一起有什么不对？”

　　“可是，可是我完全没有想过与他发生什么，也许那不过是一次一夜情。”

　　萝丝轻咬红唇，偎依在艾蜜莉怀中。

　　知女莫若母，她心中的想法，艾蜜莉自然知道。

　　“你啊，你是怕他心中这么想吧，对不对？”

　　她一言便点破了萝丝心中的纠结，是啊，两人完全没有恋爱，就那么稀里糊涂的在一起了，萝丝的心里有些彷徨，这个少年身旁的女子们，她也略有耳闻，哪一个不是风云人物，和那些女子比起来，她真的普通的不能再普通。

　　“是的，上次我之所以不愿意跟他离开，就是因为我怕到他身边之后，显得太平庸、太普通，让我的美好，在他心里慢慢消失……与其这样，还不如偶尔见一次，这样，足够了！”

　　艾蜜莉微微一笑，她叹了一口气。

　　“你以为林宇轩怎么请来的江威？我为什么忽然赶回来？我本来计划再过一个月回来的。”

　　这句话瞬间引起了萝丝的兴趣，难道，母亲来这里，是他的意思？

　　望着女儿那满眼期待的表情，她微微一笑。

　　“林议长说，听他女儿讲，你最近郁郁寡欢。江威便让我提早回来，多陪陪你，同时也应下了林宇轩的邀请，我看啊，主要还是来探望你，如果只是为了力挺林宇轩的话，发一则通告就行了。”

　　萝丝嫩白的脸蛋之上浮起一丝红晕，两之小脚拧在一起，低头玩弄起了手指，他真的这么在乎我吗？


第526章 说客，江大盟主

　　汉林姆宫，东花园会议厅之中，江威接见了两位赛百利的反对派人士。

　　反对派，只是一个称呼，并不是说他们是反面人物、妄图破坏政权。他们只不过是另外几个政党，与现任的林宇轩分属不同党派，所以被称为反对派。

　　“盟主阁下，见到您很荣幸。”

　　望着少年走进来，两位老者站起来微微躬身。

　　“李先生、董先生，见到您两位我也很荣幸，请坐。”

　　江威微微虚扶，笑眯眯的望着这两位老者，那戴眼镜的应该就是惠民党的党魁李海了，看起来年轻不小了，怕是有一百二十多岁了，头发已经花白了，不过这精力看起来倒挺旺盛。至于那个稍微年轻一些的，留着中分头、文质彬彬的中年男子，应该是董伟，为民党的党魁。

　　侍者上茶之后，江威抬手招呼两人用茶，先是东扯西聊了一会，没过多久，江威便直接进入了主题。

　　“两位，我想目前的局势，你们也应该看得到，齐心协力，最为重要啊。”

　　听到这话，两人眼中闪过一丝精光，他们很清楚，肉戏来了。江威做为武圣联盟的盟主，能出面帮林宇轩说和，已经说明他的态度了，他不希望现在寰宇大国之内局势不稳定，可是赛百利的下任议长大选已经为期不远，就这么让林宇轩继续连任，他真的有些不甘心。

　　抹了一口茶后，李海放下茶杯，小心翼翼的望了他一眼。

　　“盟主，我们理解您的良苦用心，不是我们不懂事，只是这次我们党派为了大选做了大量的准备，付出了许多人力、物力，但是此时如果进入紧急状态，让林宇轩继续执掌大权，那么我们党派这一年所花费的心血不是白费了吗？”

　　江威点点头，又望向了董伟。

　　“董先生，贵党这边……？”

　　“盟主，说实话这次我是无所谓的，对于下次议长的角逐，我们并没有投入太多，因为我们的目标放在下下届，但是我只担心一点，如果进入紧急状态，林宇轩大权在握，要转身对付我们，那我们可真是毫无招架之力，虽然我们党派发展迅速，但总归是一个年轻的党派，经不住太猛烈的暴风雨。”

　　江威略微沉思了一会，这事说起来很简单，李海这边，为了下次的选举做了大量的人物物力准备，恐怕花了不少钱，惠民党那边自然不愿意就此放弃。为民党虽然没为下次大选做准备，可是他怕林宇轩打击为民党，与惠民党以及林宇轩的公正党这种千年大党不同，为民党不过才成立几十年，虽然近些年发展势头很猛，但经不起太强烈的打击。

　　“李先生，我只想请教你一个问题，大选大概需要多长时间，假设你当选，需要多久才能理顺赛百利全国的政务军务？”

　　听到这里，李海苦笑了一下。

　　“盟主，大选需要五个阶段，最快也需要10个月左右，至于您说理顺全国军政事物，我想大概至少需要一年多吧。”

　　看到江威微微皱眉，李海苦笑了一下，他知道，自己够倒霉的，难得一次大选居然碰到了这种浩劫，如果按照正常程序，即使他当选了，也无法及时有效的统筹全国，他继续说道：“盟主，我知道，眼下如果再进行大选，恐怕已经来不及了，我活了这么大岁数，不是那种没有觉悟之人，我知道眼前要以对抗浩劫为主，我个人是无所谓，可是党内这么多开支，如果我不参选，恐怕对党内没法交代。”

　　江威点点头，如果说钱，那便好说了。

　　“这个事情我会和林议长说一下，相信他不会让你们惠民党白白付出这么多，而且林议长还和我说过，为了补偿你们两党，愿意放开一些部门的权力，虽然说不是重要岗位，但我想对于你们两党的同志，也是一种锻炼。”

　　听到这里，李海、董伟眼中闪过一丝可不思议之情，他们没有想到，林宇轩居然这么大方，心里不禁有些惭愧。

　　说罢，江威望着董伟，笑道：“至于董先生您的忧虑，我表示理解，但我相信林议长应该不是那种人，他纵横政坛这么久，相比他是什么人你们也清楚，再说了，林议长说了，只要浩劫一结束或者说相对局势稳定之后，他马上卸甲归田。”

　　李海、董伟两人互相忘了一眼，完全被惊呆了，他们没想到，林宇轩会说出这种话，如果这话跟他们两人说，说不定他们两人会认为这是他的疑兵之计，但是林宇轩对江威说出这话，无疑代表他心中的真正想法，他们绝不认为林宇轩有胆拿江威开涮，他们很清楚，一旦浩劫正式来临，恐怕武圣联盟就会成为整个人类的最高领导阶层，林宇轩绝对不会在这件事情之上开玩笑的。

　　说到这里，江威也有些感慨，昨晚他与林宇轩秉烛夜谈，聊了整整一夜，虽然说对方是个不折不扣的政客，但是江威不得不承认，这个林宇轩是个好议长，至少他真的是为了国家、而不是个人。

　　他们两人假设了三种情况。

　　第一种情况，浩劫很快结束，这是最乐观的情况，那是，林宇轩会立刻辞去所有职务，重新举行大选。

　　第二种情况，浩劫十分漫长，可能是几十年、甚至几百年。这种情况下，在情况相对稳定之时，他会辞去职务，举行大选。

　　第三种情况，那就是没情况……很简单，什么都没了，人类完全灭绝，还选个屁。

　　“林议长高风亮节，小老儿甘拜下风，佩服。”

　　“确实，还请盟主放心，回去我便会告知党内同志，全力支持林议长。”

　　江威点点头，一番口舌总算没有白费，本来嘛，只要他流露下对林宇轩的支持，相信这些反对党派也没人敢说什么，但是他不想以势压人，毕竟这是一个民主制国家，晓以大义在先，利益驱使在后。如果这两个党派实在冥顽不灵，那只能用大棒了……

　　伯尔林市，市北的安宁路上的撒坎府上，今天格外热闹，大大小小的礼品足足抬进去了上百箱。

　　艾蜜莉扶着一位老者，笑眯眯的望着眼前的忙碌的众人，这江威倒是会做事，礼品倒是挺多，就在这时，那个英姿飒爽的女军官走到自己面前，这应该就是梅霜，江威的近卫队长，对于这个梅霜，几位夫人都颇有微词，说是她经常给江威安排一些“容易堕落”之事，但她的位置却雷打不动，这代表着江威的信任。

　　“莉姐，这是礼单。”

　　梅霜笑眯眯的说道。显然，做为江威的近卫队长加生活大管家，她时刻跟随在他身旁，对他的理解自然比别人多。昨天她很清楚的看到，江威在看艾蜜莉的时候，眼中闪过那一丝异样。于是对于眼前女子，她也客气了几分，同时她扫了萝丝一眼，这两人站在一起，啧啧，活脱脱一对洋娃娃啊，自己是不是应该为主公做点什么？……

　　“谢了，妹子，屋里喝茶。”

　　“不了，我还有事情，咱改天一起喝酒。”

　　“好！”

　　望着离去的梅霜，萝丝撇撇嘴，“大色狼，身边放个这么漂亮的近卫队长。”

　　艾蜜莉揉揉她的脑袋，望向了旁边的老者，正是他的父亲，撒坎·贝汉德。

　　“父亲，你的宝贝外孙女，长大了。”

　　贝汉德摸摸萝丝的脑袋，脸上露出一丝慈爱的微笑，这个脾气古怪的丫头，终于要跟别人走了，而且还是那个震惊寰宇的少年。

　　贝汉德失势退休之后，闲赋在家、门可罗雀，直到前不久，他陆续收到了那些许久不见同僚们的恭贺，仔细一问，才知道萝丝居然晋升少将，而且调到了总参谋部，这让他震惊万分，纵横军旅多年的他自然知道军中晋升的规定。

　　直到与艾蜜莉交谈之后，才知道为了什么，原来自己这个外孙女，居然跟了那个少年。前不久，就连林宇轩都曾经亲自到他家中拜访，问他有没有出山的意愿，不过他自然婉拒，现在他已经不再为家族担心，只要有萝丝在，想必一切都会好起来的。

　　“艾蜜莉，我的宝贝，你是不是也应该考虑一下自己的事情了？”

　　听到父亲的话，她身子微微一颤，望了望身前摆弄着礼品的萝丝，她苦笑了一下，自己的事情……貌似，不用考虑了吧？

　　“爸爸，我跟萝丝在一起，很好，很幸福。”

　　“可是萝丝也要嫁人了，你总不能继续待在她身旁。”

　　“没事，反正我也在盟主手下做事，见面很方便，您不要为我担心。”

　　看着这个有些倔强的女儿，贝汉德心中暗暗一叹，他十分清楚，虽然这个女儿看似柔弱，但却十分有主意，而且经过前夫的背叛之后，也是性情大变。

　　望着眼前这一箱箱的金银财宝，萝丝那黝黑的双眸中露出浓浓喜意，倒不是说她喜爱这些黄白之物。她很清楚，江威这是按照这里的风俗来的，聘礼足足的，十足的娶妻之礼，虽然她知道跟了他，只能委屈做妾，但他能有这份心，她也就知足了。

　　想起艾蜜莉昨天的叮嘱，她那洋娃娃般的脸蛋上，浮起阵阵红晕。

　　“乖女，你要知道，爱，不是用口说的，而是做的！”


第527章 “疯狂”的遗传

　　赛百利联盟内部的问题很快便平息了下来，江威马不停蹄的赶到了伊斯卡联盟之中，与这里的反对派也进行了对话，其实这些人所担心的地方大同小异，无非围绕着波尔科夫未来会不会清洗、以及这一年之中所耗费的人力、物力问题，说白了，就是钱的问题。

　　这种时刻，波尔科夫自然做好了一切准备，很痛快的答应了他们的提议，有了江威做为中间人，反对派势力也做出了进一步退让，以前波尔科夫也找他们谈过，但是没有一个强有力的中间人，根本无法使双发信任彼此。

　　这倒不能怪他们小心，历史上这种例子多了去了，今天说的好好的，明天便给你致命一击。但是有了江威作为中间人则完全不同，首先他与两国现任议长并无任何利益关系，其次他没理由帮助波尔科夫与林宇轩两人连任，所以对于他，这些反对派们十分信任。

　　这点奔波对于江威来说，算不了什么，此刻他最为担心的，便是那黑莲的异动，虽然已经有了雀女交给他的那个封印大阵，可是发动这座大阵所需要的菱晶之髓太多了，虽然他暗中派人展开全面收购，同时已经通知九大国协力相助，但是收集到的数量仍然太少，通过周密计算，这座大阵，最少要万吨菱晶之髓才能发动，而且维持这个大阵，每天就要百吨菱晶之髓。

　　他已经派出梅琳，对那弗特森发掘的那三颗能源星展开了又一次的探索，这次有碧落陪同，应该不会有什么问题，根据弗特森的报告，那三个巨大能源星球之中，有一个星球是纯粹的能量晶石之星，想必一定会有菱晶矿的存在。

　　“啊哦……在想什么呢？”

　　少女睁开双眸，起身之后长长的伸了一个懒腰，望着正在发呆的少年，轻轻环住他的腰身，洋娃娃般的小脸蛋磨蹭着他的背部。

　　“没什么，昨晚睡得好吗？萝丝。”

　　江威转身，轻轻捧起这娇小玲珑的身子，回想起昨夜的疯狂，微微一笑，萝丝虽然身材娇小，但是体内蕴藏的那股疯狂却远超几女，每次不到香汗淋漓、筋疲力尽，绝不罢手……

　　“好才怪呢，人家身子都要散了。”

　　萝丝那黝黑的双瞳之中闪过一丝笑意，白了他一眼，现在回想起艾蜜莉的那句话，她觉的有了几分道理，果然，是要靠“做”的，一做任何的幽怨都消失的无影无踪，所有的隔阂都飞到九天云外。

　　睡袍之下，那细长的小腿微微踢起，那一抹嫩白让江威心里微微一动，忍不住细细把玩起来，随着两人的呼吸变得急促起来，这个精致的洋娃娃再次被他扔到了那大床之上……

　　眼看已经中午十一点，艾蜜莉走向两人的卧室，她的眼圈之上带有淡淡的黑色，昨晚她就睡在隔壁的客卧，女儿那高昂的叫声，让她辗转反侧，一夜无眠。心想现在应该消停了吧，该叫两人起来吃饭了，还不得她敲门，便发现那舱门并没有关紧，里边传出的绵延喘息之声让她面红耳赤，本想转身离开，但是她忍不住抬头望了一眼……

　　那精致的洋娃娃被叠成一个优美的弧度，上头仿佛压了一座大山，强有力撞击之声让她心神剧荡，她知道，不应该再看下去了，但是她还是忍不住又看了一眼……

　　少年仿佛察觉到了什么，不仅没有停止动作，反而开足马力，加速运动起来……

　　下午一点，梅霜准时来到了江威的卧房之中，显然这位近卫队长对大盟主的生活起居十分了解，来的很是时候，江威正好梳洗完毕，望着一旁那洋娃娃般可爱的少女，她嘴角微微一翘，不愧是主公，又一个……

　　“主公，这是今天的新闻。”

　　梅霜拿起三个小册子递了过去，同时冲着他身旁的萝丝友善一笑，萝丝脸颊微微一红，随后点点头算回应了。

　　虽然琳柯丝、叶小凝等几位夫人对梅霜颇有微词，但是梅霜完全不在乎，在她看来，几位夫人未免妒心太重，不要说江威这武圣联盟的盟主，随便一个武圣，家里翻翻，那个没藏上几十个美娇娘，她的心中闪过一个想法，主公的后院众人还得继续增加啊，这个任务就交给我吧。

　　也不知道琳柯丝几女知道她心中想法后，会不会被她气死！

　　“妈妈呢？”

　　萝丝有些奇怪的望了望那空缺的位置。

　　“她去了训练室，夫人不必担心。”

　　听到梅霜的话，萝丝点点头，没做他想。正在吃饭的江威，微微一滞，随后苦笑了一下，继续埋头大吃。

　　对于炎黄一号这座钢铁怪兽，萝丝十分感兴趣，毕竟她原本也是一名军人，用餐完毕之后，在梅霜的带领下，兴致勃勃的参观了起来。

　　两个小时的体能训练，让艾蜜莉筋疲力尽，拖着疲惫的身躯，拖着疲惫的身躯走到了卧房之内，心想现在两人应该不在了吧，当她推门而入之时，却发现少年正端坐在那里，翻动着一本简报。

　　“回来了？怎么一大早就跑去训练室？”

　　听到这话，艾蜜莉心中一阵气恼，没好气的望了眼前少年一眼，心想还不是多亏了你俩，要不然我怎么回去那里，虽然心中这么想，但她嘴上当然不能这么说。

　　“没，没什么，我刚恢复没多久，虽然晋级先天，也要时常活动一下。”

　　少年点点头，望向了她，黑色的训练背心、训练短裤，让她那玲珑有致的身材凸显无疑，比起略微青涩的萝丝，艾蜜莉身上略微丰盈了几分，但绝对不胖，多一分则多、少一分则瘦，不得不说，这么多年以来，她身材保持的很好。

　　“也好，不过要注意多多休息，不要太过剧烈。”

　　“恩，我知道了。”

　　说罢，艾蜜莉逃一样的离开了这里，少年摸摸下巴，心中再次闪过月夜之下，那次璇旎的场景。

　　一路跑入浴室之内，艾蜜莉背靠着门，大口大口的喘息着，她不知道自己为何如此紧张，但是凭借女人的直觉，她发现少年眼神中那一丝不同寻常之意，她不知道如何回应，或许是她不想回应，想起疗伤之时的场景，她缓缓坐到地上，眼神之中闪过一丝迷茫。

　　虽然是客卧，但是里边一应俱全，客厅、小型书房、宽大的浴室，显然炎黄一号这新建成的钢铁巨兽，完全是为了让江威以及他身边人住的舒适一些，也是理想的外出代步工具，好吧，虽然有点奢华，但是梅霜的安排，江威也懒得再说。

　　躺到浴池之中，艾蜜莉拨弄着水面上漂浮的花瓣，回想起那个少年，她心里也闪过一丝复杂，不得不说，这个少年改变了她的命运，原本身受重伤，每天走路也只能走两小时，遇到他后，一切都改变了，他不仅治好了自己的伤势，还让自己的修为有了一个小小的飞越，感激之情自然是有，可是想起那三次疗伤的过程，她心中始终无法平静。

　　咚咚咚，浴室的大门被人轻轻敲响，她微微一愣，声音之中略带一丝颤抖。

　　“萝丝嘛？”

　　“是我，来看看你的腿伤。”

　　听到少年的声音，她心里一阵慌乱，腿伤？看看自己那光洁如玉的长腿，她脸上泛起一阵红晕，她不知道如何开口。

　　却没想到，根本没等他回应，浴室大门便被推开，少年缓缓走了进来，与以往几次不同，他赤着背就这么走了进来。

　　不得她开口，他便跨步走入了浴池之中。

　　“我，我的腿伤，应该没有什么后遗症吧，你给我看看。”

　　她微微别过脸庞，那玉腿颤抖着伸到了少年怀中，她知道她可以拒绝，但是她发现，此刻她的心中竟然隐隐有几丝期待。

　　少年大手微微一拉，她整个人便进入了他的怀抱之中，与他那高大的身材相比，艾蜜莉那娇小的身躯宛如一个小孩子一般，感受到那大手上传来的热力，她身子扭捏起来，随着少年在她耳旁的轻轻喘息，那热力顿时直达她的心底，让她整个人瘫软在他怀中。

　　不知不过多久，少年不止检查完了腿伤，甚至很贴心的来了个全身检查，艾蜜莉已经完全无法思考，任由少年摆弄，他微微低下头，落向樱唇，却不想艾蜜莉微微低头，用额头顶住他的嘴唇。

　　“这样，是不是不太好？”

　　“上午，你看了很久呢……”

　　这句话，顿时让她失去了所有力气，任由少年吻住她的红唇，很快，轻吻变为热吻，艾蜜莉热情的回应着他，就在少年准备更进一步之时，外边传来了萝丝的声音。

　　“妈妈，你回来了吗？”

　　这句话宛如一道闪电，两人快速分开，艾蜜莉有些慌乱的望了他一眼，他摇摇头，用力的吻了她一下，在她耳边低声说道：“你是我的。”

　　说罢，他的身影便消失不见。

　　艾蜜莉有些失神的躺倒浴缸之内，捧起几朵花瓣，笑了起来，笑声越来越大，不得不说，萝丝那疯狂的性格，真的有可能是遗传。


第528章 魂游圣灵（一）

　　黑汉斯星，保护伞公司总部旁边、专属于球球这“百合”炼金大师的硕大院落之中，江威目瞪口呆的望着眼前这一段镜像，一时难以言喻。

　　画面上，少女那粉红色的长发，宛如瀑布一般散落腰际，清丽白皙的脸庞之上，那黝黑的双眸宛如划破天空的繁星、明亮而璀璨，琼鼻之下，那一点樱唇微微翘起，笑意之中饱含说不出的高傲，她的身材高挑、体态轻盈，翠绿色短裙之下，那双腿纤细而光洁，明晃晃的十分惹眼。

　　“球球，啊不对，露易丝，这是你？你没变成这模样之前的样子？”

　　江威指着前方的画面，满脸不可思议，这倒不能怪他大惊小怪，往往画面上这美少女，再看看那蹦蹦哒哒的绒毛球状生命体，他实在难以接受。

　　“废话，当然是本大炼金术师，哎……”

　　听闻她的叹息之声，江威缓缓问道：“有什么好叹息的？虽然没了那副美丽的皮囊，现在你也蛮可爱嘛。”

　　江威拿起这毛绒装的球球揉圆搓扁，玩的不亦乐乎，不得不说，这货卖萌比婉儿还有强上几分，看起来就是一只幸运物，是个女的都喜欢捏两把，但他现在却很忌惮这个家伙，她可是个“百合”，要是看不好，指不定给自己一定粉帽子。

　　“混蛋，放手，肮脏的男人。”

　　露易丝死命的想要挣脱他的大手，但她怎么能反抗的了这为大盟主，只能任人宰割，索性沉默了下来，眼中泛起一丝伤感之情。

　　玩弄了一会，他不禁莞尔一笑，发觉她停止了抵抗，他望了她一眼，看到她眼中的悲伤，江威心中泛起一丝歉意，这玩笑开大了，想必她现在心里很不好受吧，好歹她原来也是个女孩子，自己这样对她，是太不礼貌了。

　　“抱歉，球球，我不是故意的。”

　　球球没有理睬他，望着天上的明月，满脸感慨，良久之后，她缓缓开口。

　　“我是如此的美丽，为何陛下不能接受我呢？”

　　我操？弄了半天这货在想这个，江威又好气又好笑的想道，他眼珠子一转。

　　“球球，你们星球之上，有男人嘛？”

　　“废话，当然有啊！”

　　“那你们是异性结婚吗？”

　　江威心中不禁暗暗怀疑，她所在的圣灵大陆是不是一个搞基的时空，男男？女女？好吧，虽然他对这种不同寻常的性取向，没有任何歧视，但还是忍不住打了个冷战，庆幸自己没有生在那个时空。

　　“性别重要吗？只要真心相爱，什么都不是问题呀，我真心的爱慕陛下，为什么她不喜欢我呢？”

　　好吧，果然这样，是这家伙的一厢情愿，可能在这位陛下的眼里，这球球不过是好闺蜜而已，显然这好闺蜜有些入魔了，整天想给这位陛下的老公戴顶帽子，粉帽子？

　　“不和你瞎扯了，我问你，你怎么搞出来这段影像的？”

　　听到这里，球球露出一丝得意的笑容，江威最近传导给她的精神力很多，她那白绒绒的身体发出微微荧光，照射到院落中、亚瑟王与另外三架天行者机甲的头顶之上。

　　此刻，亚瑟王与三架天行者胸前，照出一根白炽色的光线，相互辉映起来，同时三架天行者机甲的腰身之处，亮起耀眼白光。

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，三架天行者机甲与亚瑟王完美的融合在了一起，一顿机械摩擦声响之后，一架硕大的机甲出现在他的面前，身高由原来的一百多米暴涨到两百多米，背后那一斧一锤，散发出幽幽红光，十分亮眼。

　　变形？不对，这是合体！江威心中瞬间做出了判断，果然是高科技，现在汉唐研发出的变形机甲，已经是很先进的机甲，傲视寰宇各国，但是合体显然比变形难度更加高，对几架机甲稳定性与融合性有极高的要求，看来这个圣灵大陆，是个机甲文明高度发达的时空。

　　江威心中十分清楚，虽然这机甲比他开启基因锁后的体型小很多很多，但是它可是消耗能量晶石的，全力一击，远超毁灭级激光炮的威力，想来合体之后，威力应该更加强大，他心中都忍不住想要尝试一下。

　　“现在这机甲威力增强了多少？”

　　“不好说，反正增强了很多。”

　　“我试试。”

　　还不得他起身，球球便跃起那圆滚滚的身躯，狠狠撞到了他的脸上。

　　“试尼妹啊。你想毁了这颗星球吗？”

　　江威顿时满脸黑线，这个家伙，究竟拼装了怎样一个怪物给自己？想到这里，他一屁股做到沙发之上，没好气的看了她一眼。

　　“我说，你说有了重大发现，我没日没夜的从罗兰之星赶了回来，就让我看一眼？也不让我实际操作一下，你能不能有点良心啊。”

　　“少来，你有那个宝盒，可以瞬间返回，别搞的像很累一样。”

　　听到这话，他无奈的摇摇头，这货对自己可算是门清。

　　看到少年脸上的无奈，球球那圆滚滚的脸上，露出一丝贼笑，悄悄摁下了旁边的红色按钮。

　　炫白色的光芒瞬间射到江威额头之上，就在这时，他胳膊之上的月光宝盒陡然飞出，悬浮在他身前，阵阵蓝光幽幽的把江威罩入其中，任凭他如何指挥月光宝盒都无动于衷。妈了个蛋，在他想来，这月光宝盒已经任他驱使，却没想到，这家伙有时仍然不听话，他很清楚，异界之旅，又要开始了。

　　感觉到身体慢慢变淡，他望着向他挥手拜拜的露易丝，果断的竖起两手中指，满脸微笑的说了一句。

　　F……K！

　　幽幽的虚空隧道之中，江威不知道漂浮了多久，这种情况，他已经习以为常，想起月光宝盒，他心中不禁有些来气，本以为把这盒子彻底掌控在手中了，没想到它竟然会忽然发动。

　　终于，眼前出现一个亮点，望着这里，江威露出一丝期盼，爷来了。

　　扑通一声巨响之下，江威感觉自己摔倒了水中。此刻，他心里闪过一丝疑惑，肉身传送？居然不是灵魂体传送，这不禁让他心里一阵欢呼雀跃，抬起头想要喊上一声万岁，没想到发出的只是“哇呜”之声。

　　“球球，你又不乖了。”

　　那光洁纤柔的胳膊轻轻把他抱起，轻轻弹了他的脑袋一下，江威双眸一阵收缩，我了个去，女巨人？怎么轻松就能抱起自己？而且，貌似这里是澡堂吧？左右一看……

　　满屋尽是水蜜桃！

　　他活到现在，一辈子都没见过如此让人喷血的场景，只感觉鼻子之中一热，鲜血只飙三米远，幸福的晕了过去，桃、瓜、笋型，样样都有，这里简直就是男人的天国，月光宝盒啊，对不起，你对我这么好，我刚才误会你了，晕过去之前，江威不禁对月光宝盒产生了一丝愧疚。

　　“啊，不好了，球球流血了……”

　　“我看看……”

　　听到球球出事，正在洗浴的少女们都围了上来，一时之间，玉臂粉腿晃动，宛若天国之境，可惜江大盟主已经晕了过去。

　　江威对于月光宝盒的感激，仅仅保持了晕过去这么一会的时间，当他醒来之后，看着镜子中，那个毛茸茸的自己，顿时被惊呆了，心中一万只草泥马奔腾而过。

　　他妈的，月光宝盒，你是不是玩老子？把老子送到这天国之中，让自己变成了球球？貌似球球在这里……是一只宠物，与汪星人地位类似！

　　想到这里，他泪流满面……

　　很快，他便明白了所处的地方，这是圣灵大陆，圣灵帝国的皇宫侍卫队中，他暗暗猜到了为什么没有本体降临。

　　原因很简单，规则，每个时空都有自己的规则，月光宝盒无法把江威的本尊直接投放在这大陆之上，只好把他的灵魂体扔到了这球球的体内，因为这个时空排斥他身躯中所蕴含的强大力量。他能肉身降临洪荒时空，也是因为小鲲在最后陨落之际，那一滴精血穿越时空，附着到了他祖先的血脉之中，所以洪荒时空并不排斥他。可是，为什么不直接把他灵魂体投到这里来呢？

　　难道，月光宝盒想要自己做些什么？

　　江威的窝，咳，应该说是他临时居住的家，在那数万平花园最前方，一座精美宫殿的门口，看着那个精致的“狗”窝，他心中一阵凄凉，想我堂堂江大盟主，居然要住到这里边。不过看着那没有一丝异味的小窝，以及那干净舒适的垫子，他不情不愿的走了进去，他现在没有一点修为，总不能在外边冻死吧，这种丢死人的事情，回去绝对不能乱说。

　　晚餐不错，香喷喷的烤肉，还有水果，两位粉色短裙女仆热心的伺候江大盟主用餐，那柔腻的小手时不时的拨弄一下他那圆滚滚的身子，娇笑之声，宛若银铃阵阵，回荡在这美丽的夏夜之中。

　　早上起床之后，江威例行大骂球球、啊不对，应该是露易丝，这位伟大的炼金师。当然，这骂声传到旁边众人的耳朵之中，是这样滴：“哇呜……哇……呜，哇呜……”

　　“球球很有精神呢！”

　　昨晚那俏丽粉裙女仆又走了过来，江威立刻蔫了，不叫了，叫多了都是泪啊！

　　他被这位少女抱在怀中，感受着后边那软软的两个桃子，他幸福并且痛苦着，正在这时，前方一阵颤动，百余架机甲落到了花园前的广场之中。

　　“啊，陛下回来了……”


第529章 魂游圣灵（二）

　　望着前方的机甲，江威双眸一凝，那黝黑的机身、充满冷酷金属色泽的质感，以及背后那一锤一斧，不是亚瑟王是谁？他的心中瞬间划过一个名字，雅丽娜女皇，也就是露易丝倾慕的那位陛下，她曾经和自己说过，机甲炼制成功之后，便落到了那位女皇陛下的手里。

　　随着机舱打开，这百余架机甲的驾驶员一跃而下，当她们摘下头盔之际，江威被惊呆了，清一色的美少女，这是为什么？貌似他来了这里一天，所见之人，除了扫地的是男性，貌似没见过一个男性卫兵，百分百美少女。

　　难不成真是女儿国？想到这里，他心里自嘲了一下，怎么可能呢，刚辞啊已经明明见过男人了，不过他对于这里的一切都感觉十分新奇，尤其是为什么这么士兵都是女性，按照常理来说，不能说男多女少，那至少也是男女一半一半，这比例，实在是让他一时有些难以接受。

　　“恭迎陛下。”

　　周围所有的女仆们都俯下身去，满脸敬畏，那虔诚的模样，仿佛教廷的信徒一般，江威砸吧砸吧嘴，看来，这位女皇陛下很有威望啊。

　　顺着她们的目光，江威抬头一望，眼中闪过一丝惊艳，对于江大盟主来说，身边佳丽哪一个不是冠绝寰宇，但是这雅丽娜却不一样。

　　金色长发高高束起，一双晶亮的天蓝色双眸，明净清澈、灿若繁星，挺秀的鼻梁之下，一点红唇无比诱人，纯银色铠甲之下，两条白皙的纤长美腿一抬一落之间，掠起风情无数。

　　与艾薇儿那高贵优雅之姿不同，江威很明显的感觉到了她身上流露出的那股霸气，对，就是霸气，这是一种无比自信、俾睨天下的气势，他很难相信，这种气势居然会出现在一个女子身上，实在是让他震惊的无以复加。

　　“球球，快去啊，陛下回来了，还在发什么呆呢。”

　　眼见江威、也就是球球，今天竟然如此反常，旁边的粉裙女仆不禁急了起来，往往这球球一见到陛下必然前去卖萌，今天怎么如此反常？莫不是这小家伙出事了？想到这里，这女仆心中一阵着急，大家都知道，这可是女皇陛下的心头肉啊。

　　江威表示很淡定，装作什么也没有听到，开什么玩笑，叫自己前去跪舔？这么没尊严的事情我绝不会做。索性做出一丝无精打采的样子趴在垫子之上，老子装病总行吧。

　　“南希，球球怎么了？”

　　雅丽娜走到台阶之上，望着旁边的粉裙小女仆，又看了看窝内无精打采的球球，她脸上泛起一丝疑惑。

　　这可瞬间把旁边的小女仆南希吓了个半死，跪伏在地上，小身子微微颤抖起来，要知道，昨天可是她带着球球前去澡堂洗澡，没想到球球现在居然有些病了的样子。

　　“陛下，球球昨天掉到浴池中了，想必着凉了。”

　　江威心中暗叹了一口气，上位者的一言一行，皆能影响到下边的人，例如这名为南希的小女仆，心中怕的要死，想到这里，他无奈的走了出来，一头撞在雅丽娜的银靴之上。

　　“哇呜……哇……”

　　大盟主的内心十分凄凉，没想到我也有今天，但是当他抬起头时，铠甲裙下，那抹雪白让他迷醉不已，所以的委屈消失的无影无踪，这铠甲裙装，也是裙子嘛。

　　望着趴在自己脚上，两只贼眼之中精光乱放的球球，雅丽娜脸上闪过一丝奇怪，不过也没做他想，没有太在意，宽慰了南希几句话之后，边让这小女仆眉开眼笑，转身走入了宫中。

　　看着离开的女主人，江威也恢复了常态，周围人们离开之后，他自己蹦蹦哒哒的展开了一场说走就走的旅行，初临此地，好歹得逛逛吧，看起来这皇宫不小啊。

　　东游西荡几个小时之后，午饭吃的那点东西被他消耗的干干净净，此刻，他也明白了这个世界的构成，这里并不是女儿国，确实是有男人的存在，不过这地位……简直就是奴隶般的存在啊。

　　至于原因，根据他听到的那些对话，大概也明白了，在圣灵帝国，这个念力、也就是精神力，便是实力高低的证明。

　　但是不知为何，也许是因为这个时空阴盛阳衰，男人们念力普遍不高，但是相较于男人，女人们的念力则要强上很多，那么现在问题很明了，女人不但能生孩子、社会地位又高、实力又强，所以这里的男人大多是家庭妇男，只能在家里买菜、做饭、带孩子。

　　而且此刻，他对于露易丝这位大炼金师也表示很理解，对她的百合倾向再正常不过了，就在刚才，他路过皇宫的小树林时，就看到了很多美少女们两两相拥在一起，享受着彼此的呵护，那场景，香艳的令人发指。他的心中只有一个想法：这简直就是浪费呀。好吧，他看的还挺享受，差点又鼻血狂飙。

　　“球球。”

　　粉裙女仆南希大步大步的跑了过来，香风阵阵，显然她体质较弱，跑这一段路，浪费了她不少体力，扶着膝盖大口大口的喘气。

　　“急，急死我了……你个小家伙，怎么能到处乱跑呢。”

　　小女仆捏了捏他那圆滚滚的大脸，把他抱了起来，向回走去，而江威自然满脸享受的躺在异世美少女的怀抱之中。

　　“南希。”

　　虽然雅丽娜放轻了声音，但是她那天生便有的王霸之气，仍让让南希惊恐不已，拜倒在地上。

　　“陛下，十分抱歉，球球跑到西花园去了。”

　　“恩？居然跑那么远？没事，把他给我，你先下去休息吧。”

　　“是，陛下。”

　　好吧，江威就这么被从妹子的手中递到了御姐的手中……

　　在雅丽娜怀抱中的他，只能老老实实的发着呆，他十分清楚，这位女皇陛下不同于其他几女，她的修为已经高到一种难以想象的程度，那所谓的念力已经实质化、而且颜色流光溢彩、充满神韵，这一会的功夫，他眼前的场景已经变化了不知几次，对于这个，他并不陌生，虽然不知道这里怎么称呼，但是在他的时空，这被叫做精神力瞬移，几秒之后，两人出现在一座茫茫大雪山上。

　　江威不禁倒抽一口冷气，好家伙，刚才这眨眼之间，这位女皇陛下怕是不知道已经走出多少百万里，居然来到了这样的一个地方，话说不是准备把自己扔下大雪山吧？

　　出乎他的意料，雅丽娜抚摸着他皮肤的小手，显得有些无力，抬头一看，她的双眸之中已经饱含泪光，看到这里，他的心中不禁暗暗一叹，是谁？能让这位天生王者如此神伤。

　　没过多久，当雅丽娜带着他走入一处硕大山洞中时，他便知道了真相，心中暗暗一叹，原来是她。

　　前方那一个石头垒砌的鼓包，并不是什么雪山奇景、也不是什么异宝，而是一座坟墓，那烫金大字他看的十分清楚。

　　“伟大的炼金术师，露易丝长眠于此。”

　　（月光宝盒：万能翻译机！）

　　原来是她的坟墓，是啊，她和自己说过，为了雅丽娜炼制机甲搭上性命一事，既然亚瑟王已经落入了雅丽娜手中，那么证明露易丝已经死了。

　　“露易丝，我来了，你还好吗？”

　　此刻的雅丽娜，没有了那副高高在上的王者风范，完全是一个纯情小女子的模样，声音中说不出的温柔。

　　江威点点头，心里暗暗想到，这位应该在与露易丝激情之中，扮演的是屁，至于露易丝，那大大咧咧的性格，不用说，肯定是T啊。这让他有些无语，想不到，这看起来霸气十足的女皇，咳，居然在百合之中，扮女的……

　　她轻轻一挥手，旁边出现了一道流光溢彩的墙壁，随手拿出一壶美酒，倒在墓碑之前。

　　江威见状不禁双眼一抽，储物空间，没想到她的念力居然已经强大到如此程度，能单独拥有一处储物空间。

　　江威心中不禁暗暗咋舌，这位女皇的修为，恐怕真的已经到了通天彻地的程度了，同时他心中也有些小小的得意，恐怕这位陛下没有想到，她怀中所抱的宠物，可不是一个简简单单的宠物呢。

　　“你这一走，就是五年，没有你的日子里，我真的很痛苦，为什么一定要逼我呢？两个人在一起开心不就好了吗？婚姻不过是个形式，你好傻，真的好傻！”

　　她的双眸之中，泪水不断涌现出来，只有在这里，她才会放下那高贵的身份，真情流露。

　　此刻，江威心中不禁同情起这两人来，很显然，两人已经在一起了，可惜露易丝不满足在一起，而是想明媒正娶的把这位女皇陛下娶回家，不过这样做的压力可想而知，这圣灵帝国，不知几万万里的一个辽阔帝国的君主，她的婚姻往往必须要处于政治方面的考虑，很难自己决定。

　　“天外邪魔们的攻势，已经愈加疯狂起来，而且我感觉到，他们就要发起全面进攻了，如果到时候我保护不了我的子民，那么就让我们永远在一起吧！”

　　说完，雅丽娜微微俯身，轻轻亲吻着前方的墓碑，那微风徐徐划过她耳畔发丝，这一霎那的风景，美不胜收！


第530章 魂游圣灵（三）

　　圣灵帝国，皇宫之内，江威十分郁闷的蹲在墙角。

　　至于他为什么这般模样，原因很简单！

　　因为这里是浴室，专属于雅丽娜女皇的浴室。

　　受过良好教育的江威同学，怎么会偷窥呢？当然，这也不算是偷窥，是雅丽娜把他带进来的。

　　“啪啪！”

　　撒满粉红花瓣的池水之中，雅丽娜拍了拍手，这意思很明显，是在召唤江威，也就是球球。

　　虽然无数次的提醒自己，非礼勿视、非礼勿听，不过如果自己的身份暴露了，恐怕这位女皇陛下能把自己给活埋了吧？还是装作一只正常的宠物吧！

　　想到这里，江威蹦蹦哒哒的崩了过去，同时心中暗暗默念，我不是故意要看的！至于这个，只有他自己知道，到底是不是故意的。

　　砰地一声，江威扑腾在了水里，虽然说现在一点修为都没有，但也不至于被淹死，而且很快他便感觉身体，轻飘飘的悬浮了起来，不用说也知道，雅丽娜女皇出手了。

　　出乎江威的意料，他并没有被雅丽娜抱在怀中，而是静静的把他吊在虚空之中，从这个角度向下俯视，那片风景美丽无比，江威不禁咽了一口唾沫，大、圆、挺！三个字在他心头浮现在他心底。

　　“好看吗？”

　　江威点了点头，察觉到雅丽娜那微微扬起的嘴角，他的背后闪过一阵冷汗，他很清楚，自己暴露了。这时的江威，望了望周围，心里一阵苦笑，整个大殿，已经被这位陛下那流光溢彩的精神力凝成的屏障，包围了起来，不要说现在自己没有一丝修为，即便以自己最强盛时期那种力量，恐怕也要有一次恶战。

　　“不要紧张，我知道你不是天外邪魔，你的灵魂比他们纯净许多。”

　　雅丽娜轻轻靠在浴池边缘，饶有兴趣的望着面前这个圆滚滚的小家伙。

　　“告诉我，你来自哪里。”

　　虽然雅丽娜没有说话，但是江威的意识之中却出现了这么一句话，他很明白，这是来自更深层次的交流，这为陛下的精神力太强了，自己这点脆弱的小脑子，根本无法抵抗她的入侵。要怪就只能怪这次穿越一点修为都没带来这个时空。

　　“汉唐帝国，江威。”

　　“哦～原来是个没用的男人。”

　　听到这略带一丝嘲讽的语气，江威不禁被她气乐了。

　　“你怎么知道我是男的？”

　　“第一，你的名字。第二，只有你们男人，看到女人哺育生命的部位之时，才会流露出那种浅薄的目光。”

　　好吧，分析很到位，江威耷拉下脑袋，完败。

　　“你什么时候发现我的？”

　　“第二次见你，球球是我与露易丝一起养的，这个懒货，绝不会独自走出窝外两百米的范围。”

　　原来如此，还不等他说话，雅丽娜问道：“你为什么来到这里？”

　　“我也不知道，露易丝把我弄回来的。”

　　听到这个名字，雅丽娜的双手猛的一颤，显然，她没想到从他的口中会说出爱人的名字，她双眸微微一凝，直视着他，没有说话。

　　江威坦荡荡，自然不怕什么，要不是那个混蛋露易丝，自己怎么会沦落到与汪星人同等境界。

　　在他眼中，雅丽娜看到了坦荡、自信以及那股霸绝天下之气，与她有相同的气息，这不禁让她诧异万分？她修为绝顶、握一帝国之雄兵，才有如此之霸气，但这少年哪来的这霸气？

　　“你很强！”

　　“当然。”

　　还不等江威自负上一秒钟，便被雅丽娜无情的握在了手中，揉圆搓扁，任意把玩，此刻，他终于体会到了露易丝那时受到自己的折磨，不是不报、时候未到，这话还真有道理。

　　“可惜啊可惜，你再强也强不过这时空之中的规则，只不过灵魂体穿越而来罢了，啧啧，弹性不错。”

　　雅丽娜的话语之中充满了戏谑，显然，对于江威的弱点她一清二楚，把他吃的死死的。

　　我忍！好汉不吃眼前亏，这点道理江威还是懂的。

　　半响之后，江威已经快被她弄的散架了，这位陛下终于放过了她，双臂环绕胸前，昂起那优美的脖颈。

　　“露易丝这个名字，恐怕你听了下午的对话，才知道她的存在吧，想用这个骗我，是不是太无聊了一点。”

　　江威冷冷一笑。

　　“你驾驶的机甲，与另外三架机甲。”

　　“机甲，什么是机甲？”

　　看到她满脸疑惑的样子，江威才想起，这个时空之中不叫机甲。

　　“你驾驶的魔动装置，与另外三架魔动装置，就是露易丝为你制作的，为了这个，她连命都搭进去了，不是嘛？”

　　“这个事情也不是什么秘密，大多数人都知道。”

　　显然，这位女皇陛下摆明要吃定江威了，如果他回答不对，恐怕又要被蹂躏一顿。

　　“你所驾驶的魔动装置，驾驶舱是这样子的……”

　　随着江威缓缓说出亚瑟王驾驶舱内的一切，以及亚瑟王的一些攻击招式，雅丽娜眼中一阵巨震，满脸不可思议的望着他，没错，这个秘密她从来没有告诉过别人，只有她自己清楚，因为这架魔动装置只有她才能驾驶。

　　“不可能，你，你怎么知道！”

　　这时，江威那昂起那圆滚滚的脑袋，故作高傲状，人敬我一尺，我敬别人一丈，刚才那么蹂躏哥，还想让哥这么痛快告诉你，做梦！

　　望着他那副样子，雅丽娜那冰洁如玉的小手掩嘴轻轻一笑，宛如银铃般的笑声让他心神一荡，不过他强忍住了。

　　“如果你告诉我，我考虑把你这肉嘟嘟的小身子，当浴巾呦。”

　　她那葱白的手指，轻轻一点旁边的沐浴露，绝美的娇容之上，露出一丝挑逗之意。

　　浴巾？江威不禁脑补起来，他这圆滚滚的身躯，沾满沐浴露后，在女皇陛下的身上来回翻滚……太过分了，简直太过分了，好吧，我投降。

　　“咳，因为那魔动装置，现在属于我！”

　　听到这里，雅丽娜脸上露出一丝迷惑。

　　“属于你？你明明就不是这个时空之人，为何会属于你？明明是露易丝留给我的。”

　　刚刚说完这句话，雅丽娜身子一僵，想到了一个可能……

　　一时之间，两人沉默了下来。江威也不禁有些懊悔，明明还没有开始，自己为什么要告诉她最终的结局，这样未免有些太残忍。当浴巾那点激动也消失的无影无踪。

　　“太好了，露易丝，我们终于在一起了。”

　　雅丽娜的脸上露出一个灿烂的微笑，没有一丝伤感，有的只是满满的欣慰。

　　但是没多多久，她眼睛一眨，想起江威那句话，疑惑道：“等等，有点不对，你说露易丝把你弄回来的？她还活着？”

　　“算是活着吧。”

　　听到这里，雅丽娜脸上露出一丝欣喜。

　　“不过样子太磕碜了点，和我现在一样。”

　　雅丽娜不禁目瞪口呆，回想起那个整天自称美少女天才大炼金术师的露易丝，她不禁大笑起来，这个家伙，恐怕现在要气死了吧。

　　望着大笑的女皇陛下，江威不禁咽了一口唾沫，实在是太过分了，怎么会有如此硕大的水蜜桃，E？F？

　　“喂，蠢家伙，看够了没有。”

　　“咳，我只是看着下方这池水清澈，有些感慨而已，你都不知道，我们那里有些地方水污染……”

　　为了掩饰自己的恶行，江威把话题由这个扯到了环境问题之上，一顿胡吹海侃之后，他望着双眼清明的雅丽娜，无奈投降，好吧，人家根本不上当。

　　咔嚓，一声脆响！

　　江威抬头一看，只见那流光溢彩的精神力屏障出现了丝丝裂缝，感觉到上方那毁灭一切的力量，他惊疑不定。

　　“刚才我用念力屏障隔绝了这个时空所有规则，但是时间有限，很显然，我与你的对话，引起了这个时空规则的排斥，他们就要来了。”

　　雅丽娜满脸轻松，显然这个时空的规则，已经无法限制她这种等级的强者。

　　“这么说，我是时候要离开这里了？”

　　江威苦笑一下，念念不舍的忘了那大蜜桃一眼。

　　“当然，回去告诉露易丝，她的意思，我明白了！还有，谢谢你，江威！”

　　说罢，她轻轻捧起那圆滚滚的身躯，把江威放在怀中，用力一吻他的额头。

　　就在这时，一股蓝光荡开两人，把江威罩入其中，月光宝盒的身影出现在了他的前方。

　　他缓缓问道：“最后，我想知道，天外邪魔是什么？”

　　说道这里，上方雅丽娜设置的屏障崩塌的速度加快起来。

　　“我也不清楚，应该与这个有光！”

　　说罢，雅丽娜从置物空间之内掏出一物。

　　江威双眼一阵收缩，果然是它，黑色莲花瓣！在这一刻，他仿佛有些懂了，为什么月光宝盒会把他送来此处，但是他心里还是有些疑惑，露易丝究竟在搞什么鬼？他总感觉这次的事情很不简单。

　　在他消失的那一瞬间，他说出了最后一句话：“你的结局已经注定，除非你超脱彼岸、脱离苦海。”

　　话音刚落，上方屏障片片崩碎，整个大殿的顶部已经被掀翻，天空之上，那点点繁星早已消失不见，取而代之的是那浓黑厚重的乌云，在那其中，蕴含着最可怕的毁灭能量。

　　咔嚓一声！

　　七彩电光直落而下，这一击仿佛粉碎了空间，直接劈到雅丽娜的头顶之上。

　　雅丽娜手中泛起一丝流光溢彩的火苗，仿佛整个手掌在燃烧，只见她轻轻一挥，那七彩闪电便仿佛跟见了鬼一样想要退开，却不料瞬间被那一丝火苗吞噬的无影无踪。

　　“露易丝，没想到你竟然还活着，看来我必须要活下去了。江威，有意思……”


第531章 露易丝

　　“呦，回来了！”

　　望着面前嬉皮笑脸的球球、不，应该是露易丝，江威脸上泛起一丝微笑，没有说话，神情自若的望着她，等待她开口。

　　不知为何，大大咧咧的露易丝、那圆滚滚的身子颤抖了一下，虽然面前少年面带笑容，但是她知道，他在等自己的解释。

　　江威心里有些愤怒，对于球球、这个百合露易丝，他从来没有过一丝隐瞒，包括他前往异世的几次场景，他都曾经与她说过，可是没想到，她却算计了自己。她知道，当月光宝盒受到某种刺激之时，便会诱发这种异时空传送，对于江威来说，这很可能成为一次永远也无法返回的单行旅程。

　　场面沉默了下来，原本大大咧咧的她，此刻默然不语，耷拉着脑袋，一副“我就这样了，你拿我怎么办”的样子。

　　“哎！”

　　江威叹了一口气，眼中露出一丝失望，转身走向了门口。

　　望着他的背影，露易丝心里涌起一阵愧疚之情。

　　“江威……”

　　“恩，我听着呢！”

　　他没有转身，站在门口，等待她的解释。

　　“对不起，真的对不起，我真的很爱雅丽娜！”

　　“那你就可以拿我的性命来开玩笑？如果我回不来，那我的女人们怎么办？”

　　“对不起……”

　　露易丝望着少年的背影，眼中的愧疚之情愈加强烈起来，虽然江威平安归来，但是不代表他没有风险，退一万步来说，万一在那个异时空中江威死亡了，那怎么办？他还能回来吗？江威从来没有尝试过这种情况。

　　“我很信任你，球球，你知道吗？”

　　说完，他大步的离去。

　　听到“球球”这两个字，露易丝身子一震，心底一酸，她知道，她不能放这个少年离开，不然他们两人之间，便会竖起一堵永远也抹不平的沟壑。

　　不等他走出几步，只觉的一个娇柔的身子用力的揽住自己，江威的双眼猛的一阵收缩，感受到那身躯之上传来的丝丝热力，他的声音微微有些颤抖。

　　“球球？露易丝？”

　　轻轻拨开这双纤柔小手，江威转身望着眼前粉色长发的少女，脸上满是不可思议。

　　“我，我只能维持这个状态半小时，你，你来吧！随便你怎么弄，只要你能原谅我、帮我救出雅丽娜。”

　　额，听到这话，江威顿时满脸黑线，弄？我弄什么？

　　“主公，吃点水果。”

　　梅琳端着果盘走到门口，望着眼前的场景，心里震惊万分，我勒个去，怎么又多了一个？不过她很“机智”的看了看屋内，好像什么也没看到：“咦，奇怪，主公居然不在。”

　　说罢，她便端着果盘和没事人一样走了出去，同时心里暗暗猜测，这是哪家的大小姐。

　　“放开……”江威咬着牙说道，化身人形的露易丝，身无寸缕，虽然“平”了点，但是略带一丝妖艳的粉丝长发、以及那两条纤长的美腿，却是格外刺激着他的视觉神经。

　　“我不放，除非你帮我救出雅丽娜。”

　　不得不说，没有比这种方法更能安慰江大盟主那受伤的心灵，瞬间便被治愈了一半。

　　“不可能，结局已经注定，你都说过，在你们那个时空，她已经死了，没有人可以改变历史。”

　　虽然有些难听，但江威说的却是实话，可是露易丝脸上完全没有一丝伤感，眼中闪过一丝光芒。

　　“不，这可不一定，那个盒子的威力，远远超出你的想象。”

　　江威听了苦笑一声，貌似这个露易丝比他对着月光宝盒更为了解。

　　“我们来做个交换吧？”

　　看到她那自信的笑容，江威不禁想打击打击她。

　　“交换？你现在吃我的、住我的、用我的，还冒冒失失的把我送去异时空，我凭什么和你交换。”

　　他说完这些转身就走。

　　“只要你救出雅丽娜，我们俩人一起伺候你！”

　　听到这里，江威虽然仍然没有停下步伐，但心中也不禁想想了一下，太平公主+大、圆、挺的女皇陛下！闷骚心里又开始作祟，貌似有点小刺激啊。

　　看到少年无动于衷，露易丝银齿轻咬，仿佛下定了很大的决心，咬着牙一字一句的说道：“圣光裁决的秘密，不知道你有没有兴趣。”

　　江威的脚步戛然而止……

　　狮心帝国，帝都敦伦市西的唐顿庄园，大厅赫赫，高墙巍巍，是一组气势恢弘、独具特色的城堡式建筑群，这是尉迟仁德中年之时最喜欢的行宫，北面靠山、南面环水，东临唐顿公园，西靠碧青树林，整个庄园中，拥有五栋精美绝伦的超大建筑体，以中间那栋最为奢华，每一片瓦片之上都是镀金的，仿佛一片金子的海洋。

　　花园之中，尉迟战云轻轻品着茶水，满脸笑意的望着前方男子。

　　“不知大哥今日前来这里，所为何事？”

　　听到他的话语，他的大哥、皇太子尉迟长空淡淡一笑：“三弟开玩笑了，你难得回来，哥哥怎么能不来看看你呢。”

　　本来对皇位已经十拿九稳的他，被这横空杀出的尉迟战云惊得不轻。通过他的情报系统，他已经知道了二弟尉迟凌风非其父之亲生，虽然这是个悲剧，但是他心里却高兴了不久，仿佛他老子戴了二十几年的绿帽子他很光荣一样，他的想法很简单，皇位已经非自己莫属。

　　可是没想到，半路杀出了尉迟战云，对于这个老三，他心中本来没怎么当做对手，不过现在，如果他有什么三长两短，那么这皇位恐怕可就要落到这位三弟头上了，所以他身边的安保工作升级不少，还专门调用了皇家的一个宗师级强者，就是为了防止尉迟战云兵行险招。

　　“战云多谢大哥的美意，心中感激不尽。”

　　他的语气之中，充满了对哥哥的尊敬，但是尉迟长空厮混政坛这么久，怎么可能被这么点亲热劲就打动了呢？而且尉迟战云的改变，更加让他提防起来，以前的他，宛如一个火药桶，一点就着。但是现在，他明显成长了很多，俗话说的好，会咬人的狗不叫，他不怎么相信尉迟战云这次回来没有目的，恐怕他就是为了那个座位回来的。

　　想到这里，尉迟长空拍了拍手，顿时二十位少女缓缓走入，红、黄、紫、绿，裙带飘飘，掠起香风无数，每一个都是不可多得的丽人，这些女子走到两人跟前，微微一提裙摆行礼。

　　“参见皇太子殿下、亲王殿下。”

　　尉迟战云望着这些女子，脸上露出一丝热切的眼神，他旁边的老管家福伯不禁露出一个担忧的表情。

　　他的一举一动自然被尉迟长空看在眼里，他心中微微一笑，这份礼物，想必没有男人能拒绝，他笑吟吟的说道：“三弟，这二十位丽人，乃是东宫今年东宫之中补充来的一批新人，不过你也知道，你嫂子这人……呵呵，哥哥只好割爱了，放心，我一指头都没有动过。”

　　“这，这不太好吧，这都是大哥你……”

　　“咱兄弟两个计较这个做什么，好了，听哥哥的话，好好享用，每当想起这两年你在外边受苦，哥哥这心呐，宛如刀绞。”

　　“多谢大哥了，难得您还记挂着我，哎！”

　　尉迟战云说话之，眼睛却一直盯着那群妙龄少女，其中深意不用多说，男人都懂。

　　尉迟长空看在眼里，心中冷冷一哼，表面却热情无比。

　　“好了，弟弟慢慢享用，哥哥公务繁忙，先回去了。”

　　“多谢大哥厚爱，小弟改日设宴，务必请大哥赏脸。”

　　两人一番虚假的客套之后，尉迟长空一行人离开了这里。

　　得到他们完全离开这里的消息之后，一旁的福伯脸上露出一丝担忧之情。

　　“少爷，这些少女恐怕是他的耳目，您可千万不要上当。”

　　听到这话，尉迟战云的脸色冷了下来，脸上露出一丝不悦，在他身后的一位胖管家站了出来，满脸不善的望着福伯。

　　“福伯，您是王府的老前辈，按理来说小的我不应该说什么，可是亲王殿下在外受了这么多苦，难道连享受一下也不行？”

　　说罢，这胖子献媚的望了尉迟战云一眼。

　　“殿下，福伯年事已高，您不要与他一般见识。”

　　“放屁，年大刚，这完全就是尉迟长空的诡计，殿下，您相信我，肯定没错。”

　　福伯满脸期待的望着尉迟战云。

　　“福伯，你年事已高，府里的事情，就不要多管了，交给大年吧。”

　　听到他的话，福伯顿时满脸不可思议，眼中一片浑浊，声嘶力竭的喊了一句。

　　“殿下，连您都不听我的话了吗？”

　　“放肆！你算什么东西，竟然让殿下听你的话？”

　　年大刚那胖乎乎的身躯第一时间跳了出来，狠狠的给他挖坑，他是尉迟仁德派到亲王府上的管家，来后发现，尉迟战云的这个老管家年事已高，经常忤逆尉迟战云，这不禁让他大为开心，上位的机会来了，只要把这老家伙踩下去，那他就是亲王府的大管家了。

　　“殿下，我完全是一片忠心，绝没有其他的意思，这二十个女子，看似貌美如花、实则毒若蛇蝎，您万万不可碰啊。”

　　福伯跪在地上，抱着他的大腿一阵晃动，涕泪横流。

　　尉迟战云脸上闪过一丝憎恶之情，微微用力，一下子吧他甩出两米，脸色铁青的说道：“这个府里是越来越没有规矩了，你以为你是老人，我便不敢罚你是不是，来人，上家法！”

　　两个虎狼之士冲了进来，一把摁倒福伯，那抡起的竹板还没落下，尉迟战云一挥手。

　　“慢！”

　　“年大刚，你来，让他好好涨涨记性。”

　　听到这句话，福伯面若死灰、双眼之中一阵失神。年大刚却是激动无比，他知道，从这一刻，他就是这里的大管家了。

　　“是，殿下，您就放心吧。”


第532章 新生命的降临

　　紫微星，汉唐的璀璨之星、文明之星、帝都行政星球。

　　此刻，汉唐星战第一、第三大队、青龙、白虎战争堡垒编队，合计百艘毁灭级战争堡垒、二十余万艘大小战舰，全部游弋在紫徽星附近的星域之中，一眼望去，密密麻麻的一片，把整个紫徽星包围的密不透风，稍微夸张点说，即便是一只蚊子，也无法穿过如此密集的封锁。这种军力足以在瞬间抹平一个中等国家、抗击数个国家联军的侵犯。

　　陆地之上，那多达两千万人的守备部队更是荷枪实弹、整装待发，红色警报已然拉响，所有将领、军官士兵一副如临大敌的样子，如果不知情的人看到，绝对以为汉唐和某大国开战了。

　　洛阳城皇宫之内，今天格外安静，原本例行的朝会昨天已经提前召开，今天开始，整个皇城已经被禁军一层一层的围了起来，谁也不许进出。

　　洛阳城第一人民医院妇产科主任翁兰，无疑是业界翘楚，不管是顺产还是剖腹产，拥有近二十年经验的且刚满四十岁、年富力强的她，在整个寰宇的妇产界都享有很高的威望，由于她那过硬的技术以及良好的家庭背景，所以光荣的被安德莉亚钦点为艾薇儿与白清灵的主治医师。

　　可是此时，翁兰却没有丝毫架子，与在座的十几位医师讨论着手中的方案，对面几位白发苍苍的老者，也在认真倾听他们的讨论，不时的提出一些建议。望了望周围的同事们，翁兰心中暗暗咋舌，那几位白发苍苍的老者，都已经是年近一百二三十岁，乃是妇产界中的巨擘，早已经退休多年、神龙见首不见尾，没想到今天居然在这里见到了他们。至于旁边那些同事，都是从其他八大国中不远万里前来的妇产界的泰山北斗，他们为什么来这里，她很清楚，因为那个传奇少年，江威！

　　望着王宫花园之中，那个面带阳光板微笑的少年，翁兰不禁觉的一阵头晕脑胀，虽然这是第一次正式见面，但是她早已经在新闻中无数次见过他，史上最年轻武圣、武圣联盟盟主、唐国公、天策上将、炎黄国际能源集团的所有人，江威。

　　不远之处，无双剑圣塞西莉亚与几位迷失之地的来客聊着什么，那个头生双角的牛头人，应该就是传说之中，霸主白玉堂吧？今天，她第一次在现实生活中，见到人类的巅峰武力——武圣，而且一见就是十几个，怪不得来时这里没有一个卫兵，压根就不需要。此刻她的心中不禁幻想起来，这些人在一起，想要荡平九大国中的任何一个，都是分分钟的事情吧？

　　唐晴晴和塞西莉亚小声议论着什么，至于江国强，则被白玉堂拉过去喝起酒来，江威这位极品岳父完全没有做客这个概念，仿佛来了自家后花园，说什么摆宴款待亲家，让王宫的厨师整了慢慢一桌子酒菜，与江国强畅饮起来，惹得安德莉亚直翻白眼，你能不能谦虚点，这好歹是我家。

　　翁兰今年不过四十岁，由于良好的保养，看起来仿佛三十岁左右的样子，面容精致、皮肤白净，这也是安德莉亚找她的一个原因，说起来挺可笑，这位女皇岳母说道，接生的太丑，吓到孩子怎么办？虽然孩子还没出生，但这溺爱之情可见有多深。

　　“盟，盟主！”

　　翁兰望着面前的少年，居然紧张的结巴了一下，心中不禁暗暗苦笑，她不是没见过大人物，即使在安德莉亚的面前，她也没有如此紧张。

　　“林主任，您好，劳您费心了。”

　　江威很热情的握住她的手，满脸微笑。

　　“您太客气了，能为您效劳，是我的荣幸，这是方案，您看一下。”

　　感受到那有力的大手传来的热力，翁兰的小腹不禁涌起一股热流，微微窒息，那种感觉，就好像飞入九天云霄一般，连自己的丈夫也从未带给自己过这种感觉。能与这样的男子有点什么，恐怕死了也是值了。心中刚刚闪过这个想法，她就暗暗责怪了自己一番，觉得有些对不住丈夫。其实也是她多想了，这只是对于绝对力量的崇拜。

　　“林主任客气了，您是这方面专家，这个我可不懂，就交给您了。”

　　江威双眼之中满是信任，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“您放心，我一定竭尽全力。”

　　翁兰心中一阵温暖，用力的点了点头。

　　时间一分一秒的过去，随着门口的红灯一闪，所有的医师们站起身来，整装之后，快步走进了大厅之中，至于江威，则被依依与双儿无情的挡驾。

　　“爷，这可不是您能来的地方。”

　　“我就看一眼不行吗？”

　　江威伸出手指，讨好的说道，却被两位俏丫鬟无情拒绝！

　　“好了，阿威，过来这里，我给你讲讲我昨晚做的那个梦。”

　　望着门口那笑眯眯的老者，他无奈的笑了一下，东方飞鸿，艾薇儿的老太爷，今天听他讲那个金龙绕梁的梦，都听了八遍了，不过作为晚辈，他还是点点头，过去再次倾听起来，老人嘛，难免唠叨点，但对后辈绝对是真心一片！

　　好不容易听完东方飞鸿的絮叨之后，江威又被白玉堂拉过去，非要喝个酩酊大醉，他哪敢啊，随便喝了两杯便找个理由，跑到了门口，眼巴巴的望着那大门，完全没有了平时的沉稳冷静，不断的门口徘徊。

　　白天变为黑夜，众人却没有一丝睡意，都在眼巴巴的等着。

　　凌晨之时，一声脆而响亮的啼哭声，打破了庭院中的沉默，江威闷头就要往里冲，却被白玉堂一把摁住。

　　“我是你老子，小子后边去。”

　　得，江威翻翻白眼，跟在他后边往里走去，又被唐晴晴、塞西莉亚、薇薇安三人同时挡驾。

　　“等等，小白还没生呢，一起看！”

　　江威与白玉堂大眼瞪小眼，得，继续待着吧！

　　没过几分钟，婴儿的啼哭之声再次传来，翁婿两人在门口急的跟热锅上的蚂蚁一样，不停的转圈圈，他们很清楚，小白是龙凤胎，应该还有一个。

　　终于，那一声娇啼划破了人们内心的等待，房门打开之后，翁兰脸色苍白的走了出来，还没等她开口，江威一步便跨了过去。

　　“林主任，艾薇儿与小白没事吧？”

　　“一切平安，两位夫人安好。”

　　“孩子呢，孩子都好吗？”

　　“都很健康，两龙一凤，恭喜盟主。”

　　听到这里，江威不禁仰天大笑，一股莫名的液体从他眼角滑落，此刻他的心中忘掉了一切，什么浩劫、什么末日都见鬼去吧，心中只有一个想法：

　　我当爸爸了！

　　安德莉亚和薇薇安互相对视了一眼，对这位女婿满意到无以复加的程度，没有先问孩子而是先问艾薇儿与小白，恩爱之情不需多说，有婿如此，足以！

　　唐晴晴早就跑进去了，此刻的她心花怒放，恨不得第一时间见到孙子孙女。

　　望着病床上虚弱的两女，江威死死的握住两人的手，一时不知道说什么好，感激？不需要，这是无法报答的恩情。

　　“小白，这家伙真没出息，瞧瞧，居然哭了！”

　　“嗯，是啊，师父我很不喜欢看到懦弱的徒弟！”

　　听到两女的打趣，江威心中满满的都是幸福，不断亲吻着她们的小手。

　　“爷，两位夫人需要休息。”

　　依依和双儿及时出现，把他轰了出去。

　　这三个孩子完美的继承了父母的优点，发色乌黑、眼神灵动，两个哥哥在嗷嗷大哭，相反的最小的妹妹却十分安静，乌黑的眼珠观察着这个熟悉而又陌生的世界。

　　熟悉，是因为他们在腹中之时，已经能听到这个世界的声音。

　　陌生，是因为他们第一次睁开眼，亲眼看见这个真实的世界。

　　没过多久，哭闹的两位哥哥也香甜的睡了过去，望着一字摆开的三个小家伙，江威跪坐在地上，眼睛一眨也不眨的看着他们，心中激动的无以复加，这是我的孩子，是我与小白、艾薇儿生命的传承。

　　此刻的心情，无法用言语来形容、亦无法用行动来表达，这是说不清、道不明的一种心情，充满了对人生的喜悦以及希望，往日种种艰难困苦，在这一刻全部荡然无存，因为他，获得了新生命所赐予的祝福。

　　他感觉自己的神魂仿佛飞出了体外，愈来愈高，冲破长空、奔向寰宇，尽情的翱翔在这苍茫无界宇宙之中……

　　“阿威，你个傻小子还不出去，干什么呢？”

　　唐晴晴怕影响到小家伙们休息，上来就要揪他耳朵，却被塞西莉亚一把拉住。

　　“亲家，别急，这……”

　　听到这个声音，白玉堂与东方飞鸿仔细一看，也发现了江威的异状，两人互视了一眼，他们看到了彼此眼中的震惊，这小子，居然顿悟了！

　　此刻，少年宛若上古陆地冷兵器时代中、那些上古圣贤一般，正襟危坐，两眼清明，望着前方的三个婴儿，仿佛看到了最为珍贵的天地奇书一般。

　　“没事，江威正在顿悟，我们不要打扰他。”

　　白玉堂眼中闪过一丝复杂之情，这小子，现在实力已经和他七七八八，经过这次顿悟，天知道他会获得什么好处。被人超越总是不爽嘛，更何况是女婿，话说这小子以后不会欺负自己吧？

　　也亏这老货敢这么想！


第533章 起名什么的最讨厌了

　　没有罪恶；

　　没有野蛮；

　　没有虚伪；

　　纯净的仿佛一张白纸。

　　世界有多大，他们不知道；

　　对于他们来说，世界便是母亲的怀抱；

　　他们望向这个世界的第一眼，充满了纯真。

　　让人忍不住狠狠拥到怀中，用生命来呵护！

　　江威在浩瀚磅礴的宇宙之中放声高歌。

　　忘记了他那翻天覆地的神通；

　　忘记了他手下那庞大的势力；

　　忘记了那即将到来的末日浩劫；

　　他的心中只有那三个小小的身影，对于他来说，他们，便是一切！

　　不知过了多久，江威那激昂的心情慢慢平复了下来，察觉到所处之地，他微微一愣，望了望自己那空荡荡的身体，咧嘴一笑，他知道，这并不是他被月光宝盒把灵魂体吸纳到了异世，而是太过激动，魂游天外！因为在他的眼前，便是汉唐的璀璨之星，紫徽星。

　　新生命的降临，带给了他无与伦比的力量与灵感，让他获得了这一次顿悟，刚才他那灵魂体放声高歌之时，体会到了一种难以言喻的意境，虽然无法用言语来形容，但他心中却十分明了。

　　随着他心中一动，那灵魂体渐渐消散，可是他却没有一丝的紧张，任由灵魂体分裂成无数细小的碎片，洒满附近这庞大的星域，凝结成一个个微小的念头，每一个念头仿佛都变成了他的眼睛，探索着这茫茫宇宙。

　　看到了……

　　整个宇宙仿佛停滞了下来，那些运动的行星、陨石，都停止了运动，时间，在这一刻停止了！随着江威意识的猛烈一动，所有的一切向相反的方向飞速运动起来，集中涌向了一处，整个宇宙都在收缩。

　　就在这时，那无数念头之中，一阵撕裂的疼痛感传来，江威心里暗道一声可惜，他知道，这些念头已经到达极限了，是时候该回去了，心到便是意到，所有的念头在这一刻，跨越了那苍茫无限的空间，瞬间凝结在一起，没有少一丝一毫，重新凝结成了一个灵魂体，飞速的坠落向下方的紫徽星。

　　“呼，回来了。”

　　江威的双眼缓缓睁开，望着前方空空如也的婴儿床，他挠了挠脑袋，三个小宝贝去哪了？

　　“不错，小子，不愧我一直看好你。”

　　就在这时，白玉堂的牛蹄狠狠的拍到了他的肩膀之上，拍了他一个趔趄。

　　“当然，爸，您老最有眼光了，对了，三个小家伙呢？”

　　听到他这话，江威心想您不是一直不看好我吗？不过现在也只得捏着鼻子认了，貌似这是老丈人第一次夸奖自己啊。

　　“吃饭去了呗！”

　　话音刚落，江威便消失的无影无踪，白玉堂望着他的背影，摸了摸下巴，暗叹一声。

　　“我老了，该隐退江湖让年轻人露露脸了。”

　　“呦，难得吗？我看你是打不过江威了吧？”

　　薇薇安轻抚长发，略带一丝妩媚的白了他一眼，塞西莉亚与东方飞鸿对视一眼，苦笑了一下，刚才他们完全没有感觉到江威如何消失的，不过有一点他们很清楚，这绝对不是精神力瞬移，而是一种更加强横的力量，也是他们一直向往的那无上大道，虽然这少年刚刚踏上这条大道，走的很不平稳，但他已经真正的超越了眼前这位迷失霸主！

　　“咳，薇薇安，这么说可就不对了，江威可是我的好女婿，我怎么能欺负他呢！”

　　白玉堂故作淡定，仿佛不忍心欺负江威一眼，不过那心虚模样，是怎么样都遮盖不住的。

　　吱呀一声，卧室的大门缓缓打开，正在喂孩子的艾薇儿与小白微微一愣，齐齐望了过去，看到江威伸出来的脑袋，两女齐齐抛了个白眼过去，那意思很明白，有你这么当爹的吗，孩子刚出生，就忙着修炼去了。

　　“咳，女王殿下、天骄圣者阁下，鄙人江威，乃是受过多年专业训练的催‘乳’师，巧手一双，上能摘星揽月、下能平山倒海，一斤干棉花都能挤出三升水，要不要小得为您两位服务一下？”

　　江威的两只手握成爪状，做出挤压的动作，两女那嫩白的脸颊瞬间红透，狠狠的瞪了他一眼。

　　“呦，江大盟主，长能耐了啊？啥时候学会的这技术，你娘我怎么不知道？”

　　听到这声音，江威机械化的扭过头，望着手持鸡毛掸子、满脸不善的唐晴晴，以及旁边满脸古怪的安德莉亚，心里一阵大囧，完了，这下形象全毁了，一拍脑袋：“哈哈，走错门了！”

　　三十六计，走为上。

　　小白那强横的体质显露无疑，相较卧床休息的艾薇儿，她已经能蹦能跳了，还是那句老话，劲气是个好东西。

　　江威幸福满满的躺在那宽大的婴儿床上，把那三个小宝贝放在身上。

　　老大比较安静，小眼望着天花板，那小模样，仿佛在想：我身下这个二货是谁？

　　老二相对比较不客气，小身子用力，仿佛想要从这个“怪物”身上下去。

　　老三则是十分安逸的睡觉，不时露出一个笑脸，也不知梦到了什么，话说刚出生有梦吗？

　　安德莉亚露出一个笑容，江威这家伙，不过也是个大孩子，如果没有这浩劫，他应该安静的享受家庭带来的温馨吧。

　　王宫正厅之内，江国强、唐晴晴、安德莉亚、塞西莉亚、东方飞鸿、白玉堂、薇薇安，人手一本厚厚的算命书，不断的翻动着，至于江威，只能眼巴巴的望着他们，起名什么的，最讨厌了！

　　“亲家，你有什么想法？”

　　半响之后，安德莉亚放下手中的书本，揉了揉脑袋，对唐晴晴说道。虽然说这是新时代，不应该封建迷信，但是这事，谁又说的准呢，老祖宗留下的东西，还是看看吧。

　　唐晴晴与江国强互望一眼，显然两人早商量好了，虽说家中实际控制权握在唐晴晴手中，不过这种场合自然还得江国强发言：“哎，亲家，我们俩脑汁都快想干了，这名字，太难了，还是你们来吧。”

　　本来由男方起名无可厚非，不过江国强也想得开，虽然江威现在身份崇高无比，但在他看来，儿子娶到这么两位媳妇，总感觉有点委屈她们了，所以把起名权让了出去。唐晴晴嘛……压根就没什么亏欠感，“儿子是最棒的、儿子是最优秀的”这两个想法她已经自我催眠了二十多年……不过对于起名，她倒没什么想法，一位霸主、一位女皇，他们起的名字，总归比自己要强些吧。

　　“有了。”

　　砰地一声，白玉堂合上那厚厚的书籍，牛头之上露出一个得意的微笑。

　　安德莉亚、江威等人纷纷侧目，呦，看不出来，这位霸主还挺厉害，这么快就想好了。

　　“你们看哈，江威、白清灵、艾薇儿，我们可以把这名字组合一下嘛，老大江白、老二江清、老三江灵！不错不错，这名字起的太棒了。”

　　说道兴高采烈之处，白玉堂一拍桌子，满脸得意。

　　除他之外，众人全部石化，尤其安德莉亚与塞西莉亚，心里一万只草泥马奔腾而过，合着好事全他妈是你们家的，把小白的名字一拆就用上了，合着我们家艾薇儿一点事都没有，我勒个去，这个老地痞。

　　饶是安德莉亚修养已经臻至化境，都忍不住想开口问候白玉堂的老母，她眉头微微一挑，长吁一口气，心里暗暗劝解自己，我们是有素质的人，不能与这头蠢牛一般见识，想到这里，她淡然一笑。

　　“不错，霸主阁下这名字起得很好，老大江平、老二江天、老三江晴夏。”

　　“不对啊，我起得不是……”

　　白玉堂刚想说这不是他起的名字，却被薇薇安一把拽住牛耳，她心中一阵无语，哪有给孙辈起名，把他们母亲的名字带上的，这头蠢牛。她微微一笑，说道：“不错，简单明了，我很满意。”

　　唐晴晴与江国强对视一眼，点了点头，同时心中暗暗擦了擦冷汗，还是女皇靠谱，霸主连避讳父母之名这事都不知道。

　　塞西莉亚与东方飞鸿也点点头，最后大家齐齐望向了江威，很显然，他的意见格外重要，不过对于起名，江大盟主显然头疼的要命，既然丈母娘开口，马上举手同意！

　　“就这么定了。江平、江天、江晴夏。”

　　夜深人静之时，江威躺在王宫卧室之中，轻轻搂着艾薇儿与白清灵，向她们诉说白天起名之时的囧事，小白笑的前仰后翻，艾薇儿也是忍俊不住。

　　“我说艾薇儿，我真怀疑江天与江晴夏这两个小家伙，是不是从你肚子里出来的，我一抱就哭，你抱就不哭，这两个小叛徒。”

　　听到小白那愤愤不平的语气，江威苦笑了一下，分明是你抱的姿势有问题好不好。

　　“你呀，谁叫你不肯陪我学婴幼知识的，放心了，明天我教教你就好了。”

　　不得不说，艾薇儿诞下江平之后，性格愈发温柔了起来，母性十足。小白仍然是老样子，不过也多了一分成熟，望向小家伙们的眼神格外温柔。

　　江威眨巴眨巴眼睛，表情忽然严肃起来：“对了，我得检查检查孩子们的饭碗有没有问题。”

　　说完，整个人便缩到了被子里边，小白与艾薇儿则是被他弄得笑声不止，三人嬉笑成一团……


第534章 这个宇宙，已经分开太久了

　　望着江威与安德莉亚谈笑风生的走入御书房内，李媛芳脸上不禁露出一丝微笑，这种场景众人乐于所见，谁都知道，武圣联盟盟主江威，是从汉唐走出之人。他与汉唐的亲密不言而喻。

　　望着朝自己行礼的李媛芳，江威微微一笑，轻轻扶起了她，不得不说，这是他佩服的一位巾帼英雄，他却不知道，此刻他本身，已经成为了这位巾帼英雄的偶像。

　　步入御书房内，江威脸上的笑容消失不见，神情复杂的望着安德莉亚，她给自己孩子起的名字中的寓意，他早已经参透其中的玄机了。

　　江平、江天、江初夏，谐音平天下，如果换做是他人所起，可能他不会多做他想，可是起这名字的是堂堂汉唐女皇，这不得不让他心里捉摸不定。自己这位丈母娘到底是什么意思？本来说好的长子跟随东方之姓氏也被她放弃，大度的让长子跟随自己姓江，这究竟是为什么？他绝不相信，这是一个巧合，尤其是这三个名字，其中寓意、耐人寻味。

　　“看来进步的不止修为，考虑事情也周密了很多呢，我没有看错你，江威。”

　　察觉到他那复杂的神情，安德莉亚丝毫不以为意，轻轻捏起那紫砂壶，斟满那青花瓷杯，往他面前一推。

　　“妈，咱俩不是外人，何必来着一套虚的呢，您对我有什么不满尽管说，我绝无二话，一定改正。”

　　不得不承认，江大盟主是一位好女婿，始终记得安德莉亚曾经对她的好。

　　他的眼中满是真诚，没有一丝一毫的做作，他知道，有些话必须当面说清楚，不然只能加深误会，那样反而更加难搞。

　　“你想多了，江威。”

　　“这三个名字，我真的不能不多想，我从未有过想要背弃……”

　　还不等他说完，安德莉亚轻轻拿起折扇抵住他的嘴巴。

　　“我很想去做一件事情，可惜我又做不成，因为我缺乏很多条件，本来我已经放弃了这个想法，但是却让我遇到了你，我看到希望。”

　　听到这里，江威不禁有些疑惑，安德莉亚手下猛将如云，有什么事情是她不能达到的呢？

　　“妈，您尽管说，愿闻其详。”

　　“大毁灭之日起，人类的文明经历了一个断层，随着华夏族人的崛起，华夏文明渐渐统治了这个宇宙，虽然这是一件值得欣慰的事情，不过我仍然不满意，因为，华夏文明被九大国各自瓜分其一，我很不爽。”

　　江威完全被她这话所震惊，不满意？这是什么意思？难道，她想创立一个更加辉煌的王朝？

　　“这件事情何止是困难，妈，您也太高看我了吧？”

　　安德莉亚起身，昂首挺胸的走向前方，那纤手用力一拨，墙上那些名贵的画卷撒了一地，她指着那幅辽阔的寰宇星际地图，满脸期待的说道：“你不觉得，这个宇宙，已经分开太久了吗？”

　　听到这话，他的眼皮一阵狂跳……

　　“咦，笨徒弟，回来了，有没有想师父呀？”

　　看到他的身影，正在吃水果的小白，蹦蹦跳跳的走了过来，望着眼前的少年，心中满是幸福。回想起两人一路走过的种种，她心中一股说不出的感觉，公园之中，那命运的最初相遇，不断回放在她脑海之中。

　　今天的小白一身米黄旗袍，丰胸细腰，开叉之间露出的那一抹雪白诱人无比，脚下那双黑色高跟鞋亲情敲打着地面，嘀嗒嘀嗒的声音脆丽无比。

　　“想，当然想喽。”

　　江威轻轻抱起这位初为人母的师父，用力的吻住了她的红唇，不得不说，小白是他在接吻之时唯一不用俯身的女子，那高挑的身材比江威还要高上一些，一双纤细嫩白的美腿，娇嫩无比、诱惑万千。

　　那香舌之中，传来的甜美之味，让他回味无穷，不得不说，能征服小白这种女子，无论如何都是一件能吹一辈子的牛B之事，感受到身前少女那阵阵香软，江威不禁食指大动，上下其手……

　　干柴遇到烈火，不需要多说什么。

　　战斗的号角很快便被吹响，江威大手一滑，那纽扣繁多的旗袍便滑落她的肩头，不得不说，生过孩子之后，完全没有影响到她的身材，该挺的地方挺、该翘的地方翘，那微微凸出的锁骨更是平添风情无数。

　　今天的小白格外疯狂，仿佛要把这十个月中江威的“欠费”一次收回，但是外边几声婴儿的啼哭之声却打断了两人的亲密，江威心中不禁暗暗感叹，想必自己小时候每次啼哭之时，老爸与自己现在的心情是一样吧。

　　“喂，我说，你们两人刚才做什么了？”

　　刚刚处理完政务、返回卧室的艾薇儿那琼鼻微微一皱，脸上不禁浮起一丝红晕，这个家伙，也太过分了，光天化日之下，白日宣淫。

　　“呀，我带小家伙们去透透气。”

　　小白充分发扬了一贯风格，脚底抹油、撒腿就走。

　　江威讪讪的笑了笑，没有答话，这种时候，沉默是金，多说一句便是找抽。

　　艾薇儿无奈的摇摇头，做为老夫老妻，她无比了解面前这个少年，想起今天母亲与自己的谈话，她稍微犹豫了一下，开口问道：“其实，我妈妈没有恶意，我只想平儿平安长大，不想让他牵扯到什么事件之中，我也从来没有过什么其他想法。”

　　听到这里，江威心中一疼，用力的握紧艾薇儿的小手，眼神之中充满了信任。

　　“艾薇儿，他是我们的孩子，流淌着你我的血脉，这是不可更改的事实。”

　　听到这话，她露出一丝会心的笑容，她知道，无论何时，这个少年都会选择无条件的信任她，想起母亲那雄心壮志，她也不知道如何评价，她也曾经深深的疑惑，为什么母亲如此大度的让她的第一个孩子姓江，现在看来，很简单，江平无疑已经稳稳坐牢了嫡长子的位置，虽然白清灵地位与自己相同，但是她也知道，她的孩子绝对不会得到全人类的拥护，毕竟她是迷失之地的巨兽。

　　虽然现在各大皇室、各大家族之中，选择继承人是按照才能优先的原来，但不可否认的是，嫡长子的优势很大。打个比方说，三个儿子，老大表现大7点5分，老二8分，老三8点3分，那么嫡长子的特性便显示了出来，他的特殊身份，足以再给他加上1分。

　　那么试想一下未来的场景，江平在安德莉亚的精心教导之下，势必会成为一位优秀的大贤大能，那么到时候，江威手下那庞大的势力，由谁来接手还用说吗？至于玛莉亚、琳柯丝几女，从来不在安德莉亚考虑的范围之内，妻就是妻，这永远是不可更改的事实，也是寰宇所有人共同的认知，其余几女之出，自然不能为嫡子，所以安德莉亚从不担心。

　　“既然你能这么想，那我就安心了，你放心，阿威，我听你的。”

　　她偎依到江威怀中，窗外那缕缕阳光散满整个房间，他俯身轻轻一吻……

　　狮心帝国，敦伦市内，尉迟长空望着眼前半死不活的老者，脸上浮现起一丝狐疑之色，这不是老三最信任的老管家，福伯吗？他怎么被打成这个样子？谁下的毒手？

　　“这是怎么回事？”

　　听到他的话，旁边的一位老者走了出来，三角眼、鹰钩鼻，脸上一股阴郁的气息，正是他的狗头军师伯德嗄·贝雷。

　　“皇太子殿下，昨天我路过东郊树林，发现了此人身受重伤，仔细一看却是尉迟战云手下那位老管家。”

　　望着那个老者，尉迟长空微微皱眉，苦肉计？不大可能啊，即使是苦肉计，也要选个年轻力壮的，这福伯一把年纪，万一，一个不好，那把他打死怎么办？再者说了，那天伯德嘎是受他的命令，前去与一位将领街头，事先没有人知道，尉迟战云绝不可能知道他去哪里了。

　　“我怕，这其中有诈吧？”

　　“皇太子殿下英明，我开始也是觉得有诈，所以特得命人看了一下，这福伯被打的，也只剩一口气了，而且我派人仔细打探，原来这尉迟战云相中了您所送的美人，不过福伯却极力劝阻、说什么那是您派去的间谍，狠狠驳了他的面子，于是就被他狠狠打了一顿。”

　　听到这里，尉迟长空心中信了七分，原因很简单，那二十名美少女，他搜罗了许久，本来弄入东宫自己享用，却没想到便宜了这个混蛋。俗话说得好，舍不得孩子套不着狼，只要能击垮尉迟战云、或者狠狠把他踩在脚下，那么这一切值了。

　　“好，把这老头待下去，让人给他治伤，如果他能透露出什么有用的消息，那就再带他来见我吧。”

　　“是，殿下请放心，我一定全力以赴。”

　　伯德嘎自然明白他的意思，很显然，尉迟长空是让他试试这个老头，对他来说，不过小菜一碟。

　　谁都没有看到，被抬下去的福伯眼中，闪过一丝笑意。


第535章 牵马人

　　洛阳城，唐国公府，送走最后一拨客人之后，江威望着天边远处的云霞，微微一笑，他喜得两子一女的消息，第一时间便传遍了整个寰宇，上门拜访之人络绎不绝，平均每天，他要接待几十拨客人，说实话，比起这个，他更喜欢修炼。

　　望着前方那明眸皓齿的少女，江威心中一阵愧疚。

　　“玛莉亚！”

　　“呦，忙完了，大盟主。”

　　听闻这个喜讯，玛莉亚没顾得返回罗兰星，便直接返回了汉唐，无论如何，她与艾薇儿乃是最亲近的姐妹，伺候月子这事她义无反顾。

　　她的轻扬短发在阳光之下泛起阵阵金光，脸上那挺秀的琼鼻之上，一双蓝眸默默盯着江威，脸上笑意盈盈，说不出的甜美可人。

　　可是江威看到了她眼底深处的那一丝疲劳，他心中不由得一酸，是啊，她一直在为自己默默奉献，从来没有抱怨过什么，他轻轻揽过她的娇躯，在她耳边呢喃。

　　“给我生个孩子吧，玛莉亚。”

　　玛莉亚娇躯一颤，静静的伏在他的怀中，没有说话。

　　江威不是傻子，他在玛莉亚那里过夜的时间，可以说是最多的，但是她的肚子一直没有什么动静，这绝对不正常，仔细询问之下，才知道玛莉亚采取了一些措施，暂时不想要孩子。

　　“好不好？”没有等到她的回应，江威忍不住追问了一句。

　　右手缓缓托起玛莉亚那白皙的下颚，才发现她已经泪流满面。

　　“好呀，不过，要等浩劫结束。”

　　江威轻轻舔舐着她的泪水，他知道，玛莉亚所做的一切都是为了他，原因很简单，如果她怀孕了，那么江威手下的事谁来处理？她自然是想等局势再安稳一些，再为自己生儿育女，想到这里，江威心里愈发酸楚起来，他那平静已久的情感世界，忽然泛起了一丝涟漪，他心中竟然升起了一个强烈的念头，娶她为妻。

　　可是，生活就是生活，现实就是现实。江威很清楚，安德莉亚与白玉堂虽然对于自己这“寡人有疾”的问题视若不见，但他们绝不会容许自己再娶自己第三个正妻，正妻只能是艾薇儿与小白，这代表着天下最强大的两个势力，最强大的帝国、最强大的巅峰武力群体。

　　与三个小家伙玩耍之时，江威忽然一皱眉头，身形顿时消失不见，三个小家伙看到爸爸不见了，顿时哇哇大哭起来。搞得小白与艾薇儿苦笑不已。

　　书房之中，江威坐在椅子之上，安静的听取着下方那黑衣人的报告，眉头深深锁起。

　　“你确定这消息是真的吗？”

　　“是，主公，近些年来，您在揽月城中一直是热门话题人物，可是自从您晋升宗师之后，上边曾来两个特使，修改了城史记，于是有了天降虹光、百圣齐鸣。”

　　“好，我知道了，你下去吧。”

　　“是，主公。”

　　江威脸上露出一丝苦笑，城史记，乃是记录一个城市发生过的天气、人文趣事，自从汉唐帝国建国之时便存在，每天一记，而且绝不允许他人修改，篡改者死罪。能让李伟强这位城主冒着死罪篡改这个，恐怕也只有一个人才有这般强大的能耐了吧。

　　安德莉亚，这位汉唐女皇正是在背后、推动他的那几只巨手之一，也是最有力的一只手。爱丽丝、梅琳想必他们也没少出力。想到这里，他不禁有些心烦意乱，他这人，从来没有过什么太大的野心。

　　曾几何时，有一份保护家人的力量，赚点小钱，娶个婆娘平平安安的过完这一生，是他最大的心愿。只不过事与愿违，如今自己已经踏上了另外一条道路。

　　他觉得，有必要与自己这丈母娘大人好好谈一次了。

　　皇城北边的草场之上，李媛芳望着前方策马奔腾的女皇殿下，嘴角露出一丝笑意，她已经好久没有看到陛下如此开心了。随着汉唐帝国的崛起，寰宇各个势力基本都认清了当前形势，大国纷纷向汉唐示好、表达善意，至于那些魍魉小国则又开始再次跪舔。

　　可是这些魍魉小国却不知道，安德莉亚，这位东方大帝，已经忍他们很久了，怎么可能轻易放过他们。

　　“媛芳，你怎么来了，今天不是给你放假吗？”

　　安德莉亚轻轻一闪，原本马上奔腾的她身形瞬间来到这百米之外的李媛芳身前，没有人会想到，这位陛下身手不俗，虽然不及塞西莉亚，但也是宗师级强者，实力不容小窥。

　　“陛下，这是默克尔的一封密报。”

　　她轻轻拆开一看，白皙小手轻轻一扬，那纸张便化为飞灰，脸上不禁升起一丝愠色。

　　“怎么了陛下？”

　　望着来回踱步的陛下，李媛芳有些疑惑。

　　“没什么，这群老家伙，被人家过来说说好话，便忘乎所以。”

　　“倭和国那边？”

　　安德莉亚没说话，点点头，脸上露出一丝冷笑。

　　李媛芳心中暗暗一叹，自作孽、不可活，倭和国死定了。虽然人人称赞安德莉亚的文治天下无双，但是李媛芳很清楚，这些年不过是陛下一直在隐忍而已，俗话说得好，文治武功，既然现在文治已经大成，那么可以试试武功了，相信到时，那些人才知道，比起文治，安德莉亚的“武功”更加强大。

　　望着远处慢悠悠走来的少年，李媛芳点点头，退了下去。

　　“妈，这是无情圣者送的冰霜之参，驻颜效果非常好。”

　　听到这话，安德莉亚轻轻一拨耳边青丝，狠狠瞪了他一眼，江威尴尬的摸摸脑袋，知道自己说错了话。眼前的安德莉亚虽然年近四十，但是看起来不过也才二十几岁的样子，容姿焕发、美丽无比，和艾薇儿站在一起，倒像是一对姐妹一般。

　　“我看上去有那么老吗？”

　　“没，妈，我多嘴了，我回去马上把这个扔了。”

　　安德莉亚却是一把抓过那个小盒子，打开一看，那散发丝丝寒气的雪白参体，露出一丝喜意，她自然知道这冰霜之参的功效，而且这是千绝无情送给江威的，恐怕是上上品，怎么可能放过。

　　“浪费不好，看你这么孝顺，我就勉强收下吧。”

　　望着她眼中那浓浓喜意，江威摇头苦笑，女人啊，有谁不想永远保持年轻呢，要不然为什么一瓶手指粗的化妆品，能卖上万星元？暴利啊暴利。

　　“说吧，什么事，无事献殷勤，必是有事。”

　　轻轻抚摸着旁边白马的鬃毛，安德莉亚笑着说道。

　　“真没事，就是来看看您。”

　　江威一时不知道如何开口，只能这般说道。可是安德莉亚乃是何等人物？岂会看不出他的纠结之情。

　　她轻轻一踩马镫，翻身骑到马上。

　　“要不要骑马？那边还有几匹好马。”

　　“妈，我宁可走路，也不骑马，这玩意我玩不来。”

　　这是实话，江威虽然修为了得，但这骑马，还是算了吧。

　　“哈哈，你这小子，坐在这马背之上，纵马奔腾，何等快意。”

　　江威摇了摇头，上前拉住马的缰绳，抬头微微一笑。

　　“比起策马奔腾，我更喜欢做一个牵马人。”

　　望着阳光下微笑的少年，安德莉亚的嘴角也微微一翘，江威的意思她很明白，如果把汉唐帝国比作一架高速行驶中的马车，那么他愿意做一个车夫，而不愿意登上另外一家马车、做到那华丽的车厢之中。

　　他牵着马，一步一步走在草场之上，等待着她的回复，良久之后，两个字传入了他的耳中。

　　“晚了。”

　　江威脸上泛起一丝苦笑，确实，已经晚了，自己现在手下的势力已经如此繁多，即使安德莉亚愿意放手，这些人绝不会同意放手，他们一定会拼尽全力、不惜用性命把他推向更高的位置。

　　不知想起了什么，安德莉亚继续说道：“其实，你没必要想太多，这个宇宙，已经沉寂了万年，是需要做出改变了。”

　　“妈，我手下的势力很强，您不怕吗？”

　　江威笑了笑，开玩笑似的说道。

　　却不料安德莉亚听后却哈哈大笑，打趣道：“江威，汉唐的下一位皇帝，可是你与艾薇儿的儿子，也不知哪位狂徒说过，不和自己儿子抢呢……”

　　江威苦笑了一下，得，丈母娘大人倒是好记性，还记得自己说过的那句话。

　　“你呀，就放手去做吧，我、以及整个帝国，都会全力支持你，不要有任何心理压力。”

　　安德莉亚的话语之中满是鼓励，江威心中却是苦笑连连，她当然愿意支持自己，怪不得她极力赞成让平儿跟随自己姓江，而不是和原来说好的那样，随母姓东方。

　　“如今，也只能走一步算一步了，不过，对于我的每一个孩子，我都一视同仁。”

　　听到他的话，安德莉亚心里偷偷一乐，等得就是你这句，脸上却是一副认真的模样。

　　“当然，江威，做为一个合格的父亲，你当然要公平认真的对待每一个孩子，不能因为什么其他原因，而忽略他们的优秀。”

　　江威狠狠一拍脑袋，得，又被她绕进去了，长子江平他这位外婆的教导之下，想不出类拔萃都难啊。她的意思很明显，你不能因为这是我外孙、是我教育的，便为难他。

　　“瞧你这傻样，我还会害你孩子吗？不是愿意牵马吗？今天让你牵个够，走。”

　　江威牵着缰绳往前走去，坐在马上的安德莉亚，不知为何感觉今天特别安心，望着眼前的少年，她仿佛回想起了什么……


第536章 娜美，是下一个。

　　罗兰之星，冰风市火凤凰军团基地之中，来往的士卒不断的穿梭其中，做为整个火凤凰在罗兰等五颗行政星球的军事基地，这里的安全自然不用多说，三步一岗、五步一哨，戒备森严。

　　李铁牛，一个刚刚加入火凤凰军团没有半个月的小伙子，今年才二十五岁，曾经他也是狮心帝国的一名军人，但是帝国带给他的却是深深的失望，家中病重的父亲、独自料理田地的母亲，都让他内疚不已，复员回家之后，才发现军队所给予的那点安家费，根本什么都做不了。

　　直到前些日子，看到火凤凰的征兵广告，他动心了，免费医保、良好的退休金制度，这些都深深的吸引着他，远比复员之后，安排他工厂上班那个差事好多了。经过严格的审查制度之后，他被光荣的选入火凤凰军团之中。

　　当领到第一个月的薪水之时，他就下定了决心，这辈子就把命卖给火凤凰了。在狮心帝国之中，一个月薪水能领到一半就算不错了，层层克扣之下，很多士兵原来享有的福利都被剥夺，但是火凤凰这里截然不同，公开、公正、透明。

　　天上下起了蒙蒙小雨，望着前方走来的人影，李铁牛上前一步，做出了停止的手势。

　　“你好，这里是军事禁区，请出示证件。”

　　面前之人，看起来年龄不大，也就是二十岁出头的样子，虽然年轻了一些，但是他的双眼之中，却充满了一种别样的气息，沉稳不失霸气。

　　“额，抱歉，我没有证件。”

　　“对不起，没有证件不能进入，请退后。”

　　想起军团的规定，他握紧了手中的钢枪，这份来之不易的工作是他的全部，无论如何他都要克忠职守。

　　“李铁牛，你个混蛋，还不给我滚。”

　　就在这时，后方一个大汉快速跑了过来，抬起腿就要踹他，却被那少年轻轻一拂，退了散步，差点摔一个趔趄，看到这里，李铁牛不禁一阵惊骇，冲过来的大汉正是基地守备军军长，徐泽格军长，为什么他要骂我？难道这少年背影很硬？

　　只见徐泽格爬起来之后，翻身便拜倒在地上。

　　“参见大帅，还请大帅见谅，我一时急坏了。”

　　听到“大帅”这两个字，李铁牛震惊万分的望着眼前的少年，他知道，在这里，大帅这两个字只属于一个人，那就是武圣两盟的盟主，江威，望着少年的面孔，他苦笑了一下，完了，这份工作要丢了。

　　“对，对……”

　　李铁牛想说对不起，但是又觉的有些委屈，说实话，他平时一不上网而不看报，只是草草看过江威图片一眼，哪还记得住，军令规定，没有证件绝对不许进入，可怜自己只是执行规定，却要丢饭碗。

　　“不错，小伙子，你叫什么名字？多大了。”

　　江威笑眯眯的望着眼前的李铁牛问道。

　　“回，回大帅，我叫李铁牛，今年二十五。”

　　李铁牛非常紧张的说道。

　　“不错，比我大三岁。”

　　江威倒是毫不在意的承认自己年龄小，虽然他年龄小，不过也从来没有人拿他年龄做事。

　　“那是，盟主天纵英才，我等凡人怎可相比。”

　　徐泽格擦擦额头冷汗，满脸恭敬的说道。

　　听到他的话，江威脸色一沉，有些不悦的忘了他一眼。

　　“徐将军，我想请问你一件事，是谁给了你打骂士卒的权力？为何刚才你要打这个士兵。”

　　“大帅，我……他，他居然连您都不认识，我实在是太生气了，一世气恼才这样的，平时我真的没有打骂过士卒。”

　　徐泽格跪在地上，背上瞬间被冷汗打湿，他只感觉自己仿佛被一头太古猛兽顶上一般，一个不慎、便万劫不复。

　　江威无奈的摇摇头，他自己出身军队，军队里那些陋习他也知道一些，要想完全消除基本上不可能，只能是说慢慢引导，减少这种陋习。

　　他拍了拍李铁牛的肩膀，朝他露出欣赏的一笑。

　　“铁牛，你做的很好，尽忠职守。倒是我应该向你道歉，差点让徐泽格误会你。”

　　听到这一句话，李铁牛的眼泪“唰”的一下子流了下来，他从来没有想到，会得到这位盟主的夸奖，也从来没有想到，这位震慑寰宇的少年，居然开口向他道歉。想想以前在狮心帝国军队中受到的那些不公正待遇，他心里只有一个想法，这辈子把命卖给他了，仅仅因为这句少年的一个道歉。

　　江威望着徐泽格，一字一句的说道：“我没觉的他哪里做的不对，做为这里的守备长官，难道你连这个也不知道吗？给我回去写检讨去。”

　　现在的火凤凰日益壮大，对于人才的需要十分迫切，做为火凤凰的老人，徐泽格虽然不说精明能干，但也是忠心无比，江威自然不可能直接把他开了，做做样子给周围人看看，以儆效尤。

　　“是，大帅，我这就去。”

　　江威怒斥徐泽格一事，在有心人的操作之下，很快便在军队之中流传开来，这种事情最受士卒们的欢迎，江威，这两个字，宛如火凤凰的定海神针，此刻更加伟大起来。

　　“我说，这么点小事，你至于高这么大吗？恨不得整个军团之人都知道？”

　　办公室内，江威有些无奈的望了梅琳一眼，有些无奈，他心里很清楚，这是梅琳在替他刷声望，只是有些无法理解，她为何如此拼命，非要把自己推到那位置之上。

　　“当然，这样士兵们会更加崇拜你。”

　　刚刚执行完任务归来，梅琳本想好好休息两天，却没想到江威已经来到了这里，让她想跑又跑不了。

　　“那你呢？”

　　江威轻轻挑起她的下巴，嘴角露出一丝笑意。

　　梅琳不由得一阵大囧，狠狠的瞪了他一眼，歪过头去。

　　“我才懒得理你。”

　　这略带三分撒娇的语气，让少年心头热火一动，不禁回想起那温泉之中的两个日夜，大手开始不老实起来。

　　“别，别这样。”

　　梅琳两只白皙小手轻轻推搡着他，心中十分无语，大白天的……

　　闻着那醇酒般的香浓气息，江威怎么可能忍耐的住，低头吻住她的香唇，细细品尝起来。

　　感受到少年身上传来的热力，梅琳发现，自己心中没有想象中的愤怒，仿佛一点也不排斥这种感觉，仅仅是有那么一丝生气，但是她又不知道是为何生气。

　　良久之后，当江威的大手，扯开那白色军裤之时，梅琳狠狠的咬了他的舌头一下。

　　“疼死我了。”

　　江威嗷的一声，捂着嘴巴大叫起来。

　　“你没事吧，我，我不是故意的。”

　　听闻他那杀猪般的叫声，梅琳顿时紧张起来，却不料下身一凉，裤子不翼而飞，露出两条嫩白修长的大腿来，她知道，中了这家伙的奸计了。

　　“呜呜呜……”

　　江威不禁有些傻眼，挠了挠脑袋。

　　“对不起。”

　　“你说过，那是最后一次的。”

　　梅琳的声音之中，已经带上了一丝哭腔。

　　“不对吧，我说的是，今夜是最后一夜。”

　　听闻他的狡辩，梅琳心中不由得一急，不能再这样下去了，艾薇儿与白清灵都已经给他生下儿子了，而娜美却还没有进房。

　　“那，那你去找娜美好不好，我……”

　　望着她脸上那微微泛红的模样，江威不禁想起了娜美那娇美的面容，这时，萝丝与艾蜜莉的面孔在他脑海中闪过，他咽了一口唾沫，一把抱起梅琳，走向卧室之中。

　　梅琳自然不愿意他再在自己身上浪费“精力”，可是江威的一句话，便让她乖乖放弃反抗，羞得把脸埋到他的怀里。

　　“娜美，是下一个。”

　　望着与娜美有几分相似的娇容，以及那吹弹可破的肌肤，江威真的很难相信，她会是娜美的母亲，一顿热吻之后，他有些恋恋不舍的松开了嘴唇。

　　梅琳脸上潮红阵阵，略带几分羞赧的说道：“我，我们这样不好。”

　　“怕什么，只要我们开心，不就好了嘛？”

　　望着那两条嫩白的大腿，江威咽了一口唾了，狠狠的压了上去……

　　九楼的入口，梅霜无聊的玩弄着光脑，抬头一看，望见那走来的少女，她不禁一阵头疼，这位小祖宗怎么来了，她快步走上前去。

　　“大小姐，您怎么来了。”

　　“来看看妈妈呀，梅霜姐，你怎么在这里，难道阿威也在？”

　　清爽的橘色短发随风轻摆，少女脸上绽放出甜美的笑容，一身绿色碎花短裙之下，两条纤细长腿明晃晃的十分耀眼，不是别人，正是娜美。

　　“主公与元帅正在商量绝密事件，不宜打扰，还请大小姐见谅。”

　　听到这句话，娜美暗叹一口气，不知道这两人在商量什么大事，对于这些军团事务，她一向不怎么上心，本来梅琳还想把她培养成一个优秀的接班人，但是自从江威表露出会纳她入后宫的意愿之后，梅琳也就不再强求。

　　“他们还有多久能结束啊？”

　　“应该快了吧，还请大小姐再等一等。”

　　梅霜不知道江威在里边做什么，也不想知道他在做什么，但是她绝对不敢放娜美进去，至于江威与梅琳之间的事情，她一点都不想知道，心中不禁暗暗焦急。


第537章 小贼猫娜美 最终弹

　　不得不说，梅霜很会说话，与娜美在门口聊的不亦乐乎，逗得娜美大笑不止。

　　“我的主公，您到底在做什么，再扯下去可要露馅了。”梅霜心里大声的呐喊道。她很清楚，以江威的修为，不可能听不到外边发生了什么，否则这五省联盟的盟主也不用做了。

　　江威当然听得到。

　　娜美刚到之时，他便已经察觉，可是箭在弦上、不得不发，她的到来，反而更加激发了他心中那发酵的邪恶。

　　剧烈的颤抖之后，一切平静了下来。

　　“你混蛋。”

　　梅琳趴在他的身上，大口大口的喘着粗气，她十分搞不懂，今天他为何如此勇猛，极度的愉悦之后，她只感觉自己的身子快要散架了。

　　江威没有说话，只是用力搂了她一下，轻吻了一下她的额头。

　　当梅霜带领着娜美走入办公室内之时，她心中不禁松了一口气，江威正在品尝着茶水，脸色平静自若，梅琳看起来仿佛有些疲劳，可是脸上容光泛发、神采动人，虽然梅霜没什么经验，但多少也曾经听人说过，受到滋润便会这样子……

　　对于两人之间的事情，她真心不想知道太多，梅霜知道自己猜对了，如果是别的女人，也许她敢叽歪两句，但是对象是梅琳，这个她心目中的偶像、老师，所以她索性装作不知道。

　　“妈，阿威，你们商量好正事了吗？”

　　“当然，我的小贼猫是什么时候回来的？”

　　江威毫不避讳的轻轻拥住娜美，梅琳显然还没有缓过气，慵懒的哼哼了一声，看到他向自己挤眉弄眼的样子，心里只觉得一阵好笑，狠狠瞪了他一眼。

　　“昨天回来的，玛莉亚姐姐也从汉唐回来了，不过他们先去了黑汉斯星，那边有些事情需要处理。”

　　江威点点头，两女做完月子之后，他便离开了汉唐，第一时间赶来了这里，等候梅琳探索那三颗能源星的消息，玛莉亚则是多待了几天。

　　经过那次谈判，天穹之星成功落入了他的手中，而他所付出的，则是要与九大国共享人工智能，虽然看起来他损失了很多，但是他很清楚，爱丽丝才是一切的关键，如果没有她的支持，自己想要得到天穹之星，恐怕没这么简单，毕竟严格的说起来，人工智能的所有权属于她。

　　梅琳望了站在一旁的梅霜一眼，这位近卫队长不禁心虚的扭过了头，对于这位女海盗王，梅霜心中敬畏万分，眼见她如此举动，梅琳哪还不明白她知道了什么，不过她也不以为意，梅霜虽然说是江威的绝对心腹，但也是她的人，在她手中翻不起什么风浪。

　　“妈妈出去一趟，倒是年轻了不少呢，这次还顺利吗？”

　　娜美撒娇般的投到她的怀抱之中，梅琳轻轻抚摸着她的脑袋，点了点头。

　　“当然了，有了那三颗能源星球，盟主大人可以做一切想做的事情了。”

　　说罢，她玩味的望了江威一眼，这个家伙，借着询问这次探矿的幌子前来与自己聊天，聊了没几句，便开始发坏，什么能源星都被他抛到脑后去了，男人啊，哎。

　　望着办公桌上镜子中，那与娜美有几分相似的脸庞，梅琳的心情好了许多，他如此迷恋自己，想必娜美也不会让他失望，虽然她与江威有了这关系，但她却从未有过什么其他的想法，就算她的“艳遇”吧。就像碧落说的那样，能与这位少年盟主有点什么，那绝对是能吹上一辈子的牛事。

　　几样清淡小炒，外加两壶美酒，成就了一顿欢乐的晚餐，显然，娜美今晚兴致很高，还没吃菜，就先举杯邀二人喝酒。

　　“妈，阿威咱们三人好久没一起吃饭了，也算小团圆吧，希望以后这样的机会能多一些，干杯。”

　　“说得好，小团圆，咱们是家人嘛，干杯。”

　　江威举杯点赞，若有他意的说道。

　　还不等他喝完，桌下，尖尖的高跟鞋便狠狠落到了他的脚上，疼他倒是不怕，只是差点把杯中酒给晃了出来。

　　始作俑者，梅琳元帅仿佛没事人一样举杯，笑吟吟的望了他一眼。

　　“家人，干杯呦！”

　　江威心中只有一个想法，还好哥练过……

　　酒足饭饱之后，梅琳借口太累返回卧室休息，当娜美给她取外套之时，她轻轻附到他的耳边。

　　“混蛋，不要忘记你的承诺，不然，永远不要再来找我。”

　　说罢，她快速的啄了江威的面颊一下。

　　一旁的梅霜看了个明明白白、清清楚楚，她顿时手足无措，随着梅琳的眼神望了过来，她心中一阵苦恼，我勒个老天，元帅大人也太凶猛了吧。

　　“梅霜，陪我出去走走。”

　　“是，元帅。”

　　江威略微愣了片刻，随即摇头苦笑。

　　此刻，这偌大的房间之内，只剩了娜美与江威两人，这一刻，娜美已经等待好久了，随着房门关上那一刻，她便狠狠撞入了江威的怀中，毫不掩饰自己内心的思念，扬起小脑袋，把那点点樱唇印到了他的大嘴之上。

　　虽然外边已经是寒冬，但是屋内却温暖如初，四季恒温二十六摄氏度，她不过只穿了一条黑色居家裙而已，随着娇躯微微扭动，江威也疯狂的回应起来。

　　想起下午发生的事情，他的心中愈发抑制不住自己的欲望，伸手握住了少女那纤细长腿，细细把玩起来。

　　“坏家伙，你在做什么呢？”

　　“在给我家小贼猫脱袜子！”

　　那黑色的棉质长袜被他从娜美大腿之上轻轻拉下，露出那一抹雪白柔腻的肌肤让他食指大动。

　　“哼，我才不要让你碰。”

　　不知想起了什么，娜美微微扭过身，没有理睬他，不禁让他疑惑万分，怎么得罪这位姑奶奶了。

　　“我家小贼猫怎么生气了呢？”

　　他轻轻嗅着那清爽橘色短发之中的芬芳，大手不断的使坏。

　　“你想想，你都多久没有和我通讯了。”

　　娜美那葱白的指头微戳江威的脑袋，十分不满的说道。

　　想到这里，江威一阵歉然，急忙开口说道：“抱歉，我最近很忙……”

　　“啧啧，忙到那萝丝的身上去了吧。”

　　咳，这肯定是梅霜又多嘴了，江威心中苦笑了两下，举手投降，他知道，这应该是梅霜故意说给她听的，毕竟梅霜出身于火凤凰，难免和娜美说的多一些，对于这个他倒也不怎么生气，他相信，梅霜知道什么该说，什么不该说。

　　“你可别信梅霜，她整天被我训斥，这是打击报复我。”

　　江威摊摊双手，装无辜说道。

　　“哼，鬼才信你。”

　　不得不说，娜美有些嫉妒这个萝丝，这算什么事，完全没听说过这个女子，没有通过众位姐妹们的讨论，怎么突然就上位了？连她都没和江威有过什么实质性的进展呢，这妮子未免欺人太甚了吧。

　　“好了，总之这事是我不对，以后我一定注意。”

　　江威脸上略带几分歉意的吻了吻她的脸颊，想起梅琳临走时的嘱咐，他心中暗暗下定决心，今晚一定要把小小贼猫给吃了。

　　“你啊你，就知道嘴上说。”

　　娜美也不深究，这事发发小脾气就行了，她不是那种不知轻重的女子，面前的少年莫不说一个萝丝，即使再找一百个萝丝，也不会有人多说什么，反而会认为是很正常的事情。很简单，实力决定一切。

　　“我对组织的忠心，日月可鉴。”

　　唱高调江大盟主也是一把好手，既然说到了这个，他不禁想了解下其他几女的想法，继续问道：“那个，琳柯丝与安妮他们没说什么吧？”

　　“没说什么，只是约定下次把你踹下床。你啊你，实在憋不住，不是还有霜姐嘛。”

　　额，霜姐？梅霜？江威一阵无语，怎么扯到她身上去了，不过想想梅霜身上那梅花刺身，确实挺诱人，要不试试？想到这里，他心中一阵自责，也不知为何，他对女人的定力真是越来越差了。

　　“我倒是不想找什么霜姐。”

　　“那你想找谁。”

　　“小贼猫呀！”

　　江威嘴角微微一翘，轻轻抱起娜美，走向了卧室。

　　娜美知道接下来会发生什么，她轻咬贝齿，不知道怎么回应，想起几女对她说过的那些闺中秘事，她不禁有些慌乱，貌似，挺疼啊。

　　“阿威……”

　　“我在呢。”

　　“我，我很想你。”

　　娜美眼中泛起一丝波澜，琳柯丝、安妮都已经成为了他的女人，可是她与江威之间一直没什么实质性的进展，这些都让她十分在意，她甚至曾经怀疑是不是自己长的不够漂亮，江威对自己没兴趣。

　　“恩，我也很想你。”

　　望着她眼中那灵动的眸子，江威轻轻吻了一下她的额头，慢慢的吻向她的眼睛，琼鼻、樱唇……逐渐向下划去。

　　时间不知过了多久，当娜美回神之时，早已经身无片缕。

　　两人坦诚相见之时，她那娇美的容颜之上，已经布满红霞，扭过头不敢望他。

　　“小贼猫，你是我的了……”

　　话音刚落，娜美只觉得一阵撕心裂肺的疼痛传来，痛的她眼泪都流了出来，一口咬住了他的肩膀。

　　春风一夜，如胶似漆，个中滋味不足以外人道也。


第538章 迫在眉睫

　　封魔禁地、通天宝塔之中，白玉堂满脸凝重的望着那不断涌动的封印大阵，此刻，阿芙娜身上所散发出的七彩虹光已经十分薄弱，底下那黑暗气息不停地翻滚涌动，透过那七彩色的封印表面，可以清晰的看到下方一些黑暗生物那狰狞的模样。

　　“江威那边准备好了没有？”

　　“回霸主，姑爷那边已经在加速提炼菱晶之髓，想必很快便会有消息。”

　　雀女望着中间的阿芙娜，心中暗暗一叹，她就要苏醒了吗？这倒不是说她有什么坏心思，只是她很清楚，如果这位阿芙娜醒来，那么她恐怕是一点机会也没有了，她轻轻扫过白玉堂的面容，脸上泛起一丝惆怅之情。

　　此刻，以白玉堂为首的二十位迷失之地的圣级巨兽、以及武圣联盟的十五位武圣，二十四小时驻守在这通天宝塔之内，塞西莉亚满脸凝重的望着那涌动的封印大阵，心中也在暗暗焦急，江威啊江威，接下来就看你了。

　　黑汉斯之星，保护伞公司名下、那大型原矿提炼厂内，江威不断的来回走动，一旁玛莉亚也是眉头紧握，两人看上去都十分着急。

　　本来根据白玉堂的推断，这封印应该能坚持到星际一万零二年的年底，却没想到，近半年来，那封印之下的黑暗生物仿佛疯了一样，不断冲击着这封印大阵，让大阵的消耗不断增加起来。要知道，如今不过才星际一万零一年五月，许多国家准备后路不过才准备了一年半，根本就没有完全准备好。

　　“其他八大国那里怎么说？”

　　“威，其他八大国表示愿意全力配合你的行动，他们正在加速往封魔禁地运输菱晶之髓。”

　　听到玛莉亚的话，江威点点头，时间已经快要来不及了，他没有想到，原来明年年底才会到来的浩劫，居然提前了这么多时间。虽然说汉唐已经做好了全面准备，可是其他地方还没有，例如罗兰之星，各种防御设施还在加紧巩固修建之中，这里现在可是属于他的地牌，他自然不可能眼睁睁的望着那里崩溃。

　　此刻，整个宇宙之中风声鹤唳，所有大国的军队频繁调动，中小国家则纷纷向宗主国发出了求救信息，但是收到的回应却少之又少，俗话说得好，要想保护别人，首先要有保护自己的实力，此时这些大国还没有给自己的国家做好完全准备，怎么可能去保护他人呢？

　　封魔禁地附近的五颗行政星球之上，大批的居民开始有条不紊的进行撤退，为了不使民众们恐慌，各国纷纷喊出了已经做好完全准备的口号，要不然，恐怕这里的秩序早已荡然无存。

　　黑汉斯星，隶属于人工智能研发区那硕大的地下空间之内，琳柯丝略带几分担心的望着前方的姐姐，爱丽丝。

　　不得不说，分开二十多年的姐妹两人面见之后格外亲热，同吃同睡，虽然爱丽丝已经不能简单的被称为一个人类，但是琳柯丝却从来没有用异样的眼光看待过自己这位姐姐。

　　当江威大步走入这里之时，琳柯丝那葱白的手指微微竖起，做出一个噤声的动作。

　　“嘘，姐姐正在进行推算。”

　　他扭头一看，那硕大的空间之内，爱丽丝在中间来回的游走，周围立体星域模型已经被她完全虚拟出来，仿佛这个少女漫步在太空之中，各种颜色的线条不断闪烁在这模型之上，精确计算着每一个坐标，她眉头微微皱起，眼神之中精光不停的闪烁，显然是在进行庞大的计算推演。

　　所谓的人工智能，小笨威一号，比起爱丽丝这个原体，无疑差了许多，这种推算已经远超出人工智能所能承受的范围，也只有爱丽丝这种经过进化的超新型人类，才能做得出来。

　　“大概多久了？”

　　江威轻轻握住琳柯丝的小手，有些担心的忘了爱丽丝一眼。

　　“已经十二小时了，应该没什么问题，不用担心。”

　　虽然琳柯丝这么说，但是江威仍然放不下心，他知道，爱丽丝进行的一场庞大的推演计算，她需要精确的推算出，那个新型的封印大阵投放在哪个星域坐标之上，才能最大限度的发挥出它的效能。要知道，封魔禁地周围的星域何其广阔，每一个坐标点她都要一一算到，如果让普通人类在短时间推演出来，这根本就是不可能完成的任务。

　　时间一分一秒的过去，白天变为黑夜，已经整整过去了二十四个小时，江威打发琳柯丝先回去休息，自己则守在那里等候爱丽丝，随着一个耀眼的光点出现在那星域立体模型之上，他瞬间站了起来，他知道，爱丽丝已经推演好了。

　　“爱丽丝，你没事吧。”

　　江威一把抱起面前的少女，望着她脸上那苍白的脸色，心疼无比。

　　“我……没事，就是有些虚弱，弄点吃的。”

　　虽然她口上说的轻松，但实际上刚才那场推演差点消耗完她的所有精力，恐怕今晚之后，这位人形光脑需要休息上个把月了。

　　美味可口的热汤下肚之后，爱丽丝身上不禁有了几分力气，拿起刀叉享用起面前的可口菜肴，不得不说，享用美食是她唯一的兴趣爱好，以前居住在那暗无天日的铁球之下，所维持她生命体征的不过是一些流质营养液，那种东西她这辈子都不想再碰第二次。

　　江威满脸微笑的望着眼前大块朵朵的少女，不时的帮倒茶添酒，不得不说，她的饭量是惊人的，虽然她不是什么武者，但是她消耗热量绝对也是远超一般人。

　　“吃饱了。”

　　望着这长桌之上，十几个空空如也的盘子，爱丽丝脸上露出一丝满足的微笑，活在这真实世界中真好，有吃有喝，还有这个江大盟主伺候自己。

　　“爱丽丝，怎么样？”

　　听到这话，爱丽丝那宝石般的蓝眸轻轻瞥了他一眼，略带几分小妩媚。

　　“你啊，就不能让我喘口气吗？”

　　江威不好意思的挠挠头，“我这不是太心急了吗？真没想到，这浩劫回来得这么快。”

　　爱丽丝摇摇头，“放心，封印大阵那边的情况雀女圣者已经和我联系过，根据她提供的数据，我相信在二百四十小时之内，应该不会出什么问题。”

　　江威的眼神之中不禁露出一丝无奈，二百四十小时，十天，听起来很多，但实际上这时间太少太少了。且不说别的，光是封魔禁地周边那五颗行政星球，多的人口上百亿，少的人口也有六七十亿，各大国加派运输舰艇全速撤离，至少也得半个多月的时间。

　　“你看，这是封魔禁地周围星域的立体模型。”

　　随着爱丽丝的话音落下，虚拟屏上，封魔禁地的模型呈现出来，她继续说道：“根据我的推算，你和雀女圣者商量那个方案不可行，完全罩住封魔禁地这个想法，不通。”

　　江威不禁有些纳闷，“为什么？”

　　“因为你们只看到了上面，没有看到下面。”

　　爱丽丝轻轻一翻小手，把那立体模型来了个一百八十度翻转。

　　“你们只盖住封魔禁地的上空，那下方呢？”

　　与其他行政星球不通，封魔禁地只是一片广阔无垠的大陆，不是一个球体的存在，听到这里，江威不禁拍拍脑袋，怎么把这个给忘记了呢。

　　“要不加大能量输出，把整个封魔禁地包裹其中？”

　　“不，这不是最好的办法。”

　　轻抹一口茶后，爱丽丝说道：“把整个封魔禁地包裹其中，也是可以做到的事情，但这个方法并不是最好的，因为这样的话，这些黑暗生物们势必会死命的冲击这个大阵，加速我们的菱晶之髓的消耗，要知道这玩意可太难弄了。”

　　“那你的意思是？”

　　“开一个口子，给它们一丝希望，被压制了这么多年的黑暗生物，它们一定想出来都快想疯了，比起冲击大阵这种费力不讨好的事情，它们肯定会选择直接从这缺口之中杀出，我们只需要打伏击战而已。”

　　江威摸了摸下巴，是这个道理，就像上古冷兵器时代，围城之时，一般都会留一个缺口供守军逃跑，倒不是说通敌之类的，这只不过是要减少己方的损失，如果不给对方留后路，那对方除了拼死抵抗，还有其他选择吗？

　　“可是这样的话，恐怕会有很多黑暗生物流落到其他地方，不能百分百消灭。”

　　爱丽丝偎依在他怀中，轻轻扯了扯他的耳朵，这个家伙，老是想打歼灭战。

　　“圣级生物，只有靠你们来拦截了，至于圣级以下的黑暗生物，它们无法撕裂真空，也不足为患，顶多是在封魔禁地之上肆虐，不过我们也要做好最坏的打算，防止这些黑暗生物有什么其他的运输渠道，扩散到全宇宙中，那可就不妙了。”

　　江威点了点头，不得不说，爱丽丝考虑的十分周全，望着她所设定的那个坐标点，他牢牢的记在了心里。

　　“对了，你准备怎么设置这封印大阵？你亲自前去布阵？”

　　“这倒不用，恐怕要请位老朋友帮忙了。”

　　“谁？”

　　“血手阎罗！”

　　爱丽丝无奈的翻翻白眼，貌似你就是这货吧。

　　想起露易丝和自己说过的那些话，江威露出一丝微笑，想不到……


第539章 尉迟凌风的怪癖

　　“母亲，该吃药了。”

　　敦伦市，二皇子的府邸之中，尉迟凌风捧着一碗药跪在床前。

　　“凌风，我只是有些感冒，不必这么紧张，今天应该是你三弟的生日把，替我去看看他，这孩子，也不容易。”

　　前方三米之外的米色床榻之上，叶莱丽尔静静侧卧在床上，长发散开流淌过胸前，脸上那一丝白色不仅没有让她看起来憔悴，反而多天一丝娇弱之美，淡淡香味遍布整个房间，迷醉着每个人的心田。

　　虽然她已经年近四十，可是那绝美的容颜之上没有留下一丝岁月的痕迹，娇美如初，那白皙滑腻的肌肤更是秒杀无数少女，身上那层薄薄的蚕丝金纱之下，那玲珑有致的身躯凸显无疑，比起那稚嫩少女，她身上多了一丝成熟醉人的风韵，比起那些成熟的少妇，她又多了一丝清纯甜美，一言一语之中给人一种极为舒适的感觉，不得不说，真乃一代妖姬也！

　　“母亲，何须对这个杂种如此客气，我们装作什么不知道不就行了。”

　　尉迟凌风快速的抬起头望了望面前女子，双眸之中闪过一丝贪婪，喉咙之中咽下了一口唾沫，这丝目光之中，充满了欲望，这绝不是儿子望向母亲的眼神，而是男人望向女人的眼神。他已经完全忘记了，眼前这个女子是生他养他的母亲，而不是那些他玩弄的女人。

　　听到他的话，叶莱丽尔的眉头微微皱起，知子莫若母，察觉到他的异样，她轻轻拉过旁边的薄被盖到了身上，遮住了那妖娆无比、万分诱人的娇柔之躯。

　　“你啊你，不要以为你二叔给你撑腰，你就万无一失了，要知道，尉迟长空也是皇位的合法继承人，今天他也会去吧？”

　　尉迟凌风眼神中一阵失望，也不知是因为被她训斥、还是因为她遮住了那无限春光，不得不说，他喜欢玩弄人妻这个癖好，很可能也与此有关，但事情的真相到底如何，没有人清楚。

　　“好吧，母亲，我知道了，我会去看看的，请您放心。”

　　听到他这敷衍的回答，叶莱丽尔眉头微微一皱，没有说话，无力的挥了挥手，心中只有无尽的失望，连唯一可以依靠的儿子，在此刻也变成了可怕的豺狼，她已经伤透了心，不想再多说什么。

　　“娘娘，尉迟亲王邀您前往南方一趟！”

　　旁边的女官望了望手中的光脑，在她耳边轻声说道。

　　叶莱丽尔露出一丝玩味的微笑，尉迟靖宇，相比他现在非常难受吧，大皇子尉迟长空封了皇太子，地位在他之上，三皇子尉迟战云封了亲王，与他平级，虽然他实力超绝，但是毕竟天命不在他、而在尉迟仁德，也许用不了多久，整个狮心帝国就要易鼎了。

　　“告诉他，我身体不适，不宜远行，两情若是长久时、又岂在朝朝暮暮。”

　　虽然最后那句话十分甜蜜，但从她嘴中说出来却充满了古怪，她脸上也是满脸不屑，她一把掀开薄被，轻轻捧起那洁白纤长的美腿，嘴角微微一翘，快来个人解放吧，永远的占有我……

　　显然，江威已经没有了往日的清闲，炎黄一号书房之中，他面前的烟灰缸已经塞满了烟蒂，翻阅着手头的文件，虽然玛莉亚做好了批示，但是作为这个庞大集团的掌舵人，他多少也得把这些事情记在心底，万一别人问他，他来个一问三不知，那不是丢人丢大了吗？

　　就在这时，梅霜推开房门，快步走了进来。

　　“主公，情况有些不妙。”

　　听到这话，他指间香烟的那长长烟灰黯然跌落，猛地站了起来。

　　“封印破开了？”

　　“那倒不是，爱丽丝夫人计算的还是比较准确，霸主那边传来的消息，基本与她的推算相符。”

　　江威松了一口气，一屁股做到了座位之上，封魔禁地星域的南方，天玄部落众国负责的菱晶之髓还没有到位，如果现在封印破开，那绝对是一场毁灭性的灾难。

　　“你啊你，吓唬我好玩是不是，没事别说什么情况比秒。”

　　他没好气的望了梅霜一眼，后者有些委屈的摊摊双手，解释道：“主公，您可别怪我大惊小怪，这条消息，真的不怎么好。”

　　听到这里，江威抬起了头，略带几分疑惑的望着她，梅霜打开手中的文件夹，轻轻摆在他的身前。

　　“这是天玄部落众国传来的文件，他们说无法凑齐那两千吨菱晶之髓，如果需要，他们只能向其他国家购买，希望武圣联盟给与资金支持，这是瓦妮莎小姐刚刚传来的消息。”

　　此刻，江威不知道说什么好，他心中一万只草泥马奔腾而过，把天玄部落众国骂了个狗血淋头，确切的说，是在骂蓝家。两千吨菱形晶石，对于九大国之一的天玄来说，绝对不是什么大数字，其他国家面对此事都纷纷慷慨解囊，就连特烈普维帝国都出了份子，原本只有狮心帝国在装死，没想到现在多了一个天玄。

　　他很清楚，这不古天玄部落众国给他的下马威而已，在此次应对浩劫的行动之中，武圣联盟的主导地位是绝对的，不容任何势力、任何国家的挑衅，这件事已经基本得到了九大国中六大国的支持，而江威作为武圣联盟的盟主，无疑是联军统帅的最合适人选。

　　正在他愤怒不已之时，手腕上的光脑闪烁起来，望到瓦妮莎那略带几分疲倦的样子，他心中微微一疼，这几天相比武圣联盟那边的事情挺多，忙坏自己这位师姐了。

　　“姐姐，天玄那边到底怎么回事？”

　　“一开始我也被他们这回应下了一跳，等到碧落联系我之后，我才知道事情的原委。”

　　“哦？什么原委？”对于清风楼的情报能力，江威十分相信，恐怕他们已经查到了什么可靠消息。

　　“现在，蓝啸生实际控制整个蓝家。”

　　正拿着茶杯喝水的他，听到这个消息顿时喷了一地，满脸不可思议：“姐姐，蓝振中怎么了？”

　　“蓝振中忽染恶疾，病情十分严重。”说到这里，瓦妮莎脸上露出一丝苦笑，显然，她绝不相信蓝振中会生病。

　　江威脸上闪过一丝愕然，随后冷冷一笑，忽然恶疾？这种理由居然也说的出来，蓝振中是何人？堂堂宗师级强者，可以说，已经半步踏入圣境之中，这等修为的强者身体何等强悍，早已经到了不坏的地步，不要说什么疾病了，毒药哪来当饮料喝都没事。

　　“姐姐，看来，天玄出了很大的变故啊。对了，大权怎么会落到蓝啸生的手上？”

　　“南洪王廉千壁的支持，以及前大酋长蒙克尔·丹多的力挺，他短暂的代父行事，也算一个应急措施吧。”

　　想起曾经与这位好友的一幕幕，江威心中一阵感慨，他从未想到，原本对名利不屑一顾的他，一落入那名利圈中之后，便如此疯狂，权力，真的那么吸引人？

　　“我真是搞不懂，权力有这么吸引人吗？换了我，我宁可有空到处玩玩。”

　　听到他这没心没肺的话语，瓦妮莎狠狠白了他一眼，这个家伙真是当甩手大掌柜当习惯了，整天只想着玩玩玩。

　　其实这也不怪江威有这种想法，他与蓝啸生不一样，他有今天的地位，完全是凭借着他的修为、他的实力，尤其是修为，而蓝啸生所拥有的一切，皆是来自权力，如果没有了权力，那么他不过只是一个修为出众的武者而已，远远做不到今天的地位。

　　打个比方，皇帝和武者，皇帝在一夜之间，有可能丢了江山，树倒猢狲散，没有人再支持他、保护他，落得一个凄惨结局。而武者，他的一切都来源于自身的修为，他不需要别人支持、不需要别人保护，想杀就杀、想走就走，只要修为够高，谁也奈何不得。

　　“你就别贫了，这次我联系你，主要是因为蓝啸生想与你会面，以天玄部落众国，代理大酋长的身份。”

　　瓦妮莎十分凝重的说道。

　　他一时没有说话，手指轻轻敲打着椅子背，良久之后，他叹了一口气。

　　“看来，他是想把‘代理’这两个字去掉啊。”

　　江威在瞬间便明白了他的打算，这位代理大酋长想必不怎么舒坦，虽然有哪两位叔叔辈的支持，但是蓝啸生想要坐稳这个位置，难上加难。恐怕面见自己，不过也是想借力而已。

　　“见见吧，如果从别处再调运的话，时间有些太赶，万一路途之上有个疏忽，那可真就得不偿失了。”

　　瓦妮莎出于尽快解决这事，提出了这个建议，说实话她对这个蓝啸生也不怎么看上眼，你爹都病成这样了，你还整天上跳下窜，哪有一点为人子的样子。而且轻舞作为江威的义姐，你以陪姐夫的身份来看看小舅子，这多温馨，非得用你那个官方身份，实在是太没人请味了。

　　“好吧，也只能这样了。”

　　江威的语气之中颇有无奈之意，他并不是那种小心眼的人，虽然他与蓝啸生已经恩断义绝，但是也没什么深仇大恨，当初蓝啸生口出不逊之事，他已经渐渐的原谅了他……为什么原谅？人家他妈的好歹只是说说，江威可是真刀真枪的……上了……


第540章 吊抽蓝世子

　　当炎黄一号战争堡垒编队经过天玄部落众国蓝鸣星时，那浩浩荡荡的舰队停在附近星域之中。不远之处，早已等候多时的一支天玄舰队缓缓行驶过来，中间的那艘旗舰，缓缓降落到炎黄一号那钢铁怪兽之上。

　　不得不说，炎黄一号是集合了目前最为先进的战争堡垒技术，打造出的一艘“发烧级”战争堡垒。它的体型，远超出寻常战争堡垒体积，远远看去，仿佛一座小型城市一般，她的全身都采用了目前最为见识的R3型万锻级精钢，那硕大的主炮更是已经远远超出了正常毁灭者激光炮的口径，虽然从没开过火，但没人认为这硕大的炮筒只好看不好用。

　　男子一身藏青色礼服，头发向后抹起，剑目朗星、英武不凡，虽然年龄不大却带着一股淡淡的威严，周围负责安保的人员满脸谦恭的望着他。

　　“来，我扶你。”

　　男子走上前去，想要搀扶那位肚子微微隆起的娇美少妇，却被她轻轻闪过。他的双眼之中，微不可察的闪过一丝阴狠，身子微微一僵：“轻舞，你这是何苦呢？我一个人来就行了，你非要来做什么？”

　　这男子不是别人，正是蓝啸生，望着眼前已经怀孕的妻子，他表面上看起来爱意满满，但实际上却早已经不耐烦，心中暗暗冷笑，要不是需要借助你这位干弟弟的势，顾忌炎黄集团在蓝鸣星上的投资，老子早把你打入冷宫了，还摆脸给我看？哼。

　　相比与满脸热情的蓝啸生，轻舞略带几分冷淡，由于怀孕她并没有化妆，事不过略微化了一下眼影，微微隆起的小腹之上，覆着一条米黄色的长裙，她那原本长期习练歌舞的纤细之身，此刻略微丰盈了那么一丝，但是美丽却没有一分减少，反而因为那浓浓孕味加分不少，不知为何，嘴角上洋溢起淡淡的微笑。

　　自从婚礼那天之后，轻舞便完全对蓝啸生死心了，没有与他在一起过，查出了怀孕一事之后，两人也就顺理成章的分开居住了，当然，孩子的父亲是谁，她很清楚，而蓝啸生却不清楚，不得不说两个字，悲剧！

　　望着前方那步伐优雅的妻子，蓝啸生心中冷冷一哼，不过是个戏子，要不是我，你能有今天的身份？那江威要不是为了在天玄埋下一枚钉子，会认你这等身份的女子做义姐？做你的春秋美梦去吧。

　　曾几何时，那山盟海誓、甜言蜜语已经随风慢慢消逝，拥有的只是无休止的谎言与背叛。珍惜眼前人，多么浅显易懂的一个道理，人人都知道，却有几人做到？人们总是嘲笑自己年幼时的善良单纯为幼稚，却不知那却是最真实的自己。当人们踏入社会这大染缸后，浸染上一层所谓的“成熟”外衣，人们以为自己真的成熟了，开始油腔滑调、玩世不恭，却始终寻不见真心一颗。种种挫折之后，得出一个可笑的结论，那就是：

　　所谓的成熟，只不过是谎言欺骗了谎言；背叛，背叛了背叛！

　　江威静静站在舱门之前，看到前方那缓缓走来的女子，他的脸上满脸复杂，可是当他望到轻舞那已经颇具规模的小腹之后，不禁想起了那三个小家伙。

　　“呦，劳驾江大盟主等我，小女子可不敢哟。”

　　女人，天生就是演员，她们的演技不需要雕琢、浑然天成，轻舞的这一句话，俏皮而不失礼节，作为江威的义姐，她这么说无疑表现出了两人亲密的姐弟关系。

　　“姐姐，您就别拿我开涮了，好久不见，我可是听挂念你的。”

　　江大影帝也不是善茬，两人轻轻相拥，他却明显的听到轻舞心跳的加速，以及那略微加快的喘息，他的大手微微用力，回应这个大胆的“干”姐姐，不得不说，略带几分小刺激。

　　“盟主，见到您很荣幸。”

　　蓝啸生两只大手抱住他的右手，面带笑容一阵猛摇，此刻，他对江威心中没有一丝怨恨，或者说，他不敢怨恨，只是有那么一丝极度而已，这也正应了那句话：

　　当一个人的实力比你高一点的时候，也许你还有一较高下之心，但是当他宛如一座大山般立于你面前时，你所拥有的，不过是屈服或者认输。

　　“蓝世子，好久不见。”

　　江威自然给足了自己姐姐面子，礼貌请两人入门，这一幕看在后方天玄大小官员的脸上，自然露出无比的欣喜，不过善于观察的人，也发现了他对待这位姐姐的仿佛亲姐姐一般，不禁微微动起了心思，语气投到蓝啸生的手下，貌似还不如投到这位王妃的手下。也不能怪他们这么想，没人是傻子。

　　“姐姐您稍微坐下，我去去就回。”

　　江威看到梅霜打手势，很显然是有事找他，快速起身走了过去。

　　比起中规中矩坐在沙发上等待的蓝啸生，轻舞则是随意许多，拿起几个水果，放到一旁的榨汁机里操作起来。

　　显然，在蓝啸生看来，这便是没规矩，他心中不禁有些愤怒，你还真当这江威是你亲弟弟啊，他仿佛看到了江威眼中对他的嘲笑，在他看来，他可以被任何人嘲笑，但是唯独江威不行。

　　“你很想喝果汁吗？”

　　“有什么问题吗？”

　　察觉到他那不善的语气，江轻舞微微转头，神情冷淡的说道。

　　望着她那冷淡的样子，蓝啸生心中的怒火腾的一下子窜了起来：“你能不能有点自知之明，你以为江威为什么要认你做姐姐？难不成你真以为自己魅力大？你给我记住，要不是我，你现在还在那歌楼里卖唱。”

　　看着他那歇斯底里的样子，轻舞脸上没有一丝怒容，十分平静，点了点头。

　　“我知道了。”

　　说罢，她转身离去。

　　“你，你去哪，给我回来？”

　　他想要追上去制止她，可是又怕动作太大，被江威察觉，一时之间，满脸铁青，看来不能继续这么宠着她了。

　　片刻之后，江威走了进来，刚才的通讯不是别人，正是他的丈母娘大人。不得不说，关键时刻还是汉唐那边帮了大忙，安德莉亚已经派遣朱雀战争堡垒编队、加速运输一批菱晶之髓前往封魔禁地的南部星域，以解江威的燃眉之急。

　　“蓝世子，我姐？”

　　江威疑惑的望了望，蓝啸生见状干笑两声。

　　“盟主的作假威武不凡，她非要参观参观，还请盟主勿怪。”

　　“这个姐姐，真是的……”

　　听到江威这话，蓝啸生只觉的脸上一阵发烧，用力的握紧了拳头，他这是在嘲笑我教妻无方？

　　“让盟主见笑……”

　　还没等他说完，江威毫不在意的挥挥手：“我姐也真是的，喜欢就和我说嘛，既然这样，那我就送她一艘吧。”

　　听到这，蓝啸生那已经到了嗓子眼的话，顿时噎在了那里，说也不是、不说也不是。想想他刚才对轻舞的嘲讽，心中不禁暗暗后悔，本来他以为江威只是为了在天玄埋下一个钉子，才认她为姐，陪嫁的那些嫁妆，不过是增强她的话语权、给她一些势力而已，尤其是最近这几个月，江威一直没与轻舞联系，愈加让他坚定了这个想法，但是现在看来，这哪他妈的是义姐啊，分明就是亲姐。

　　“盟主厚爱。”

　　“不知蓝世子前来，所为何事。”

　　谈到这个，蓝啸生顿时眼中精光一闪，来了精神。

　　“盟主阁下，我来这里，是有一件事想要和您说明。”

　　“哦？蓝世子但说无妨。”

　　思考了片刻之后，蓝啸生满脸真诚的说道：“随着我父亲的病重，只有蒙克尔叔叔与廉叔叔支持我，其他两个部落对我颇有微词，不瞒您说，您的圣盟令一到，我便开始加速筹备菱晶之髓，不过可惜的是，我们这三个部落之中菱晶矿稀少，菱晶之髓就更不用说了，根本不够。相反的，北荒部落、西秦部落之中，倒是有现成的菱晶之髓，我说要以市价购买，可是他们却捂住不卖，实在怨不得我，请盟主海涵。”

　　江威点点头，脸上表情平静，双眸之中却闪过一丝微不可察的戏谑，他不是傻子，长期被玛莉亚灌输那些所谓的斗争思想，他虽然没全部想明白，但也知道这蓝啸生绝对是来使坏的，而且也未必向他说的那样，他就是无辜的，相反，这件事应该就是他的谋划。

　　至于动机，那很简单。无非是让自己把怒火发泄到那两个部落之上，恰好这两个部落又不支持他，借刀杀人，不得不说，这厮打的一手好算盘。

　　“原来如此，没想到他们竟然如此不识抬举，正好，他们一会也来这里，到时候我一定狠狠训斥他们，为蓝世子出气，像你这么深明大义之人，可是不多见了。”

　　江威淡淡一笑，两眼望着他。

　　果然，听到他的话，蓝啸生眼神之中闪过一丝慌乱，那两个部落的人要来？这可是大事不妙啊，为何没有事先收到消息呢？他的心中惊疑不定，不过到了现在这种情况，也只能硬着头皮撑下去了。


第541章 宁得罪小人，莫得罪女子

　　接下来半个多小时的谈话之中，江威转移了话题，反正他已经知道了安德莉亚已经派人把那菱晶之髓运到了这里，心里也就放心了，看着对面蓝啸生那惴惴不安的表情，他心里只觉的一阵搞笑。

　　至于说他说的什么北荒、西秦部落之王要来这里，自然是……百分之一百扯淡。但是蓝啸生他居然真的信了。

　　“他们应该快来了，我手头还有些事物先离开一下，蓝世子请稍等。”

　　“啊，既然这样，那我就不打扰盟主阁下了，我先……”

　　蓝啸生擦着额头冷汗，想要借机开溜，江威却是挥挥手打断了他的话：“蓝世子这是说哪的话，一家人说什么打扰不打扰的，太见外了，我也好久没见我姐了，晚上一起吃饭吧。”

　　江威笑眯眯的拍拍他的肩膀，眼见如此，蓝啸生也只能捏着鼻子认了。

　　离开这里之后，江威返回了卧房之中，刚刚走进客厅，一双纤柔的手臂便缠绕了上来，感觉到那顶着自己腰部的隆起小腹，他转身轻轻抱起她。

　　“哼……讨厌我了吗？”

　　轻舞轻轻咬住红唇，本想给他一个热烈的拥吻，却没想到被他打断。

　　江威苦笑了一下，把她放到了靠近窗口的办公桌上，坐在椅子之前，倾听她肚子中那幼小的生命。

　　“我呀，忘了什么也不敢忘了你，最近还好吗？”

　　听到他这温柔的话语，轻舞脸上泛起一丝微笑，轻轻抚摸着他那头发，轻轻捧起他的脸庞，低头吻了过去。

　　小心的把她放在腿上，江威恣意享用着她的娇嫩红唇，一顿你追我逐之后，两人的喘息明显粗重了起来。

　　还不等他下一步行动，敲门声音响了起来。

　　“主公，这是我们得到的最新消息。”

　　梅霜大刺刺的走了进来，完全无视正在亲热的两人，仿佛没看到轻舞一般，把文件径直放到了桌上。

　　“好，你先下去。”

　　望着她离去的背影，轻舞笑了笑，这个近卫队长，看起来十分合格呢。她自然不知道梅霜整天安排些腐化堕落江威的节目。

　　“你们情报组织不错嘛。”

　　轻舞拿起那文件翻看起来，看到里边记录的内容，不禁暗暗咋舌，她没想到，蓝啸生策划的某些事情，居然连她也不知道。

　　“当然，这是信息的时代，要想掌握主动权，一套好的情报系统无疑是至关重要的。”

　　“啧啧，说的跟那么回事似的，你以为我不知道你是甩手大掌柜呀。把情报系统给我用用怎么样，干，弟，弟。”

　　轻舞一字一字的说道，脸上露出一丝诱惑，抛了个媚眼过来。

　　“好呀，你有什么需要，联系这个号码就行，号码是……”

　　还不等他说完，他的嘴巴便被那香柔小手捂住，轻舞脸上有些慌乱，她只不过是开个玩笑而已，情报系统有多重要她很清楚，她已经不是原来那个不知世事的小丫头，她怕江威误会她……

　　“我开玩笑呢，你……唔！”

　　少年的吻，既不轻也不重，恰如其好的把那小舌卷了过来，细细品尝，轻舞心里只觉的一阵安宁，任由他为所欲为。

　　“傻姐姐，我的就是你的。”

　　江威轻轻抚摸着她的肚子，心中不知道应该再说些什么，她都愿意为自己生孩子，又有什么不能信任她的呢。

　　轻舞却是眼圈一红，静静偎依在他的怀中，她心中愈发愧疚起来，为什么就没能早遇到他，与他相识的时日不多，但是他对于自己却一直完全相信，轻轻抚摸着小腹，她的脸上绽放出一丝幸福的微笑，也许，为他生个孩子是对他最好的回报。

　　江威轻轻翻阅着文件上的内容，心中不禁愤怒起来，好你个蓝啸生，我操你大爷的，真他妈的打的一手好算盘。根据可靠情报，蓝啸生手下菱晶之髓有不少，一是历代中州部落的存储，二是中州部落拥有的行政星球之中，有十余处含有菱晶之髓的矿产。他一直在悄悄储存，往炎黄集团那里高价贩卖，当然，他躲在幕后，这事没经他手。

　　真是一个要钱不要命的家伙，现在寰宇之中，只有江威知道如何进行这个封印，也就是说，这个活只有他能做，虽然菱晶之髓价格不便宜，但在其他人手里也没什么大用。知道他需要这个来应对浩劫之后，各大国都纷纷慷慨解囊，没一个要钱的，而且还他妈包邮。江威手下的炎黄集团也一直在收购，没想到这货一直在悄悄往炎黄集团高价贩卖。

　　看到这里，他长吁一口气，这个世界上就是有这么种人，把钱看得比命还重要，都什么时候了，还来这一套。如果蓝啸生直接找他，说一句“我把菱晶之髓全卖给你。”江威也不会看不起他，掏钱就是，但是这家伙背后搞这些龌龊的小动作，还嫁祸给西秦、北荒部落，企图借刀杀人，这不禁让他十分窝火。

　　“怎么了，气成这样？”

　　他怀中的轻舞自然发现了异状，小手在他胸膛之上画着圈圈问道。

　　“蓝啸生这个混蛋，我真是服了，要钱不要命。”

　　听到蓝啸生的名字，想起刚才他对自己大吼大叫的样子，轻舞轻轻附到他的耳旁：“不要生气了好嘛，我很想你，你，不想我吗？”

　　不得不说，轻舞这种带有强烈诱惑的话语，让江威顿时一柱擎天，但是他却挑起她的下巴，一字一句的说：“想啊，不过你现在有孕在身，我……”

　　“那你还在等什么？”

　　她边说小手边探了下去……

　　咚咚咚，敲门之声想起，江威不禁有种想掏刀子杀人的感觉。

　　“谁？”

　　“主公，蓝世子求见。”

　　他刚想拒绝，却不料轻舞拉了拉他的袖子。

　　“让他进来，听听他怎么说嘛。”

　　说罢，她缩到了桌子底下，坐在那柔软的地毯之上，那宽大的办公桌，足以盖住一切。

　　“让他进来。”

　　门外的梅霜不禁微微一愣，心想主公，貌似您的小情还没出来啊，这样好吗？不过江威下了命令，她只能执行，轻轻推开门缝，扫了屋内一眼之后，她放下心来，看样被主公藏起来了。转身对后边不远之处的蓝啸生挥了挥手。

　　“蓝世子，不知有何指教？”

　　“大喜啊，盟主，我刚接到手下人通知，在一个菱晶矿中发现一条菱晶之髓矿脉，怕是有一、两千吨啊。”

　　蓝啸生的演技也不错，一副欢天喜地的样子，不知道的还真以为这条矿脉是刚刚发现的呢。

　　可是江威怎么可能被他骗过，神情淡然：“哦呀，这可真是及时，蓝世子费心了。”

　　一句话模棱两可，让蓝啸生不禁有些忐忑，难不成他看出什么来了？他从来没想到，他的情报会泄露，在他看来，他们的情报保密工作十分到位，无懈可击。

　　“我这就回去安排，尽快给您送来。”

　　说罢，他就要转身离去，江威暗叹一口气，人啊，何必这么虚伪。

　　“不急，蓝世子，刚才我接到通知，西秦与北荒两位部落的王者临时有事，不来了。”

　　听到这话，蓝啸生脸上红一阵白一阵，此时他哪还不明白，自己的小动作已经被对方看的清清楚楚，想起刚才自己的拙劣表演，蓝啸生只觉的自己宛如一个小丑一般，滑稽可笑。

　　场面瞬间沉寂下来，蓝啸生讪笑着，心中把他的祖宗十八代问候了个遍，但是表面却一句话也不敢说。

　　这十分出乎江威的意料，在他看来，如果这蓝啸生敢于他当场翻脸，那说明他是条汉子，可惜竟然懦弱至此，恐怕在他心中，为了权势，没有什么不可付出的。

　　“我，我……”

　　看到他这幅吞吞吐吐的样子，江威眉头微微一皱。

　　“蓝世子有话但说无妨，不必见外。”

　　“家父身染恶疾之后，我忙于政务之中，有些事情我不知道该怎么说，哎……”

　　望到他这一幅满脸委屈的样子，江威冷冷一笑，又要开始表演了吗？这次你还想栽赃给谁？

　　“蓝世子，尽管说，我相信你。”

　　听到这里，蓝啸生“如释重负”，略带几分感慨的说道：“菱晶之髓的事情，我说谎了，还请盟主责罚。”

　　哦呀？这家伙终于敢勇敢面对了？如果真是这样，那真还得高看他一眼。

　　“哦，请说。”

　　“是这样的，盟主阁下，进来我父亲病重之后，家里经济上的事情全部交由了轻舞来打理，我倒不是挑拨她与您的姐弟之情，只是她的所作所为，我实在不知道该怎么说。”

　　“我义姐？她做什么了！”

　　“实不相瞒，她一直在偷偷的高价贩卖菱晶之髓，往炎黄国际中贩卖，您看，这是她院内总管、林丽的名字开的账户，每一笔进出都很清楚。相信其他的账目，盟主您也能查的出来。”

　　江威刚想说话，却不料重要部位被偷袭了，三下两除二，裤子便被拉开，那冰凉小手轻轻握住……，温热的小口裹了上去……

　　“那……我……派人查查。”

　　江威忍着那强烈的刺激，双手扶住桌角，眼皮跳了一下，同时精神力悄悄散开，把周围的一切隔绝开来。虽然蓝啸生离他只有四五米距离，却是什么也无法发现。

　　轻舞的心中满是恼怒，这个蓝啸生倒是阴险，想起那个林丽，她心中冷哼一声，没想到这个小婊砸被他收买过去了，幸亏她与江威关系亲密无间，如果两人不是这种关系，说不定江威就真信了，想到这里，她更加卖力的伺候起来，手口并用。

　　哼，蓝啸生，你就做一辈子王八吧。

　　宁得罪小人，莫得罪女子。


第542章 大帽子

　　蓝啸生自以为奸计得逞，心里等着江威的勃然大怒、与轻舞断绝一切关系，到时江威原本那庞大的投资还不是他说了算，不得不说，他眼馋这庞大的资金已经很久了。

　　为此他拼尽全身解数，终于把那林丽搞上了手，密谋了这个计划，在他看来，这个计划天衣无缝，江威百事之九十九会相信他。至于原因？很简单，这个林丽可是轻舞的铁杆，所有人都知道，她跟随轻舞已经十年了，她心腹做下的事情，如果她说不知道，那么有人会信吗？

　　可惜啊可惜，他始终没有料到，江威与轻舞的关系，远不是他想的那样，一步错，步步错，他的这些表演，不过是为两人徒增笑料而已。

　　不得不说，蓝啸生就是个悲剧，彻头彻尾的悲剧，他做梦也想不到，他所谓的完美谋划，不过是个笑话。而且他更想不到，几米之外，原本他那山盟海誓的娇妻，正在别的男人那里……

　　自从摆脱处级干部这个头衔之后，江威这辈子没这么快过，最新记录，五分钟看，蓝啸生呈上那所谓证据还没看完，他便受不了啦，感受到那温热小嘴中的热力，他腰间一阵酸麻……

　　“好吧，我会仔细核查一下。”

　　脸上微微涨红了一丝，片刻之后，江威长吁一口气，满脸复杂的看了面前的蓝啸生一眼，可怜的家伙。

　　“是，那我先告退了。”

　　“蓝世子慢走，我就不送了。”

　　江威点了点头，没有起身相送，废话，现在怎么站起来？

　　“等等。”

　　蓝啸生刚走到门口，听到这声音之后，疑惑的转身望着他，双眼之中略带一丝期待。

　　“蓝世子，希望你能好好执掌天玄，不要让我失望。”

　　听到这话，蓝啸生脸上一阵狂喜，此刻，他的心里只有一个呼声，天玄，终于落到我的手上了，他完全忘记了一切，忘记了父亲还在那病榻之上、忘记了那即将到来的浩劫，心里满满全是兴奋。在这个关键时刻，只要武圣联盟的盟主——江威愿意挺他，那谁又敢和他过不去呢？

　　“为什么要帮他？”

　　轻舞被他轻轻捧起放到大腿之上，她舔了舔嘴唇疑惑的问道。

　　“没什么，既然有蒙克尔与廉千壁帮他，那么我就算做个顺水人情吧，总不能让天玄继续这么内乱下去，局势，还是稳定一些为好。”

　　江威虽然口头这么说，但心里只是觉的蓝啸生可怜，本着可怜可怜他的意思，才允许他暂时执掌天玄，反正这个时候，保证寰宇局势稳定才是最重要的，蓝啸生虽然能力、威望都不行，但是相信蓝振中也会给他留下一批幕僚，保持局势总是没有问题的。

　　“哼，这个王八蛋，居然诬陷到我的头上。”

　　想起刚才蓝啸生的污蔑，轻舞那娇美的容颜之上，升起一丝怒色。

　　“你啊，刚才可是吓死我了。”江威轻轻抚摸着她的小手，哭笑不得，他从来没有想到，这位姐姐如此大胆。

　　“咯咯，是嘛，我怎么觉得你倒是挺享受？不好那玩意真不好喝，像鱼汤呢。”

　　轻舞那白皙的小手轻轻掩住小嘴，笑的娇躯乱颤。

　　江威无奈的摇摇头，那刚呕吐过一次的小兄弟又再次振奋起来，这个妖精。

　　蓝啸生得知这个好消息之后，第一时间返回了蓝鸣星，那速度，让江威瞠目结舌。

　　不得不说，比起其他几女，轻舞那份娇柔媚骨让江威彻底的放松了下来，虽然她有孕在身，但是“方法”总是有很多的嘛，一番折腾下来，江威难得有了睡觉的欲望，趴在床上昏昏沉沉的睡了过去。

　　那奢华宽敞的浴池之中，她望着不远之处的梅霜，脸上涌起一丝笑意，不得不说，这个近卫队长绝对是江威的死忠份子，不过这家伙十分好玩，一副我什么也看不见的样子。

　　“哎呀……”

　　听到轻舞的娇呼，梅霜瞬间跑了过来，眼中一阵紧张。

　　“夫人，您怎么了？”

　　哗啦一声，轻舞从水中坐了起来，“没事呀，只是想试试，你到底能不能看见我。”

　　听到这个，梅霜顿时一脸黑线，嘴角微微一抽，不过没有说话。她很清楚，眼前的女子以及肚子里的种是谁的。

　　“对不起，不应该和你开这种玩笑，实在是我太好奇了。”

　　“夫人无需道歉，是我太过于紧张了。”

　　轻舞轻轻趴在那浮台之上，两只嫩白小脚踢打着水面。

　　“你叫梅霜是吧？啧啧，也不知那个大色狼怎么能忍住，没把你吃了。”

　　“夫人说笑了，属下这蒲柳之姿不及夫人万一，怎能入的主公之眼。”

　　“你倒是挺会说话，来，下来一起泡泡。”

　　梅霜眼皮跳了一下，她总感觉这个夫人不太好应付，开口婉拒：“夫人，我……”

　　“这是命令，既然你叫我夫人，那你听不听夫人的命令呢？”

　　轻舞俏皮一笑，脸上满是亲善的表情，哪有什么夫人的架子，不过是嘴上说说罢了。

　　朦胧之中，江威听到猜拳的声音，不过他也不在意，继续昏昏沉沉的睡着，他已经许多天没有睡觉了，虽然他一年不睡都没事，不过，他还是有些怀念普通人的日子。

　　当他走出卧室之时，顿时被眼前场景惊呆了，梅霜趴在桌子之上，呼呼大睡，桌上七七八八的空酒瓶放在那里，显然是这货一个人喝的。

　　轻舞呢？他快步走了出去，看到那室内花园之中，翩翩起舞的女子，他才放下心来。

　　忽而双眉颦蹙，表现出无限的哀愁。

　　忽而笑颊粲然，表现出无边的喜乐；

　　忽而侧身垂睫，表现出低回宛转的娇羞；

　　忽而张目嗔视，表现出叱咤风云的盛怒；

　　忽而轻柔地点额抚臂，画眼描眉，表演着细腻的梳妆；

　　忽而挺身屹立，按箭引弓，使人几乎听得见铮铮的弦响！

　　不得不说，她的舞姿优美的令人窒息，尤其那隆起的小腹，让她身上洋溢着浓浓的母性气息。

　　“真美，不过不要再跳了，地板太凉。”

　　江威扶她做到椅子之上，两只大手轻轻握住她的小脚，温热的劲气缓缓涌入她的体内，那丝酥麻让她响起宛如银铃般的笑声。

　　“你啊你，都什么年代了，还信这一套伪科学，事实证明，只要不是强烈的体力运动，孕妇和常人无异。”

　　听到她的反驳，江威无奈的耸耸肩，事是这么个事，但是关心则乱。

　　静静望着单膝蹲在自己面前的少年，轻舞抚摸着他的头发，她心里有股强烈的感觉，不顾一切的跟他走，可是她不能。不得不说，即使到了现在，她心里哪自卑感仍然存在，倒不是说她因为自己的身份，她自卑是因为——她没能把自己完整的交给他，这是她心底最深的遗憾。可是，原本她也从未想过与这少年真的有什么，只是没想到两个人之间那丝火花一旦擦起，便引起熊熊大火，一发不可收拾，导致了现在这个样子。

　　“跟我走吧。”

　　沉默了片刻之后，江威双眼真诚的望着她，再次提起了这件事情。

　　满足了！这是此时轻舞心中唯一的想法，在蓝府之中，她度日如年，时光格外难熬，可是有了少年的这一句话，一切都不算什么，轻轻抚摸着小腹，她嘴角露出一丝微笑，我当然会和你走，但不是现在……她在心中默默念道。

　　江威尊重她的选择，此刻的他，已经不太受什么世俗约束，那些所谓的权力巅峰之人，在他看来不过是路人甲一般的存在，他那翻天倒海的力量，可以瞬间送他们去阎罗地狱。

　　“再等一等，不会太久。”

　　“好吧。”

　　“放心了，我不会让蓝啸生碰我的，瞅瞅你那酸样。”

　　轻舞轻轻抚摸着他的脸庞说道。自从跟了江威之后，她就没有与蓝啸生私下接触过。对于对蓝啸生，她没有一丝愧疚，她已经仁至义尽，而且她从来没有背叛他，一切都是他绝情在先，伤透了她的心。

　　“记住，有什么事第一时间联系清风楼暗影。”

　　她点了点头，不得不说，江威已经为她准备好了一切。

　　“对了，你和梅霜喝酒了？”

　　“没有啊，她自己喝的。”

　　“自己喝？”江威有些傻眼，虽然梅霜大大咧咧、没心没肺，时不时做点蠢事气气他，但他很清楚，她对于自己的命令执行的还是很彻底，吩咐她照顾轻舞，怎么把自己喝倒了呢？

　　“你可不要忘记，我虽然不喝酒，但我劝酒的功夫，那可是一流的。”

　　轻舞得意的望了他一眼，想起梅霜的话，脸上露出一丝促狭的表情：“我说大盟主，这个妹子不错啊，怎么没把她收入房中呢。”

　　“嗯？哪个妹子？”江威完全一副不明所以的样子。

　　“梅霜啊，啧啧，刚才和她聊了一会，我发现，她完全是你的死忠份子，想必你对她有任何要求，她都不会拒绝的。”

　　“好吧，我错了，你别再提这事了。”

　　虽然口头上不情不愿，但是江威心中却闪过了梅霜腿上那猩红的梅花刺身，想起来倒是有些小刺激。


第543章 红颜祸水

　　此时此刻，前不久硝烟弥漫的场景已经不见，随着两盟的烟消云散，狮心帝国与特烈普维帝国这两个大国撤回了所有兵力，由于时间的紧迫、浩劫即将来临，正义联盟、也就是六大国，并没有对他们穷追猛打，九大国之间再次达成了临时合作的协议，一切恩怨等到浩劫过后再作争论。

　　特烈普维帝国显然是真的认怂了，放弃了原本与伊斯卡联盟的争议地——弗列卡能源星以及周边附属星域。至于狮心帝国，五颗行政星球相继独立之后，随着尉迟靖宇又割舍走帝国南方星域一些行政星球，这庞大的帝国已经风雨飘摇。

　　但是狮心帝国的皇帝，尉迟仁德，他仿佛并没有什么觉悟，仍然是每天大吃大喝，看起来和一般昏君无异。

　　“陛下，他们走了。”

　　敦伦市皇宫书房之内，当尉迟仁德听到这个消息，脸上露出一抹凝重的表情，随着局势日益严重，封魔禁地那边人手急缺，江威调走了他身旁的两位圣者，同时向他保证，尉迟靖宇不会乱来。

　　“尉迟靖宇，他去封魔禁地了没有？”

　　“没有，根据我们的消息，他正在南方。”

　　这老者满头白发，样貌精瘦、脸色黝黑，正是尉迟仁德的头号走狗，情报组织头子哥德尔·史密斯。

　　“什么？”听到这个消息，尉迟仁德那肥胖的身躯一哆嗦，起身在客厅之内来回走动，想起这个实力高绝的二弟，他心中惊悚无比，生怕他心生歹意，伤害自己的性命。

　　“江威这个混蛋，居然不讲信用。”

　　他一脚踹翻面前的桌子，琳琅满目的水果以及那名贵的美酒翻了一地。

　　哥德尔眉头微微皱了一下，对于这位他从小带大的皇帝，他哪可能不了解，近些年尉迟仁德的一举一动他都望在眼里，虽然心中暗叹帝国气数将近，但他又不得不使出浑身解数辅佐他。

　　“陛下还请息怒，臣以为那逆臣断不敢行此大逆不道之事。”

　　“何以见得？仅凭江威那小子的一番话？”

　　尉迟仁德脸上露出浓浓的担心之情，想起尉迟靖宇那通天彻地的修为，他不禁打了一个冷战。

　　“此刻寰宇皆为浩劫而努力，尉迟靖宇如果此时图谋不轨，比为八大国所不容，江威也绝不会放过他，这事，关系他作为盟主的尊严。”

　　哥德尔说的也有几分道理，可是仍然消除不了尉迟仁德心中那浓浓的担心，而且也只是说了好的方面，如果，万一尉迟仁德一时被精虫冲昏了头脑，做出不可挽救的事情，那他找谁哭去？即使江威再宰了对方，他也已经命丧黄泉，到时，一切的一切，都已经无法挽回。

　　“有没有其他办法？”

　　仔细思索了一下，哥德尔眉头微微一皱，这个办法不是没有，可是，要不要说呢？而且他觉得这位陛下也不一定能采取他的方法来行事，自己很久之前便和他说过这个建议，要不然，狮心今天也不会是这种局面。

　　“办法，也不是没有……”

　　“哦，哥德尔，不必担心，快说。”

　　清清嗓子之后，哥德尔拜倒在地，满是忠心的说道：“陛下，现在情况很清楚，一切皆是由于叶莱丽尔而起，我建议您把尉迟凌风同样加封亲王，然后封地分封到南方去，让叶莱丽尔伴他一起……”

　　“你放屁。”

　　尉迟仁德怒不可遏，愤怒的跳起身来，大声咆哮道，宛如一只被激怒的雄狮。

　　没错，他真的怒了，哥德尔的所谓让叶莱丽尔去南方，这意思他很明白，无非是向尉迟靖宇妥协，这女人，兄弟你收下吧。

　　可是作为一个男人，而且还是上天之子、九五之尊，他怎么可能容忍这种事情的发生，这无疑是在挑衅他作为一个男人的自尊，刺激着他全身每一丝敏感神经，想起他自己喜当爹这二十多年，他心中愤恨无比。

　　这一切，都怪那个婊子，此刻，叶莱丽尔那绝美尊贵的样貌，浮现在他脑海之中，如果没有她，那么今天绝不是这样。以前他与尉迟靖宇之间的感情，谈不上有多好，但也没多坏，作为兄弟两人相处的倒也不错，一切的一切，就从这叶莱丽尔跃入两人的视线之中开始。

　　当尉迟仁德在一次舞会之上，看到了这位贵族千金，便被深深的迷住了，出乎意料的，他没有下旨强纳她入宫，而是不顾一切、发疯似的发起了追求，这也是他生平第一次尝到了爱情的滋味，当把这位佳人娶到手后，他没有按照宫内规矩册封她为低等级的妃嫔，而是直接册立她为皇贵妃，后宫内，一花之下，万花之上。

　　所以，当他得知自己头上多了一顶帽子、还是绿色的时候，那种愤怒之情，差点没让他当场疯狂，他想要不顾一切的弄死尉迟靖宇，可是对方那高绝的实力，让他无可奈何。也许有人会问，为什么不处死叶莱丽尔，原因很简单那，他舍不得。

　　对，叶莱丽尔的美丽，对于男人来说，那便是一种宛如毒药般的诱惑，没有人可以拒绝，那一言一行之中，丝丝娇柔诱惑无限，不知不觉便让一个男人为他而疯狂。即使她做出如此激怒尉迟仁德的事情，可他仍然不舍得杀。他相信，只要他这位二弟一有机会，绝不会放过自己，两人之间，已经不能用水火不容来形容，只能用一句话来形容，只能活一个。他强忍着心中的怒意，说道：“此时无须再提，哼。”

　　“可是陛下，这种危机时刻，一个女子实在无足挂齿。”

　　哥德尔还想进行最后的努力。

　　“你……”

　　尉迟仁德跳起身、刚想破口大骂，但想起哥德尔一直为他尽心尽力，他无奈的挥挥手。

　　“哥德尔，你先下去吧，我一个人静静。”

　　“臣告退。”

　　望着哥德尔离去的背影，他无力的坐倒在地上。脸上表情变幻不定，究竟该怎么做？他深知皇权斗争的残酷，他知道，在这种时刻尉迟靖宇如果有机会，那么一定就不会放过他，可是他身边已经没有了巅峰武力保护，该怎么办呢？

　　不行，我不能坐以待毙。想到这里，他那肥胖的身子忽然灵活起来，起身之后再房间内来回踱步，该怎么办呢？应该找谁呢？菲德烈大公？不，他肯定不是尉迟靖宇的对手。就在这时，他忽然想起了一件事情，一个知道狮心帝国皇帝才知道的秘密。

　　尉迟一族祖上留下训言，不到帝国覆亡之时，决不允许打开那个坛子。尤其那已经死去的尉迟锋，生前把那坛子牢牢所在宗祠之内，可是他却不知道，他的这个太孙子尉迟仁德，从很久之前，就开始与那里边封存的妖魔有过亲密接触。

　　也许，与它合作，是一个不错的选择。

　　曾经吃过两次甜头的他，动心了。

　　虽然有很大的风险，造成不可而知的后果，但是为了他的皇位，他已经顾不了那么多了，他的心里只有一个想法，也许他的运气比较好，而且他也不会完全把那妖魔释放出来。

　　这也就是人人们所谓的自我安慰想法、侥幸心里，认为自己的运气总是比别人好，坏事轮不到自己的头上，例如小时候老师检查有没有有背课文，采取的是抽查的方式，学习不好、不认真的同学，不会去背课文，认为老师不一定抽查到自己头上，可是往往就当场被老师抓个现形。

　　第一次，尉迟仁德没有携带护卫、没有前呼后拥，借口散心一人独自走向了宗祠之内，此刻，他的心里竟然没有一丝心慌，只有难得的平静。

　　望着宗祠之内，那密密麻麻的牌位，他长吁一口气，点燃三根香后，恭敬的拜了一拜。

　　“各位列祖列宗，原谅子孙不屑，尉迟一族出了如此叛逆，我已经实在没有办法，不得不做出这种选择。”

　　事毕之后，他起身走向后方那存放各代皇帝骨灰的密室之中，望着中间那个漆黑的坛子，他的脸上露出一丝纠结，要不要这么做呢？正在这时，他仿佛看到了尉迟靖宇一刀捅向了他的心房，顿时打了一个冷战。

　　必须这么做了，而且自己握有掌控者妖魔的办法，前边使用了他两次，不也是没有什么异状嘛，恩，没问题，尉迟仁德心中安慰自己道。

　　这就是一个大酒坛，漆黑无比、十分圆润，坛口之处，贴着巴掌大的黄纸，上边画着艰深晦涩的符号，像鬼画符一般，完全看不懂是什么。坛子放在一块闪闪发光的能量晶石之上，那能量晶石的周围、一个纯白色九芒星图案把晶石、黑坛罩在其中，九芒星的纹路之上流光溢彩，那色彩仿佛在流动一般。

　　尉迟仁德长吸一口气，走到了黑坛前方，那胖乎乎的大手哆嗦着伸了过去，轻轻解开那上方的一页黄纸。

　　顿时，整个房间之内，仿佛温度瞬间下降了十几度，一阵冷风缓缓吹过，一个宛如幽灵般的声音响了起来，回荡在这屋内，十分渗人：“你终于又来找我了。”


第544章 再遇见，阿布！

　　感受到身旁吹过的冷风、听着阴沉的话语，尉迟仁德不由得哆嗦了一下，他强撑着胆子，缓缓说道：“我想，我们可以进行一次合作。”

　　“合作？”

　　整个房间除了尉迟仁德一人，空空如也，可是这里却真实的存在着一个未知的存在，只不过常人看不见而已，妖魔？鬼怪？这都是一个迷。

　　“对，合作，你帮我对付尉迟靖宇。”

　　“既然是合作，那么双方应该都有好处，帮助你，我能得到什么？”

　　“上次你找我提供大量的菱晶之髓，这次我翻倍提供给你，怎么样？”

　　尉迟仁德也搞不懂对方为何需要菱晶之髓，但是他知道，肯定不是什么好事，而且貌似江威最近也在疯狂的搜集这菱晶之髓，说是为了那浩劫准备，为了拍马屁，他还捐献了不少。

　　“菱晶之髓，我已经不需要了。”

　　听到这里，尉迟仁德心中一凛，他明白，对方这是准备狮子大开口——漫天要价了，而且，这代价他必须承受，但是他绝不想把这妖魔真正的放出来，他咬着牙说道：“你想要什么，不妨说说给我听听，但如果想让我把你放出来，那就不要谈了。”

　　“哎，既然如此，那也没得谈了，除了自由，我没有什么想要的。”

　　这妖魔口中一副漫不尽心的样子，眼看就要谈崩之际，尉迟仁德做出一个人惊人的举动，转身大步的走了出去，没有一丝犹豫，边走边说：“既然这样，那就算了。我宁可花费更多的代价，找其他人来帮我。”

　　当他将要跨出大门之时，后边传来了一个颇带几分无奈的声音。

　　“好吧，你赢了，我需要……”

　　尉迟仁德脸上露出一个胜利的微笑，殊不知，那无形中的存在——肉眼看不见的妖魔也露出了一个笑容。

　　封魔禁地之中，此时可谓是群英荟萃、高手云集，整个宇宙之中的巅峰强者们齐聚此地，共商大事。

　　通天宝塔外十里之处，那临时搭建的大殿之内，江威与眼前众人了得十分欢快。这次，他看到了许多新面孔，他知道，这些都是那些隐世不出的老怪物们，面对着全宇宙所有人类的浩劫，没有人可以置身事外。

　　“几位老哥、姐姐们，你们能前来这里助阵，我可就放心了，我比较年轻，没什么经验，凡事还请各位多多担待。”

　　江威十分谦虚的朝面前几人说道，虽然看起来这几人年龄不大，也就是七八十岁，但他们可都是真正的老怪物，为了抵抗天谴，隐世不出，努力修炼或者寻找着应对的方法。

　　“哈哈，盟主客气了，能在您的手下做事，乃是我等荣幸，你们说是不是。”

　　一个满脸络腮胡的男子十分豪爽的说道，周围几人也是点点头，十分赞同他的意见。

　　“洛大哥客气了。”

　　江威笑眯眯的拱拱手，这位乃是赛百利联盟的一位隐世强者，已经近两百年没有出现在江湖之中，能扛过两次天谴，修为之强大，不言而喻。

　　有些人可能会想，在江威这毛头小子手下做事，他们会心甘情愿吗？其实，修为到了他们这种程度，没必要在乎什么世俗看法，在他们眼中，评判能力高低的标准只有一个，实力。

　　实力为尊，实力是一切的前提，只要你实力够高，大家就服你。完全没有别人想的那般复杂。

　　所以，对于江威雄踞盟主宝座，没有人觉的意外，龙空那历经五次天谴的天道级强者，都被这少年生生给镇压了下去，一举销毁了那存在万年的两盟，不得不说，他那强大的实力，让这些老牌圣者们为之颤抖。

　　塞西莉亚望着台前的少年，心中充满了满足之感，她见证了这奇迹少年的每一个脚步，察觉到江威投来的眼神，她轻轻颔首，站起身来，清了清嗓子，缓缓说道：“那么，我就和大家说一下，这一次我们暂定的计划……”

　　不得不说，江威从来不是一个喜欢搞“一言堂”的人，在他看来，一个人再聪明、再有智慧，都有一个限度。俗话说得好，人多力量大，什么事情拿出来大家商量一下，绝对强过一个人在那里冥思苦想。当塞西莉亚把他们原本制定的计划跟众人分享之后，各个武圣也提出了自己的看法和疑问，江威也一一为大家解惑，同时记下了他们所提出的建议。

　　经过再三商讨之后，计划最终被确定了下来，封魔禁地之内，武圣们为主要战力，附属星域之内，增加庞大的毁灭级战争堡垒群，各大国派出三分之一的战争堡垒以及附属编队，把封魔禁地团团围住，形成第二道包围圈。

　　在这里不得不说起迷失之地，五十位圣级巨兽的现身，让在场所有的圣者松了一口气，心中轻松了许多。

　　迷失之地虽然被人类高高供起，除了他们那强大的实力之外，其实人类们也略带几分排斥的意味，有些不拿他们当自己人来看的意思。但是关键时刻，迷失之地没有计较这些，仍然派出了一半的圣者前来支援，更不要提那通天宝塔之内，独自一人镇压那残缺封印三百年的阿芙娜，想到这里，众位人类圣者心中也颇不是滋味，感觉亏欠了这些巨兽们许多。

　　炎黄一号，这钢铁巨兽静静漂浮在封魔进的星域之中，江威正在书房之内，观看着每天的新闻资讯，正在这时，来了一个意想不到的客人。

　　“老首长，我们又见面了。”

　　望着面前明眸皓齿的少女，江威微微一愣，感受到她体内那奔腾不息的劲气，他惊讶的无以复加。

　　苗阿布，这个苗疆女子，短短一年未见，竟然拿从先天大武师蹿升到宗师境界。

　　“阿布，没想到陛下派你前来押送这批菱晶之髓，更没想到，你这修为进步的可真是够快的。”

　　听到称赞的话语，苗阿布心中自然有几分小小的得意，人生的际遇往往就是这样，她也从未敢想象，自己有一天，竟然会爆发出如此强大的潜力，宗师，这个她想也不敢想的境界，竟然这么容易便达到了。

　　“没有你说这么厉害了，比比你，我这只能算资质平庸。”

　　望着眼前的少年，苗阿布眼中一阵迷离，自从与这少年分开之后，她曾经无数次的尝试忘掉他，可是她发现自己做不到，而且这个家伙，喝了自己的甜米酒……不得不说，苗疆少女最多情，她们对于某些事情特别执着。

　　“你啊你，就别贫了，快坐。”

　　江威亲自起身给她泡了一杯茶，不禁回想起那月夜之下，天台上少女那轻灵曼妙的舞姿，以及那香甜的米酒。

　　两人之间一时沉默了下来，至于梅霜这位近卫队长，早已经不知道跑到了哪里去了，这家伙每次遇到这种事的时候就格外的精明，跑的远远的、同时替他站岗，让他安心泡妞。“克忠职守”一词，绝对是名副其实。

　　“不想和我说说，如何晋升到宗师的吗？”

　　江威首先打破了僵局，虽然表面镇定，但是他心中的心虚却是难以掩饰，貌似自己在无意之中也算招惹到了这个少女，她不会旧事重提吧。

　　苗阿布小脑袋可爱的一斜，贝雷帽下，那娇美的容颜之上露出一丝微笑，银牙轻咬樱唇。

　　“我很想你，江威。”

　　噗……

　　苗疆少女的大胆，出乎了江威的意料，刚刚喝下的茶水喷了一地。看到他这幅样子，少女那甜美的笑声响了起来，周遭的空气荡起层层波纹，仿佛在那香醇的美酒之中投下一个石子，芬芳荡漾。

　　怎么回应？江威不知道，他惹下的麻烦，已经太多太多了。

　　“喂，我说，你就不能好好回应我一句吗？我又没让你许下什么诺言，也没让你负责。”

　　苗阿布其实并没有太多想法，她身上流淌着一半苗疆血统，敢爱敢恨是她一贯作风，她只是单纯说出了心中的想法，没有期待少年给予她什么。

　　“我也……很想你，阿布。”江威不得不承认，他确实想念过这个苗疆少女，就在前两天那香甜的睡梦中，他还梦到月夜之下，少女那美丽的舞姿。当然，那梦最后发展成什么样子，只有他自己知道了，不足与外人道也。

　　他的回应只换来了少女的白眼，轻叹一声之后，她缓缓说道：“菱晶之髓已经全部运达了指定地点，只等候您的命令了。”

　　“好，我知道了。”

　　听到这话，虽然没有什么期待，但是苗阿布心里还是不由得闪过一丝失落。

　　“没什么事，那我先走了。”

　　说罢，她便起身离开。思念是思念，现实是现实，也许在他心里，自己不过是一个可有可无的路人甲，想到这里，她不禁自嘲了一句，可是她心里始终念念不忘，自己把第一次给了他……确切的说，是第一次酿的甜米酒，对一个苗疆少女来说，哪壶不值几个钱的甜米酒所代表的……是她们那单纯的爱恋。

　　还没等她走到门口，少年却已经站在她的身前，笑嘻嘻的望着她。

　　“好歹这么久没见面，晚上一起吃个饭呗。”

　　“呀，小女子可不敢浪费盟主大人的宝贵时间。”

　　她有些赌气似的扭过头，却不料江威轻轻俯身在她耳边：“阿布，那甜米酒，还有吗？我想喝一壶。”

　　瞬间，少女心中小鹿乱撞，脸上羞红一片。


第545章 人间炼狱

　　封魔禁地星域，炎黄一号之上，江威紧锣密鼓的作着最后的布置，仔细的阅读着一份份文件，看着爱丽丝已经做好的规划图。

　　害怕？他的心中没有。一路走来，他无数次面临死亡的威胁，可是他却从来没有过退缩，这是身为一个武者所具备的勇气，以及他那心中不惧任何挑战的雄心壮志。

　　可是不知为何，江威总是觉得事情有些太顺利了，仿佛将要发生什么大事，就在他惊疑不定之际，梅霜猛地推门走了进来，扶着门框上气不接下气的说道：“不好了，主公，狮心帝国出事了。”

　　江威的双眸猛地抽缩了一下，手中的茶杯掉到了地上，摔了个粉碎。

　　此刻，狮心帝国帝都星——不列颠之星的人们，已经完全被眼前的情况惊呆了。

　　一丝黑芒从皇宫之内腾空而起，慢慢涨开，上头越来越粗，渐渐变成了一个倒悬的黑色圆锥体，连接到那虚无的黑暗之中，场面十分骇人。

　　更让市民们感到惊悚的是，肉眼能见的能波动不断在城市上空浮现，充满了令人绝望的毁灭气息，黑暗之中，无数奔腾涌动的生物渐渐露出了它们那狰狞的身影，巨大的投影遮天蔽日，遮盖住了整个城市上方的天空。

　　皇宫宗祠之内，已经乱成了一锅粥，尉迟仁德坐在地上，无助的望着那虚空之上的黑色虚空通道，双眼无神，心中闪过疑问千万，为什么会这样？我只是和往常一样，暂时扯下了三张黄色的符纸，为什么这妖魔这次会无法控制，他知道，他已经惹下了滔天大祸，他从未想到，会遭遇如此绝境。

　　“陛下，我已经准备好了逃生艇，我们速速离开，前往邻星，不然就来不及了。”

　　哥德尔望着前方呆滞的尉迟仁德，用力的晃了晃他的肩膀。

　　“不，我……”

　　尉迟仁德很想说一句，城在人在、城亡人亡，可惜啊可惜，长期安逸的生活早已经磨平了他身上的每一丝菱角，虽然他的心头闪过这个想法，但也仅仅是闪过而已，不得不说，他已经完全失去了做为一个大国君王应有的威势与尊严，变成了一个胆小鬼。

　　“陛下，快走吧，再不走来不及了。”

　　做为从小看着他长大的哥德尔，哪还不明白他心中此时的想法，虽然心里有些小小失望，但是也不能不管，第一时间拉起他，向房外的悬浮汽车上跑去。

　　“母亲，不好了，我们快走吧，外边出事了。”

　　花园之中，叶莱丽尔优雅的品尝着清茶，望望远处天际之上那黑乎乎的一片空洞，轻轻摇头：“你觉的你现在能走的了吗？整个帝国已经陷入了一级战备，如果你现在逃走，那可真是尉迟家的耻辱了。”

　　听到这话，尉迟凌风一阵憋屈，确实，发生这种惊天骇地之事，身为皇室中人，如果逃跑的话，恐怕真的要受世人唾弃了。

　　“放心，没事，该死时活不了，该活时死不了。”

　　说罢，叶莱丽尔不在理他，望着远处的漆黑的虚空通道，嘴角微微一翘，心中呐喊道，来吧，覆灭这个邪恶的帝国！

　　望着她的那抹微笑，尉迟凌风不由得一阵发呆，好美！

　　随后他猛的摇了摇头，难道真的待在这里？他心里暗暗思量了一下，悄无声息的退了下去……

　　不止皇宫，此刻，整座城市陷入了无限恐怖之中，本来人们还以为是不是皇族搞的什么活动，直到那面目狰狞的魔物张牙舞爪的降临之后，他们才清楚，这根本不是什么活动，而是末日。

　　黑色的虚空通道之中，一声来自与遥远时空的咆哮响起在这星球之上。

　　“去吧，我的爪牙，尽情的享用大餐，让恐惧之王的威名传遍每一个角落。”

　　随着这声低沉的咆哮声想起，虚空通道之中无数魔物争先恐后的涌了过来，肆虐着整个人间。

　　此刻，以往那美好祥和的城市荡然不在，取而代之的是那森罗地狱，无数人被那怪物抓住，吞咽入腹中化为美食。这些丑陋的怪物们体型从几十米到上千米不等，天空之上，怪物那宛如蝇蛆般的外表，让它们看起来格外恶心，透明色的翅膀发出嗡嗡嗡震动之声，可是它们的实力却毋庸置疑。

　　大武师所驾驶的雷光机甲，一个照面便被那百米身长的怪物死死抱住，腹下那数对魔抓猛然发力，便把这精钢制成的机甲撕扯为一块块碎片。

　　地面之上，更是一片狼藉，蠕动的漆黑巨虫，没有四肢躯干，没有眼口鼻耳，那带着黄色脓水的肉身，腐蚀着周围的一切。人类只要被它身上那液体沾染上一滴，便会化为一滩血水，连骨头渣子都剩不下。

　　整个城市之中，人们那凄惨的叫声不断响起，虽然无数的机甲战舰奔赴这里，可是比起那不断从虚空通道中挣扎奔出的妖魔，他们的力量太过于无助。

　　当那千米之长的巨蝇俯身冲向皇宫之时，一声爆响凭空炸起。

　　“混蛋，放肆！”

　　随着这话语，城西光芒大作，耀眼光芒之下，一个白色的身影猛然窜起，瞬间把那冲击皇宫的巨蝇拍为肉泥，仔细一看，是一个身形五千米的纯白狮子，黑鬃红爪、威风凛凛，周身遍布一股纯白色的朦胧之气、脚踏紫色五芒星环，任何生物一旦碰到那白色雾气，便发出撕心裂肺的吼叫，被切割为无数的碎块，细细看去，这哪是什么雾气，而是无数高速震动的刀芒，锋锐无比。

　　“是菲德烈的大公。”

　　底下民众之中，不知有谁喊出了他的名字，人们的眼中瞬间升起一丝希冀之情，这位菲德烈大公，乃是帝国老牌贵族，平时一直很低调，却没想到他已经晋升圣者，拥有如此威势，在这些常人眼中看来，无疑已经是武圣级强者。

　　随着菲德烈的出现，妖魔进攻的节奏瞬间慢了下来，天空之上那密密麻麻的战舰瞬间找到了主心骨，散开阵型，配合这位武圣向前冲去，不得不说，武圣级强者，作为这个寰宇之中的巅峰武力，在普通人心中，他们便是神一般的存在，这种万分危难时刻，一位武圣的出现，暂时稳定了那已经崩乱的军心、民心。

　　“报告司令，陛下谕令。”

　　虚空之上，那钢铁怪兽、狮心帝国雄狮战争堡垒之上，帝都戍卫军团的司令官谢霆上将接过那份谕令，双眼猛然一震抽缩，旁边几位副司令自然也看到了这份谕令，他们眼中露出不可思议的眼神，其中那身材高大的中将更是豹眼魂瞪、满脸愤怒。

　　“老大，我等誓死不撤。”

　　听到这位中将的话语，周围的一众将领不禁大吃一惊，居然是撤退的命令？他们简直不能相信自己的耳朵。这里是什么地方？是狮心帝国的帝都，尉迟仁德竟然下令撤退？他疯了，那下方那数万万平民怎么办，作为帝都戍卫军团，这些军官的家属大多全在帝都之中，让他们撤离，这无疑是不可能的事情。

　　谢霆叹了一口气，“强子，作为一名军人，我们应该服从命令……”

　　即使是面对这些妖魔，谢霆的心中也没有一丝畏惧、反而充满了勇气，作为一名帝国军人，能为帝国牺牲这是无比的荣耀，即使他现在已经身为帝国上将，但是他的信仰从未改变过，入伍之时，那立下的誓言仍然历历在目，他的拳头死死的握了起来，手指甲陷到肉里都没有发现。

　　“老大，我们不能退啊，我们的妻儿都在下方，等候我们的保护，我们怎么能退？”

　　左侧，一个带着眼镜的中将也走了出来，满脸焦急。

　　谢霆心中暗叹一口气，他知道，这个命令恐怕真的很难执行，军团之上，大多数军官已经在这可星球安家落户，如果撤退，意味着要放弃自己的家人，这无疑是一件不可能的事情。

　　“老大，反了他娘的。”

　　右侧的一个少将肩章的女子也跳了出来，银牙紧咬，俏脸之上满是愤怒。

　　“反他娘的，老大。”

　　“对，反了。”

　　……

　　一时之间，指挥室内，这些将领全部站了起来，望着眼前的谢霆，等候他的命令。

　　望望四周的这些兄弟姐妹，谢霆心中也不是滋味，他的心中十分矛盾，他是一个纯粹的帝国军人，军人的天职是服从命令，可是尉迟仁德的这个命令他真的不想服从，因为军人还有另一项天职，那边是保家卫国。

　　何为保家卫国？先保家，再卫国。家都没了，亲人们都离去了，还谈什么卫国？他拿出一根烟，点燃之后摸摸抽了起来，周围之人目光炯炯的盯着他，等待他的命令。

　　抽了三口之后，他狠狠的摘下军帽，摔在桌子之上，起身大声的说道：“我命令，继续跟随菲德烈大公，与这妖魔誓死一战，不成功，便成仁。”

　　“不成功，便成仁。”

　　在场的将军们全部摘下军帽，摔到了桌子上。尉迟仁德永远也想不到，他这一条错误的军令，让整个帝国最为精锐的军团将领们，彻底放弃了他。


第546章 恐惧之王

　　此刻天空之中，菲德烈与十余只千米巨蝇战成一团，这些巨蝇虽然没有什么领域、也不能开启基因锁，但是它们每一只都拥有武圣级强者的实力，如果是一对三，菲德烈倒也不怕，可是此刻足足有十只巨蝇，让他疲于应付，毕竟他刚刚莅临圣境没多久。

　　逃跑？他不是没有过这个想法，任何人都有求生之欲，虽然身为武圣，但是他也有。可是他不能退，下方，有他挚爱的妻子、有他的儿子，以及那嗷嗷待哺的小孙子……

　　显然，菲德烈的出现，让虚影之中那个强大的存在震怒万分，他那低沉的声音传了过来。

　　“卑微之躯岂能抵抗本王之无上神威。”

　　菲德烈心中一沉，他感觉到，这个强大的存在，已经距离自己不远了。

　　说时迟那时快，虚空之上，黑暗通道之内一阵涌动，仿佛捅破了整个天穹，一只黑色的脚掌踏了出来，此刻，整个天都被这只巨脚遮住，只待他轻轻一踩，便能瞬间崩塌这个世界。

　　“我跟你拼了！”

　　菲德烈脸上露出一阵疯狂之色，身体之中血气蒸腾，浑身的精血迅速燃烧起来，向上方冲去，他的心中只有一个想法，他一定要保护下方的家人。

　　“蝼蚁撼山，哼！”

　　那巨大的脚掌缓缓下落，菲德烈还没等冲到那脚影之前，便被那无上力量之中夹杂的罡风掀翻在地。

　　地面上所有的人类，都只觉得天仿佛都要塌下来一般，他们心中充满了无尽的绝望，神啊，难道你已经忘记我们这些虔诚的子民了吗？

　　“妖孽，放肆！”

　　一声炸响，响彻了整个世界。

　　是的，在这一刻，所有的人都听到了这句话，那已经绝望的脸上，瞬间露出一阵期望之情，赞美神，您终于听到了我们那虔诚的祈祷，这时您派出的使者吗？

　　少年身上没有一丝波动，没有开启基因锁、没有劲气。望着那从天而降的灭世一脚，他只是笑着摇了摇头，看似这一脚刚猛无比、力量毁天灭地，但是对于他来说，只一眼便看出了这一脚中的破绽，他轻轻一抬胳膊，手指点向脚掌上方、一个细微不易察觉的黑暗漩涡之中。

　　瞬间，这巨大的黑影凝成的脚掌，仿佛被戳中了死穴一般，片片崩碎，虚空之中，传来了愤怒的咆哮。

　　“你这该死的蝼蚁，居然敢伤害本大王的法身，我就让你见识一下，恐惧之王的真面目。”

　　原本那蔚蓝的天空瞬间消失不见，少年被笼罩在那无尽的黑暗之中，周围没有一丝亮光，除了无尽的黑暗一无所有。

　　少年脸色淡然，没有一丝一毫的慌乱，黑瞳之中漆黑一片，不是别人，正是江威，得知这个消息，他第一时间便利用月光宝盒传送了过来，幸亏以前小白使用时标记过这里的坐标，要不然他还真赶不上。

　　此刻，周遭无尽的黑暗之中，仿佛有亿万条强壮的手臂，向他的身上撕扯而去，一个瞬间，他全身的所有部位便被那看不见的手臂抓住，每条手臂之中都蕴含了无限恐怖能量，种种幻象在他脑海闪过，可是他却毫不在意。

　　“黄！”

　　江威神念一动，先祖之拳的拳力从全身各处爆射而出，这充满毁灭、虚无的一拳，顿时把周围的一切荡之一空。

　　望了望四周，他嘴角露出一丝冷笑，双目之中金光乍现，瞬间洞穿了周围一切的幻象：“恐惧之王，就让我看看，你是什么东西吧。”

　　察觉到他的本尊，江威轻轻一跨，不知跨过了几万公里，在这浩瀚宇宙真空之中，凝望着前方那团墨黑色的球状物体。

　　“小子倒是有几分本事，竟然找到我的真身。”

　　话音一落，下方那无尽的黑暗瞬间收缩为一个巨大的黑影，包裹在那团墨黑色的球体之上，凝结成一个三万万丈之躯，整个人仿佛一个庞大的行星一般，立于江威的前方。他清楚的感觉到，这个黑影之中没有任何筋脉血肉，但是他的强大却不容置疑，这恐惧之王不知收集了多少死于他手下的强者的恐惧能量，凝成这一具恐惧之躯，强悍程度可想而知。

　　“江威，早就听尊者提起过你，今天就让我见识见识吧，你有没有尊者所说的那般神奇。”

　　听到这话，他眉头轻轻一挑，尊者？应该就是他背后的主子吧？也是把龙空炼制成傀儡之人。

　　那三万万丈的恐惧之躯轻轻一动，便掠起滔天的罡风，巨大的手掌狠狠压向了江威头顶，无数恐惧幻想在他的眼前丛生，这便是恐惧之王的真正力量，他可以让把对手带到无限恐惧之中，只要对方一旦害怕，那么必然难逃他的毒手。

　　可是江威早已降服心魔、收为己用，对于幻象本来就有很大的免疫能力，更不要说此时他已经凝成道统、缔结大帝之躯。

　　他的身形一跃，那一轮炽日便在他背后升起，脚下七彩祥云涌动，八方神音威严阵阵，他的大手轻轻一探，瞬间化为一只滔天巨掌，附近整片星域仿佛都要被这只手遮住，恐惧之王那亿丈躯身瞬间被他握在手心中。

　　“大帝真身？不过你以为这样就能拿住我了？哼！”

　　恐惧之王的眼中闪过一丝忌惮，那亿万丈轻轻一晃，散开恐惧之力，重结恐惧之躯。对于他来说，这不过是一件微不足道的小事情而已。

　　果然，一个瞬息的几万分之一的时间，恐惧之王就完成了重新凝结恐怖之躯的全过程，同时一口把江威吞入了他的嘴中，那恐惧之源拼命的转动起来，三万万丈身躯之上，黑色愈加浓重起来，无数场景再次在江威眼前浮现。

　　“哈哈，小子，看你这次还不死，让你见识一下什么是真正的无限恐惧。”

　　此刻，恐惧之王心中充满了得意之情，尊者所说的这个江威，也不过如此，终于还是被我吞入了无限恐惧之中，对于他自己的这项神通，他充满着无比的自信，没有人可以逃脱。

　　五指山下，五百年岁月等待。

　　洪荒时空，他原本那鲲鹏之躯被九霄神雷陨落之痛。

　　盘古时空，那三万六千年的漫长岁月。

　　……这一切的一切，都在江威的眼前划过，刚刚那一个瞬间，他仿佛经历了几万年的时光。

　　恩？不对！察觉到体内露出幸福微笑的江威，恐惧之王心里一阵惊恐，怎么可能？这个家伙为什么会露出微笑？

　　江威轻轻睁开双眼，双目之中露出一阵同情之色：“恐惧之王，你真是一个可怜之人，你所谓让别人陷入无限恐惧，其实这些不过都是你心中的恐惧，可怜啊可怜。”

　　话音一落，江威身躯猛然一涨，恐惧之王那三万万丈的恐惧之躯瞬间被他撑破，恐惧之王所谓的恐惧，不过是他心中自己的恐惧，江威早已看破了心中的恐惧，已经无惧无畏，怎么可能会上他的当。

　　此时的恐惧之王仅剩的那团墨黑色圆球，也就是他的本命所在之处，恐惧之源。在江威看来，现在的恐惧之王已经是砧板上的肉，任他蹂躏，所以他也不着急，开口问道：“我只问你一句话，尊者是谁，说出来，我便放了你。”

　　听到江威的问题，前方的恐惧之源，居然颤抖了一下，苦笑了一声之后，半死不活的恐惧之王，有气无力的说道：“江威啊江威，你不要白费心思了，我宁死也不会告诉你的。”

　　硬骨头，我喜欢。江威一把抓向恐惧之源，既然不愿意说，那么就送你上路。

　　却不料这时，一股熟悉的能量再次向他袭来，那残忍暴虐的黑暗能量比起上次更为强大，不过江威也有自己的长进，一拳轰了过去，与这能量正面对碰了一下，顿时江威体内气血翻腾，差点没忍住吐出血来。

　　“江威啊江威，我和龙空一样，不过也只是个傀儡而已。”

　　恐惧之源周围泛起那丝丝黑光，变的透明起来，随后便消失不见。

　　望着那熟悉的黑莲花瓣，江威嘴角微微一翘，有意思，恐惧之源也是他的傀儡，这个所谓的尊者究竟是谁？而且看来，他的力量应该快要完全复苏了，他不会天真的以为，刚才这一击就是那位尊者的全部实力。

　　地面之上，菲德烈与那妖魔杀作一团，虽然身负十余处重伤，但是他没有一丝担心，脸上反而充满了希冀之情，他的心中只有一个想法，盟主来了，我的家人有救了。

　　“大家死守，盟主解决了那恐惧之王，自然会回来收拾这些宵小，为了家园！”

　　菲德烈的咆哮声想在整个城市的上方。

　　虽然那虚空隧道已经消失，可是冲出的那数万妖魔却依然存在，每一个人都要为了家园浴血奋战。不得不说，听到那个神奇少年的名字之后，所有人心中都安定了下来，他们相信，在那少年的带领之下，他们一定会重新夺回这美好家园。

　　看着肆虐八方的妖魔，刚刚返回的江威念头一动，瞬间分裂成无数细小的念头出现在四面八方，所有妖魔的模样、位置尽在他的脑海之中。

　　天空、陆地之上的妖魔一个个化为飞灰，没有人知道发生了什么，即使是菲德烈，也只是看到了一道快速闪过的光芒，他很清楚，这是武圣联盟的盟主，江威。


第547章 反了

　　虚空之中，少年凝望着满目疮痍的大地，心里不知是何滋味。

　　地面之上，幸存下来的人类们喜极而泣，从原本平静的生活忽然堕入森罗炼狱之中，没有人能体会到他们那种痛苦，相比身旁那些已经逝去的同胞，他们是幸运的，可是幸运却无法掩盖他们心中的悲伤。

　　皇宫宗祠之内，江威静静凝望着那个坛子，这坛子中所残余的阵阵邪恶的气息，让他脸上露出一阵厌恶之情，他很清楚，恐惧之王便是从这个坛子中跑出来的，至于放他出来之人，恐怕也只有尉迟仁德了。

　　“菲德烈参见盟主阁下。”

　　菲德烈今年不过刚刚七十多岁，在武圣之中绝对算是年轻力壮了。

　　江威快步走上前来，轻轻虚扶：“菲德烈大公太客气了，咱自己人不用多礼，我不是说让你回家养伤吗？怎么又跑来了。”

　　“盟主，此等惊天大事我如何敢掉以轻心，刚才我动员这里的禁军彻查了一番。”

　　江威却没急着问这个，开口问道：“市内民众伤亡情况怎么样？后续救援情况如何？”

　　听到这里，菲德烈身子一震，心中暗叹不已，他没想到，江威会首先问他这件事情，让他心中有些莫名的感动。江威没有必要来趟这趟浑水，狮心帝国与他的恩怨大家都很明白，可是在那危机时刻，他还是第一时间赶到了这里，力挽狂澜，这是何等胸怀。

　　“回盟主，这次受波及的有市区南部与西南部，死伤亡民众的确切数字还没统计出来，帝都戍卫军团已经展开了全面的救援工作。”

　　江威点点头，“一定要确实的让每一个受伤的民众及时得到救助。”

　　“请盟主放心，我们一定加紧时间进行救援。”

　　想起刚才菲德烈的话，他问道：“不知菲德烈大公有何发现？”

　　“回盟主，是这样的，我仔细盘问了这里的禁军守卫，他们都很清楚的记得，尉迟仁德亲自从皇宫来到这里，没有带一个护卫，今天这事恐怕与他脱不了干系。”

　　提起尉迟仁德，菲德烈脸上表情一黯，说实话，他真不想相信这事与狮心帝国的皇帝有什么关系，可是最终的证据统统指向了一个人，那就是尉迟仁德，也是菲德烈的少年时期的至交好友，可是他却没有想到，随着他这位好友登上皇座后，性格早就发生了天翻地覆的改变。

　　江威没有立刻回答，眼睛微微眯了起来，思考着整件事情，他知道菲德烈说的肯定是实话，他没有理由也没有必要欺骗自己，下一步该怎么办，这无疑是一个超级难题。

　　他笑了笑，盯着菲德烈说道：“菲德烈大公，听说你与尉迟仁德很熟？”

　　“确实，不瞒盟主，我也算是与他一起长大的吧，不过帝国在我心中高于一切。”

　　菲德烈眼神之中充满了坚定，他的确与尉迟仁德关系匪浅，但是在这关系到帝国生死存亡之刻，他只能选择挽救帝国。

　　“哎，尉迟仁德，不是一个好皇帝啊。”

　　望了望四周那些历代狮心帝国的帝王之牌位，江威安叹一口气说道。

　　听到这话，菲德烈默然不语，他知道江威说的只不过是一个事实，虽然他也很想为这位少年时的好友说上两句辩解的话，可是一切都那么的苍白无力。弃城而逃，无论如何，这个理由都说不过去，更不要提起尉迟仁德那平日的所作所为。

　　“好了，你先回去吧，如果找我的话，来市中心拜庭斯酒店。”

　　“盟主您舟车劳顿，就在这行宫中就寝吧，这样我找您汇报工作也方便。”

　　菲德烈眼中闪过一阵挣扎，随后说出了这句话。

　　江威笑着摇摇头，这个菲德烈，看来也是个有想法的人。

　　“你啊你，就不要来这一套了，我先走了。”

　　说罢，他的身影便消失不见。

　　望着空空如也的四周，菲德烈露出一阵苦笑，刚才他说的那句话，真可谓是大逆不道，不过他也没有其他的选择，因为他太清楚尉迟仁德的为人了。今天他挺身而出，虽然挽救了整个帝都，但却狠狠踩了尉迟仁德的面子、没有执行他撤退的命令，他知道这位少年时的朋友恐怕已经恨上自己了，心中指不定在想着怎么，投入江威麾下，是一个绝佳的选择。

　　拜庭斯酒店顶层之中，江威刚刚结束了与白玉堂的通话，果然不出他的所料，那封魔禁地、通天宝塔内封印安稳了许多。不得不说，那个所谓的“尊者”十分聪明，把寰宇的目光吸引到哪里，却在狮心帝国这里打开了一条狭小的虚空隧道，想要把他的爪牙事先投放到这个时空之中，到时寰宇大乱，封魔禁地那里的守卫力量必定被削弱，他自然可以减轻很多压力。

　　可是他却没有想到，江威拥有月光宝盒这等逆天神器，可以无视空间的距离，出手就把他的手下大将之——恐惧之王给镇压了。还没等那数量庞大的黑暗妖魔们降临，那虚空隧道便被江威强势抹掉，白白浪费了他的一腔心血。

　　“梅霜，给我泡杯茶。”

　　良久之后，江威却没能收到回应，他不禁暗暗苦笑了一声，忘记了梅霜还在那遥远的封魔禁地星域之中，在这里他得自己动手，丰衣足食了。

　　品尝着面前这杯清茶，江威难得想念起那位整天大大咧咧、闯祸无数的近卫队长来。

　　狮心帝国的事情第一时间便被媒体报道了出来，整个灾难之中，死亡的平民高达三百多万，这个死亡数字瞬间震惊了寰宇，这可不是战争，死亡的都是实实在在的老百姓，一时之间，整个宇宙之中风声鹤唳、人人自危，武圣联盟，再次进入人们的视线之中。

　　毫不夸张的说，要不是江威关键时刻赶到，或者再晚那么几小时，恐怕整个帝都敦伦市将化为一片废墟，这时终极武力的重要性凸现出来，虽然九大国还没有正式决定联军统帅的人选，但恐怕除了江威，已经没人能坐这个位置。

　　格兰瑞行政星球，是距离不列颠之星最近的一颗行政星球，总督府内，尉迟仁德坐在前方的座位之中，听着电视机中传出的声音，双眼一阵无神。

　　一旁，哥德尔与格兰瑞总督米洛达·马森静静的站在他的身旁，不敢说话。

　　他虽然及时下达了封口令，但是他抛下民众、独自逃跑的事情已然被知情人士捅了出来，所有人都知道了他的所作所为，电视上，节目主持人更是口不留情，把他狂批一顿，听到那刺耳的话语，他跳起来一脚踹翻了前方的桌子。

　　“混蛋，来人，给我把这个主持人抓起来，我要杀了他。”

　　尉迟仁德歇斯底里的咆哮着，脸上一阵涨红，恼羞成怒，身为一个帝王，他何曾被人如此数落过。

　　“陛下，还请您息怒……”

　　米洛达上前劝慰，生怕他一时气坏了身子，却不料这位皇帝已经被怒火冲昏了头脑，拿起桌上的灯台便砸到了他的头上，米洛达的头上顿时被砸出一个小窟窿，血流如注昏了过去，生死不知。

　　“总督，总督……”

　　旁边米洛达的管家见状急忙跑了过来，抱起他的身子焦急的呼喊着，眼神之中闪过无比的愤恨，你这个昏君，抛下国民、打伤总督，实在是欺人太甚。

　　哥德尔眉毛一跳，心中不禁暗暗摇头，仁德啊仁德，你为什么老是出这些昏招呢，本来现在我们的情况就已经相当不妙，你为何还如此惹事生非呢。

　　但是作为尉迟仁德的心腹，他不得不出来打圆场：“这位管家，快带米洛达总督先去治疗。”

　　这位管家一声不吭的抱起米洛达快速走了下去，望着他的背影，哥德尔不禁有些担心。

　　“哼，这个没用的东西，死了活该。”

　　尉迟仁德一屁股做到椅子上，完全没有一丝悔意。

　　“陛下，这种危机时刻，您怎么如此糊涂啊。”

　　“糊涂？糊涂什么？我砸他是他的荣幸。”

　　听到他这赌气的说法，哥德尔苦笑了一声，这位陛下，可真是什么也敢说。

　　“哥德尔，你说说，现在我们该怎么办。”

　　灌下一口热茶之后，尉迟仁德望向了自己这位最信任的大管家。

　　现在知道问我怎么办了？你早做什么去了？哥德尔心中一阵不满，可是他知道，现在再说这些抱怨的话语已经毫无意义，怎么度过眼前难关，才是关键。

　　“陛下，我觉得我们应该立刻返回不列颠之星，安抚民众。”

　　“不，我不去。”

　　出乎他的意料，尉迟仁德第一时间便做出了回应，脸上露出一个害怕的表情，他很清楚，这次的祸事完全是他一个人做出来，要不是他揭下那黑坛之上的黄符，也不会有今天这种事情，他怎么敢回去呢？更不要提哪里有一个比恐惧之王更加可怕的存在，想起那个少年，他心中无比的害怕。

　　当哥德尔还想说什么的时候，他手腕上的光脑一震……

　　望着眼前这条消息，他瞬间呆滞。

　　“怎么了，哥德尔。”

　　“没，没什么。”

　　察觉他吞吞吐吐的样子，尉迟仁德哪会不明白，这肯定是有事情发生了。

　　“这时候了，你就别瞒我了，到底什么事？”

　　哥德尔长叹一口气。

　　“陛下，谢将军刚才给我发的信息……”

　　“谢霆？他有什么好消息？”

　　尉迟仁德也非常期待，这位帝都戍卫军团的最高长官说了什么。

　　“他说，我们两人没有必要回去了，那里不欢迎我们。”

　　瞬间，尉迟仁德满脸死灰，一屁股做到了椅子之上。他心中清楚，谢霆，反了！


第548章 征服者，你终于来了吗？

　　无穷无尽的九天银河中，那浩瀚方舟之上，浑身遍布七彩光晕的迷你江威双眸微微合起，五心向天，感受着这片体内宇宙的玄妙。

　　望着这个小家伙，江威露出一个轻松的微笑，他的精神分身已经愈加凝固起来，相信不久之后，便可以带给自己意外的惊喜，这个小家伙的成长已经远远超出了他的预料，不得不说，此刻他的修为已经无法用这个时空之中的境界来形容，因为这个时空修为的巅峰就是武圣，至于武圣之上，只有三个人知道，龙空、白玉堂，还有他自己。

　　可是只有三人之中，只有江威真正踏上了那条登天大道，想起白玉堂的那句话他感慨万分，天道天道，何为天？

　　封魔禁地的一切情况，皆在江威的掌握之中，如果那里有什么变动，他只需要一个瞬间，便可以利用月光宝盒返回那里，可是此时此刻，他想在这里多待一会，原因无他，这里的人需要他。

　　此刻，人们早已经把狮心皇室忘了个干干净净，各界请愿团不断求见，请求江威再继续镇守这里一段时间，此刻，刚刚经历过灾难的人们特别缺乏安全感，整个社会之中人心惶惶。在他们的心中，江威就是那根擎天之柱，人们坚信，只要有他在，这里便能平安无事。面对他们的热情，江威只得多待上两天。

　　拜庭斯酒店，作为这个寰宇之中，最为强大的联锁酒店集团，对于人才的选用一向是严格无比。作为敦伦市拜庭斯大酒店的总经理，周莉莉无疑是酒店界一个耀眼的明星，可是此时，她却换下了平时那身OL职业套装，身着服务员制服，恭敬的望着前方的少年。

　　“盟主，谢霆上将求见。”

　　望着眼前的少年，周莉莉满脸虔诚，仿佛信徒见到了那无上的主。不得不说，得知江威入住这里之后，她也小小的动用手中权势，赶走了这层楼的服务员们，亲自前来侍奉。

　　“请。”

　　江威起身整了整衣服，大步的走向客厅，看着前方那若无其事的女子，无奈的笑了笑，爱丽丝早把这里的一切情报跟他说了个明明白白，只不过周莉莉尽职尽责，又没有什么过分举动，江威不忍揭穿而已。

　　不得不说，谢霆此刻的心中紧张万分，想起刚才手下兄弟的恶作剧，他便苦笑连连，那几个混蛋趁他休息之际，利用他的光脑给哥德尔这个军情头子发了条信息，替他反了。待到他知道这个消息，已经晚了，说实话，本来他还没有做好决定，但是被手下几人这么一搞，心想反就反了吧。有些事情，他比几个手下看的更加长远……

　　“末将谢霆，参见盟主。”

　　谢霆单膝跪地，右手放在胸前，这是狮心帝国军人的最高礼节。

　　“这可使不得，谢将军请起。”

　　江威眼皮微微一跳，把他扶了起来。

　　两人落座之后，周莉莉奉上茶水，显然谢霆也是认识周莉莉，眼见她如此打扮，心中一阵苦笑，看来这个美女总裁也是个有心思的人，看明白了当前的局势。

　　“不知谢将军前来，所为何事。”

　　听到这话，谢霆猛的站起身来，大声说道：“盟主，属下前来向您汇报工作。”

　　江威已经不是那个初出茅庐的少年，他自然也能听得懂谢霆这句话的意思，他摸了摸下巴，随后淡然一笑。

　　“谢将军，请说。”

　　话音刚落，谢霆与周莉莉眼中闪过一阵精光，果然如此，可算是来对了。

　　谢霆详细的向江威汇报了此次造成的损失、伤亡，以及现在后续的救援工作，同时表示已经让帝都戍卫军团暂时维持这里的治安，防止各种社会乱象的丛生。

　　“不错，谢将军做的很好。”

　　“谢盟主夸奖。”

　　江威笑笑，品了一口茶，心中不禁想起了安德莉亚的那句话，此刻他才发现，他并不是很抗拒她的那个建议……

　　“恐怕谢将军来此，不单纯是为了这事吧？”

　　谢霆重重的点点头，随后咬着牙说道：“帝都戍卫军团五千万将士，愿为盟主效死。”

　　果然，江威的手指轻轻敲打着扶手，没有立刻说话，大脑之中思考着这件事情的利与弊，片刻之后，他点点头又摇摇头。

　　“谢将军，你是狮心帝国的军人。”

　　“是的，盟主，我是帝国的军人，军人的天职，除了服从命令，还有一个便是保家卫国，如果有人愿意带领我等浴血沙场，末将眼皮都不会眨一下，死亦无憾。但是末将绝对无法舍弃自己的同胞苟且偷生。”

　　江威点点头，说的很好，不得不说尉迟仁德自己摆了个大乌龙，你说帝都防御如此严密，你一开始就跑这算什么事？实在是太伤人心了。

　　“你不怕尉迟仁德找你算账吗？”

　　“怕，但是我更怕被家人与同胞戳着我脊梁骨，骂我是胆小鬼。”

　　“好、好、好！”

　　江威起身拍了拍手，连说三个好，脸上露出一阵笑意。不得不说，谢霆的回答十分对他的脾气。

　　“男子汉大丈夫立于世，有所为有所不为，谢将军，我很欣赏你的这个性格，希望你能继续保持下去。”

　　“谢盟主夸奖，属下一定时刻谨记盟主教诲。”

　　谢霆脸上涌出一股喜意，他明白，江威接受了他的投诚，不然也不会这么说。

　　“接下来，人道主义救助与维持社会稳定这两项最为重要，人道主义救助相信那些文官会处理好，不过社会稳定这项工作，恐怕非你莫属了。让百姓们放下心来，打消他们心中的疑虑；同时对于期间的违反犯罪份子，要予以坚决严厉的打击，决不姑息。”

　　“谢谢盟主的信任，我一定全力以赴，绝不辜负您的期望。”

　　能被江威委以重任，谢霆心中松了一口气。

　　送谢霆离开之后，周莉莉抱着一大推请柬走了进来：“盟主，这是今天收到的邀请函。”

　　“周总，真是委屈你了，一个堂堂大总裁居然扮作服务员。”

　　江威点燃一颗香烟，笑眯眯的挥挥手说道。

　　周莉莉瞬间傻眼，穿帮了？她心中不禁有些忐忑，盟主不会怪罪自己吧，有些担心的望了他一眼。

　　“盟，盟主，我，我……”

　　“好了，不要担心，我又不是老虎，吃不了你。帮我看看，有什么重要邀请吗？”

　　察觉到少年脸上那真诚的微笑，她心中松了一口气，不禁暗自开心起来，盟主这话的意思，是认可她作为服务员待在他身旁了？想到这里她一阵兴奋，这事，足够吹上一辈子了。

　　仔细查看了所有的邀请函后，她挑拣出一封紫色烫金的请柬。

　　“盟主，二皇子邀请您赴宴。”

　　噗，江威口中茶水喷了一地，怎么把这个王八蛋给忘了，真是太好了，今晚终于可以有仇报仇、有怨抱怨了。想起他对自己种种“惦记”，他不禁恨得牙痒痒起来。

　　“好，就去他那里。”

　　“是，我去安排。”

　　周莉莉不禁有些惊讶，江威这几天没有接受任何人的邀请，今天怎么对着二皇子这么感兴趣？虽然心中疑惑但她也不是那种嘴碎之人，自然知道保守秘密，没有哪个上位者喜欢下边的人乱说话。

　　相比与不远之处的民宅，二皇子尉迟凌风的府邸没有遭受什么损失，毕竟这是皇室的府邸，自然受到了军队的格外照顾，没有什么伤亡。

　　“娘娘，二皇子殿下不见了踪影。”

　　正在喝下午茶的叶莱丽尔微微一滞，随即摇头苦笑了一下，这个儿子，当真是让他失望之极，如果你留在这里，那么只要替你适当运做一下，你想想这能刷多少声望？足以让你直接超越尉迟长空，可惜啊可惜，烂泥扶不上墙。

　　如果尉迟凌风知道江威前来了此处，肯定会为了自己作出这逃跑的“英明”决定而高兴地跳起来。以他犯下的那些事情来看，落到江威手中，恐怕他只有一个下场。

　　“算了，不要管他了。”

　　正在这时，远处一个侍女快速的跑了过来，娇喘嘘嘘的说道：“娘娘，盟，盟主阁下接下了我们的帖子，准备晚上前来赴宴。”

　　听到这里，叶莱丽尔手中那洁白的瓷杯悄然落地，摔了个粉碎，那绝美的面孔之上满是不可思议。她轻抚耳边发丝，脸上神情捉摸不定。

　　说实话，她从来就没指望江威能接下那份请帖，他与尉迟一族的恩怨，叶莱丽尔清清楚楚，奉上那请帖不过是个面子事，好歹盟主来了，如果皇族连个请帖也不送，未免太失礼，但就是没想到，他居然真的接受了邀请，这可怎么办？她心中已经好久没有如此慌乱过。

　　长吁一口气后，她强迫自己冷静了下来，压制住心头那逃跑的冲动，她哪敢逃跑，现在这少年在寰宇之中一手遮天，无人敢挡其锋芒，如果激怒他，恐怕谁也护不住她了。

　　一旁的女管家发现了她的异样，轻轻在她耳边说道：“娘娘何须担忧，盟主虽然只手遮天，但从本质上来说，不过也是一个男人。”

　　呼！

　　听到这话，叶莱丽尔心中轻松了不少，刚才她只是被那少年的威名一时冲昏了头脑，是啊，纵然他再强，也是一个男人。

　　此刻，她不禁回想起前不久自己在花园中的那声呐喊，露出了一丝微笑。

　　“征服者，你终于来了吗？”


第549章 皇宫偶遇

　　狮心帝国，帝都之内发生的事情很快通过各种渠道流传出来，民间早已展开了轰轰烈烈的讨论，这种事情，公道自在人心。

　　尉迟仁德逃跑与江威的万里驰援形成了强烈的反差，人们除了对皇室的深深失望之外，对于武圣联盟、尤其是江威个人则是产生了强烈的依赖心理。

　　对于各界请愿团请求江威长期留守这里的建议，这少年只是笑了笑，表示理解各界民众的情绪，请大家保持克制，不要影响政府各职能部门的运作，如果有什么民意诉求，可以通过合法途径来实现。至于他本人，暂时会留守在这里一些时日。

　　江威的这番言论让众人疑惑纷纷，在他们看来，接下来他自然可以借用民意把狮心帝国的帝都之星霸占下来，没有人会说什么，可是这位盟主却一副不在意的样子，这让人们心中吃不定他在想什么。

　　可是甭管怎样，很多人已经没了选择，尉迟仁德逃离的这些时日，很多既得利益集团的代言人们纷纷纷纷炮轰这位陛下，并且给他起了个“皇跑跑”的外号，在这种情况之下，他们无论如何也不想看到尉迟仁德返回这里，否则他们必然面临被清洗的命运。很多精明之人嗅出了江威话中的信号，前往拜访之人络绎不绝。

　　拜庭斯酒店顶层套房之中，江威略带几分怒意，望着下方的建筑，尉迟凌风这个混蛋果然又跑了，想起这事之时，他自然第一时间通知了谢霆，让他前去捉拿，没想到这货居然早早就脚底抹油，跑了。

　　望着前方心情不太好的少年，周莉莉心中一阵疑惑，什么事情让这位俾睨天下的少年如此心烦意乱呢？

　　“盟主，今晚二皇子府中那边……”

　　“不去了，我出去散散心。”

　　二皇子府中，当叶莱丽尔得知江威取消赴宴的消息之时，那绝美的面容之上不禁浮起一丝可惜，她在想什么，没人知道。

　　“娘娘，今晚这宴会？”

　　一旁的女管家心中松了一口气，小声的问道。

　　“撤了吧，无聊，陪我出去走走。”

　　“是，娘娘，我们去哪里？”

　　叶莱丽尔那绝美的双眸轻轻一眨，星光溢动，略微思考了片刻之后。

　　“去御花园走走吧，好久时间没去那里了。”

　　“是，娘娘。我这就去安排。”

　　望着这奢华气派的辉煌建筑，江威也不近暗暗咋舌，这尉迟仁德可真是舍得下老本，整个皇宫之内，可谓是金碧辉煌、琼楼高筑，一切不求最好，但求最贵。相比这位皇帝，安德莉亚这位汉唐女皇只能用清贫来形容了。

　　我穷则民富，善也！

　　此刻他不禁回想起了安德莉亚说过的这句话，心中对这位女皇陛下愈加佩服起来，她没钱吗？不，安德莉亚十分有钱，汉唐万年的积累所留下的财富足以让她建一座比这里更加豪华的皇宫，不过她深知由俭入奢易、由奢入俭难这个道理，把每一分钱都花在了刀刃之上，虽然国内仍然有贪官污吏，但是相比那贪腐横流的陆地时代，汉唐帝国已经好过太多太多。

　　“主子，您这边走。”

　　在他的身旁，一个有些年龄的老者点头哈腰的为他引路，不是别人，正是原来狮心皇宫的大内总管，海三德。身为大内总管，他在皇宫之内的地位毋庸置疑，知道许多狮心皇室的秘辛，平时十分会讨巧做人，深的尉迟仁德喜爱，不过这皇帝跑了之后，面对这位盟主，海三德立刻做出了自己的抉择。

　　“海公公，不必如此客气，我可不是狮心皇室之人，担不起你这声主子。”

　　听着江威这夹枪带棒的话语，海三德腿肚子都开始打转了，他深知这位盟主的可怕，对于他自己的名声他自己也很清楚，不过这两天他早已经做好了功课，顿时跪倒在这少年的面前，抱着大腿就嚎了起来：“我有罪啊，主子，不过我已悔改了，昨天我把九成家产都捐献给了炎黄集团麾下的慈善公益组织，求主子给我一次机会，我一定痛改前非。”

　　不得不说，这货够狠，虽然是个太监，但也知道断臂自救，江威在那五颗星球之时，打压那五位总督之事他早已知道，所以昨晚狠心下了这个决定。

　　江威脸色稍微缓和了一些，说实话，他对着海三德观感十分差，此人在狮心帝国的朝中名声非常臭，整天只知道拍马屁进谗言，按照他原本的性格，恨不得一巴掌拍死这个太监。可是没想到这货居然很上路，把钱卷到了炎黄国际麾下的慈善基金，现在有琳柯丝负责这里的事宜，想必这份不菲的财产会让这位大明星开心起来吧。至少可以挽救不少儿童、弱者。

　　“好了，起来吧，我的做事风格，你应该明白。”

　　“是，是，小的明白，请主子放心。”

　　在他的带领之下，江威再次前去看了那宗祠之内的黑坛，不知为何，他总感觉到，这位“尊者”恐怕不止如此，应该还有后招，隔着那虚空通道的一击，居然让江威气血震荡，那他的本体应该有多强大？

　　想到这里，江威摇摇头，脸上闪过一丝从容的微笑，索性不去想这些烦躁的事情，尽情的在这皇宫之内游玩起来，这里的警卫力量早已经被原本帝都戍卫军团控制，此刻的戍卫军团内的高层，已经完全倒向了高层，虽然他们还没有明确通知底下的士兵们，但大家也不是傻子，从近两天听到的种种风声来看，这少年很可能以后就是他们的大老板了，自然精神百倍的警卫着四周。

　　鲜花盛开的花园前方，微风轻轻拂过那人工湖的湖面，荡起层层微波，眼见如此美景，江威不禁长长伸了一个懒腰。

　　恩，那是谁？

　　望着前方那个纤细的背影，江威眉头微微一皱，这里按理来说已经被戍卫军团重重围住，那么现在这女子是从哪里进来的？难不成是尉迟仁德的后宫之人？这个想法瞬间闪过他的心底。

　　后方的海三德望到前边的女子，眼神之中露出一丝微笑，悄悄退了下去，自己立下如此“大功”，想必盟主阁下一定不会忘记自己的，想到这里，他心里一阵得意。

　　“咳！”

　　江威轻咳一声，瞬间引起了前方女子的注意，当她转过身时，饶是他定力已经高深到一种不可思议的境界，还是微微一滞。

　　原因很简单，四个字：倾国倾城！

　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。

　　江威的心中情不自禁的闪过这首古诗，手如柔荑、肤若凝脂，一袭鹅黄色束腰长裙恰好勾勒出她那完美的身材，长长的睫毛微微卷起，那点点星眸一眨一眨，惊起风情无数，那赤着的柔足就那么踩在湖边浅水之中，小小的脚趾宛如新剥的细葱，娇嫩无比。

　　“江盟主，您好。我是叶莱丽尔·卡伯。”

　　叶莱丽尔微微提起裙摆，优雅万分的轻轻颔首，阵阵清香随风轻扬，飘入了对面上年的鼻中。

　　“原来是皇贵妃阁下。”

　　江威长吁一口气，心中默念了三遍无量天尊。妖精，绝对的妖精。怪不得尉迟仁德与尉迟靖宇兄弟两人翻脸成仇，原来如此。

　　不得不承认，叶莱丽尔是最让他惊艳的一个女子，那倾国倾城之容与那天生俱来的优雅气质，宛如浓酒一般，让人迷醉不已。此刻他忽然有些同情尉迟仁德，娶个这么漂亮的老婆，你又守不住，完全给他人做了嫁衣，可惜啊可惜。

　　“失礼了。”

　　她微微颔首，拎起旁边的银色皮鞋，轻轻一踩，把那嫩白小脚挤入鞋内。一旁的江大盟主，喉咙不易察觉的微微一动。

　　“哎呀！”

　　一个不稳，眼见叶莱丽尔就要摔倒，这种三岁小孩子都能看穿的把戏，自然瞒不过江威，可是，他还是选择去上当……

　　这便是男人所谓的劣根性……

　　“你没事吧？”那柔弱无骨的手臂以及那阵阵清香，让江威不禁有些眼晕，轻轻一咬舌尖，微微退后半步。他不害怕那虚无的幻境，但是对着真实存在的场景却是没什么抵抗力，尤其他食髓知味之后，更是放开身来，三杀、四杀、五杀……，面对如此绝代尤物，说他不动心，那肯定是骗人的。

　　叶莱丽尔抬头甜美一笑，白皙小手轻轻拍了拍自己的心口。

　　“还好有您在这里，要不然今天我可摔惨了。”

　　明明知道这是谎言，江威却没有戳破，只是淡淡的点点头，深吸一口气，静下心来。

　　“皇贵妃客气了，不得不说，您的美丽让我惊叹。”

　　听闻这话，叶莱丽尔嘴角微微一扬，果然，男人都是一样的，可是当她抬头望向眼前少年之时，却十分惊讶的发现，他只不过是说出了心里想说的一句话，没有一丝炙热的眼神。

　　他对我没兴趣？察觉到少年那平淡的神情，叶莱丽尔心中一阵惊讶，这位江大盟主到底是很有如此定力呢？还是在表演给自己看，用来博取自己的好感？此刻，她的心底诞生了一股很久都没有过的念头，就让我看看，你是真小人还是伪君子吧。


第550章 壁咚

　　江威望了望四周，那海三德大总管早已经无影无踪，就连附近戍卫军团的士卒都开始有序撤退，他心里不禁一阵好笑，这个海三德真是能以小人之心度君子之腹，仿佛自己马上要做什么见不得人的事情一般。

　　他完全忘记了，刚才是谁看到叶莱丽尔之时，失魂阵阵，不得不说，这次江威真的高看了自己。

　　“盟主阁下，一起走走？”

　　夕阳的光晕映在叶莱丽尔那绝美的面容之上，她轻轻一歪小脑袋，神情之中略带几分俏皮。

　　说实话，江威心里本想狠狠的拒绝，然后历数尉迟凌风的罪状，看看这绝代尤物是否仍然如此神情淡然，可是他发现……说不出口。

　　饶是他身边有哪风华绝代的艾薇儿女王、英姿飒爽的天骄武圣白清灵，但是面对着面前的女子，他心中下不了这个狠心，略待片刻，他心中一阵自责，自己还是太心软了，或者说，对于这红粉骷髅的抵抗力，太低太低！

　　“好！”

　　他的回答简洁明了，没有一丝都与的阿谀奉承，叶莱丽尔虽然神情淡然自若，但心中却是止不住的惊讶，不管是那权利巅峰的枭雄、还是那修为高绝的巅峰强者，只要是性取向正常的男子，从来没有人像这少年这般冷淡，不说立刻拜倒在她的石榴裙下，那也会好言附和，博取她的芳心，这个少年，不简单。

　　两人默然无语，沿着这人工湖缓缓走向前方，半响之后，叶莱丽尔一声轻叹，心中闪过一丝幽怨，这个木头！

　　“盟主大人，犬子对你多有得罪，我略有耳闻，在这里我代表他诚挚的向您道歉。”

　　听到这里，江威眼中闪过一丝冷芒。

　　“看来，皇贵妃阁下没有听到事实，尉迟凌风对我的照顾，我可是时刻铭记于心，一分一秒也不敢忘记。”

　　“这……”

　　他的话出乎了叶莱丽尔的意料，显然，她所知道的尉迟凌风的恶行，不过是冰山一角，听这少年的口气，恐怕尉迟凌风不是得罪了他这么简单，而是结下了滔天大仇。

　　作为一个聪明的女子，在这残酷的宫廷之中安然生活了这么多年，她自然有她自己的一套处世哲学，面对他的冷言冷语，叶莱丽尔没有回应，脸上原来的微笑已然不见，取而代之的是丝丝伤感之情，眼眶渐渐红润起来。

　　“其实，我不是一个很好的母亲，也许我根本不应该把凌风与芊芊带到这个世界之上，可是，我要活下去。”

　　这一句话道尽了她在这宫中二十余年的心酸，充满了无尽的委屈，那小可怜的样子足以让任何一个男人疯狂。

　　只不过，她遇到的是江威。

　　“叶莱丽尔，明人不说暗话，刚才你那些话恐怕只有五分真情流露，其余五分只是演技吧？”

　　“呀，居然没有骗过你，很少见呢。”

　　此刻的叶莱丽尔脸上泛起一丝甜美的微笑，虽然双眸毅然红润，不过却没了那小可怜的模样，多了一份真实感，娇叹一口气后，她缓缓说道：“曾经的我，只不过是一个豪族的千金小姐，也曾期待过那甜美如酒的真实爱恋，可惜啊可惜，上天给与了我无与伦比的美貌，也让我永远失去了爱情。不过有一点你说错了，刚才我只不过是三分真情流露，七分演技。”

　　江威不禁瞪大眼睛，好家伙，可镇国坦白的，不过听到她这么说，他的心中也舒坦了一些，他不喜欢与戴着虚伪面具的人聊天。

　　“你不想听听，我如何看待尉迟凌风吗？”

　　“不想，只要你能留他一条命，就行了。”

　　“那尉迟芊芊呢？”

　　“芊芊？”

　　叶莱丽尔脸上露出一阵爱怜之意，不得不说，对于这个女儿，她应该是相当喜欢。

　　“芊芊，和我年轻的时候有几分相似，相信再过几年，盟主疼爱她怕是还来不及，我不担心她。”

　　“好，本来我还以为皇贵妃阁下不关心您的子女，看来尉迟芊芊会死是颇受您的喜爱。”

　　江威点点头，这话的意思他自然理解，相比这尉迟凌风坏事做了太多太多，已经让她深深的失望，至于她说尉迟芊芊长大之后会与她颇为相似，不过是想让他垂涎芊芊的美貌，留她一条生路而已。

　　“我希望你能留凌风一条命。”

　　叶莱丽尔转过身，望着眼前脸上洋溢着微笑的少年，十分认真的说道。

　　还不等江威开口，她一字一句的说道：“我可以付出任何代价！”

　　江威摊了摊双手，笑道：“每个人都需要为自己做错的事情付出代价，你与我往日无怨近日无仇，我绝不可能把怒火迁到你的身上。”

　　“哦，是嘛？”叶莱丽尔盯着他，脸上露出一阵戏谑之情。

　　“不知盟主真是这么想呢？还是……在想些其他的什么实情呢。”

　　说话的同时，她轻轻上前走了一步，白如皓玉的小手轻抚耳边青丝，微微昂起那静止的脸庞，目不转睛的盯着江威。

　　挑衅？我最喜欢了。江威嘴角泛起一丝邪笑，没有丝毫退让，往前踏出一步，大手摁在了她背后的柳树之上，两人之间的距离已经不足一拳，可以很清楚的听到彼此的呼吸之声。

　　超必杀，壁咚……

　　叶莱丽尔完全没有想到这位盟主居然如此大胆，脸上闪过一丝慌乱，双手下意识的护到胸前，果然，他只是个普通男人，终于要露出真面目了吗？她心中一阵冷笑，充满了对这个世界的厌恶，征服者，不过如此。

　　“老女人，不得不说，你还有点风韵，不过比起你，我觉的还是尉迟芊芊比较符合我的胃口，看看，你都下垂了……”

　　下垂了……垂了……了！

　　这句话宛如九霄神雷，瞬间把叶莱丽尔击的头晕目眩，下垂？胡说八道……她心中一阵气恼，却又不知如何反击，不得不说，江威完全不按套路出牌，让她一时无法应对。

　　“你，你……”

　　望着面前气恼万分的叶莱丽尔，江威只觉得心中一阵得意，让你在爷的面前嚣张，现在无话可说了吧。

　　他没有一丝留恋的转过身去，离开了这里。

　　叶莱丽尔望着他的背影，银牙轻咬，脸上神情复杂万分，难过、高兴、失望、希望不断浮现在那绝美的面容之上，良久之后，她轻叹一口气，转身离开。

　　“主子，福禄宫刚刚打扫完毕，您要不要……”

　　海三德那张老脸已经快要皱成一朵菊花，眉开眼笑的望着面前的少年。别人不知道，但他却很清楚叶莱丽尔这绝代妖姬的厉害，在他想来，这位年轻的萌主大人今晚恐怕要夜宿皇宫喽。

　　“老海啊！”

　　江威轻轻拍了拍他的肩膀，脸上充满了笑意。

　　听到这称呼，海三德身上骨头都轻了三分，看来自己做的不错，可是江威的下一句话，却让他如坠冰窟。

　　“你知道吗，我最讨厌有人替我想些不该想的事情。我想要做什么，自然会告诉你，懂吗？”

　　“是，小的该死……罪该万死，还请盟主责罚。”

　　看着跪在地上宛如磕头虫的海三德，江威懒得与他计较。他很清楚，今天与叶莱丽尔的相遇，绝对不是偶然，恐怕这位海三德就出力不少，倒不是说他想要加害自己，只是想讨好罢了，不过这种讨好方式，江威却不喜欢。

　　“好了，下不为例。”

　　望着少年远去的身影，海三德擦擦额头冷汗，背后的衣衫早已经被那冷汗打湿，心中暗暗告诫自己，以后万不可如此恣意妄为了，这少年胸怀大志，远不是尉迟仁德那种昏庸之辈所能相比。

　　“娘娘，今晚怎么这么不开心？”

　　惑天宫，叶莱丽尔的行宫之内，望着脸上略带一丝薄怒的倾城佳人，身旁的管家赵姨十分疑惑。

　　“赵姨，我今天遇到他了。”

　　“他？是谁？”刚说完这句话，赵姨的心中闪现出一个名字。

　　“江威？”

　　“恩！”

　　“恭喜娘娘，又一位绝世强者拜倒在您的石榴裙下。”

　　赵姨十分开心的说道，在她开来，没有人可以逃得过叶莱丽尔的诱惑，可是没有想到，她的称赞没能让她开心一丝一毫，反而让这位绝代妖姬的脸上泛起一丝苦笑：“赵姨啊，事情哪有你想的那么简单那，这个江威，很不简单，他可不是尉迟仁德与尉迟靖宇那般货色，我被他狠狠的整了一顿。”

　　听到这里，赵姨的心中翻起滔天波浪，开什么玩笑，世界上居然有男人舍得对这位娘娘如此狠心？怎么可能，难道这位盟主的取向有问题？

　　“娘娘，也可能是他的欲擒故纵之际吧。”

　　说实话，对于那大逆不道的儿子、尉迟凌风，她已经伤透了心，基本已经不报任何希望，能保他一条命已是她的极限。至于女儿尉迟芊芊，她倒是一点也不担心，公主的称号加上那我见犹怜的娇丽容颜，想必江威也不会难为她。

　　叶莱丽尔不禁回想起那少年霸道的话语，脸上浮起一丝微笑，少年轻轻上前、扶住那柳树与她近在咫尺时的场景不断在她脑海之中回放。

　　“欲擒故纵，也许吧。”


第551章 超级封印

　　炎黄一号之中，琳柯丝与爱丽丝这姐妹两人望着前方那毛绒绒的球球，两人在窃窃私语。

　　“喂，姐姐，一只球呢。”

　　“恩恩，貌似这个球还会说人话。”

　　……

　　前方的球球，不，应该是露易丝，心中充满了悲愤，怎么就把灵魂体附到这个宠物身上了呢？不应该啊不应该，回头打量了这对姐妹花一眼，她情不自禁的咽了一口口水，江威这货倒是好福气。

　　本来她想上前与这姐妹两人谈谈人生、谈谈理想，可是看到一旁手握激光枪的梅霜，以及她那满脸戒备的眼神，心想还是算了吧。

　　“我说梅少将，你不累吗？”

　　“球球大师，您忙您的，我不累。”

　　“那你能不能把那激光枪收起来，万一走火打伤人怎么办，即使伤不到人，伤到那些花花草草也是不好滴。”

　　面对她的这番言论，梅霜仍然面带微笑、无动于衷。

　　好吧，跟这个家伙简直就是无法沟通，野蛮人、毒蝎子、狗腿子，露易丝在心里狠狠的问候她，同时暗骂江威，派了这个倔强的家伙来看管自己。

　　她只能咽着口水继续手头的活计，埋头雕刻起那秘银图腾来……

　　通天宝塔之内，白玉堂、塞西莉亚等人如临大敌，望着中间那不断涌动的大阵，所有人都屏住了呼吸，他们清楚，浩劫要来了！

　　白玉堂全神贯注的盯着封印上方的阿芙娜，只要大阵一散，他势必要以最快速度把阿芙娜带离那里，三百年了，这一刻出现在无数个日夜的梦中，他那庞大的身躯激动的微微颤抖起来。

　　塞西莉亚的食指微微一动，这是她准备发动的预兆，此刻她的心、气、神无比的宁静，整个人仿佛一柄绝世利剑，随时可以发出那雷霆一击。

　　庞大的封印之下，波涛汹涌，无数黑暗妖魔的面孔不断的挣扎浮现，那残缺的一角之下的波动更加强烈，薄薄的七彩虹光，已经被冲击的颜色暗淡。

　　咔嚓，细微的破碎声音传来，一丝裂缝出现在众人眼前。

　　封印上方的阿芙娜，体内那盈盈虹光霎时停止，白玉堂瞬间把她抄入怀中远遁而去，就在这时，下方封印的裂缝已经愈来愈大，一声来自远古的咆哮瞬间震彻了整个宝塔。

　　轰隆一声巨响，一个巨大的黑色拳印轰碎了前方的一切黑暗生物，完全没有一丝怜惜这些圣灵，瞬间出现在众人眼前，打破了整座封印大阵，把这高不见顶的通天宝塔捅了个稀巴烂，直达苍穹，周围无数黑暗之光缠绕，空间被寸寸撕裂。

　　“江威。”

　　塞西莉亚手中竹剑一扫，朝着苍穹娇叱一声。

　　一道粗达万丈的赤红色光柱瞬间落下，狠狠的与那黑色拳印撞击在一起，两者之间碰撞产生的爆炸，把整个封魔禁地照射的宛如白昼，仿佛一个新升起的恒星。

　　“哈哈，张天师你个老不死没想到吧，老子又回来了。”

　　癫狂的笑声瞬间传遍了四方，封印已经完全崩塌，黑色光柱直达天穹，燃起了无尽的黑色火焰，焚尽周遭之一切，魔焰滔天。

　　塞西莉亚等人瞬间散开，所有武圣将这光柱围住，感受到其中那无限的毁灭之力，他们的心情格外沉重，他们很清楚，面前这个敌人的强大，远远超出他们的想象。

　　“恐怕你一时半会还回不来。”

　　随着这个年轻的声音响起，一架黝黑的机甲出现在天穹之巅，与那滔天魔焰相比，他是那么的渺小，可是机身背后那长达万米的黑白羽翼宛如划破苍穹的翅膀，充斥着无尽的力量。

　　那滔天魔焰一转，瞬间化身为一个万丈魔焰巨人，他望着眼前亚瑟王机身上那一黑一白两只羽翼，眼睛一阵收缩。

　　“江威，终于见到你了。”

　　“呀，千万别这么说，咱俩不熟，话说你是不是报报名呢。”

　　“名字？哈哈，我已经不用名字很久了，如果你非要称呼我，就叫我混元大尊吧。”

　　“妄自称尊，可未必是好事，再说了，你不过只是一个分身，这么嚣张可不好。”

　　江威瞬间便察觉到了他的力量波动，这绝不是那黑莲散发出的力量。

　　“哈哈，有趣，事到如今我就不和你废话了，现在反悔还来得及，只要你投入本尊座下，随本尊完成反攻仙界大业，保你日后封神登仙。”

　　“封神登仙，啧啧，条件不错，可惜你的庙太小，容不下小爷我。”

　　虽然江威口上这么说，但心里已经被震惊的无以复加，反攻仙界？这是何意？仙界，难道是……他不禁回想起在金色战神时空中时，所看到的一切。

　　“好，话不投机半句多，咱们就手底下见真章吧。”

　　话音刚落，那魔焰巨人踏步出拳，前方的空间瞬间崩裂成无数的碎片，实质性的黑色冲击波瞬间湮灭了前方的一切。

　　“江威……”望着天空之上的一切，塞西莉亚脸上露出一个担忧的表情，他躲过这一击了吗？这魔焰巨人的一击实在太快太快，她根本无法看清。

　　至于其他的圣者，为江威担心的同时，倒是对他那机甲十分有兴趣，怎么看起来这机甲与寰宇通缉要犯、血手阎罗的机甲颇有几分相似呢？只不过高大了一些，难道……江盟主杀人越货？宰了血手阎罗把这机甲抢了过来，改装了一番？

　　虚空之上，那崩碎虚空的一拳停在了江威身前，不能再前进一丝一毫，那机甲之前涌起一个万丈光罩，把一切尽皆消弭于虚无之中，这才是亚瑟王的最强之处，那三架天行者机甲真正的用途是用来与亚瑟王合体，拼凑出这最强的战斗形态。

　　“混元，你不过只是那黑莲的一具分身，还不足以让小爷我畏惧，那黑暗拳印才是黑莲的真正力量，你的力量太差劲了。”

　　至于周围的武圣们，已经被这机甲惊呆了，这简直就是逆天神器啊，不过根据亚瑟王中传来的波动，他们也很清楚，这架机甲不是谁都能操纵的。

　　“放肆，居然敢怀疑本尊。”

　　“想要拖延时间，做梦！”

　　江威嘴角泛起一丝冷笑，他的亿万念头，早已经遍布整个封魔禁地，他清楚的感到，在那通天宝塔的正下方、那不知几十万米的地下深处，一股邪恶的力量正在酝酿，速战速决吧，念头一转，亚瑟王的机身瞬间分裂成四驾机甲，一大三小，瞬间拉起一个菱形光晕，眨眼便是万里之遥。

　　“给我下来。”

　　混元尊者的双眼之中露出一阵疯狂，身上那黑色火焰疯狂涌动起来，朝着那四驾机甲罩了过去。

　　这时，一直在等待的塞西莉亚动了，手中竹剑一挥，撒出万丈青芒，直奔那混元尊者而去。

　　这一剑只能用三个字来形容，快、快、快！随着这青芒划过，后方的虚空开始慢慢崩裂，她这一剑的速度，已经超过了空间崩裂的速度。

　　众人眼见她这一剑，心中不由的大喜，没想到这位女剑圣已经悟出如此快捷迅猛的一剑，中了！

　　青芒狠狠斩落到混元那魔焰之躯的脖颈位置，深深嵌入他脖中，可是出乎众人意料的是，那青芒再也不能前进一丝一毫，被混元尊者身上那魔焰牢牢的吸住。

　　“臭丫头！你找死。”

　　混元尊者疯狂的咆哮道，就差那么一丝，他就可以阻止江威，却不料被塞西莉亚这一剑稍稍阻碍了他的行动，失之毫厘差之千里，他再也无法追上前方的机甲，身形朝着塞西莉亚扑杀过来。

　　就在这时，整个封魔禁地震动了一下，仿佛整个行星被以为巨人握在手里猛的一摇，一股强大的力量波动从通天宝塔的废墟上空升起，闪烁着无数符文的金色大网瞬间散开，把整个封魔禁地网在其中。

　　“走！”

　　塞西莉亚竹剑一荡，身形瞬间划破长空，疾驰而去。

　　那混元尊者恨她入骨，怎肯放他离开，瞬间便追杀过去，却不料狠狠的撞到那金网之上，一股来自与灵魂上的痛苦瞬间让他哀嚎不已，坠落下去。

　　可是其他武圣们却仿佛没事人一般，穿过金网，没有受到一丝一毫的伤害，待他们冲出金网之后，摸摸自己的身体，完全没有一丝异样，奇怪了，为何这混元尊者如此惧怕这金网呢？

　　“江威，你个卑鄙无耻的混蛋。”

　　混元尊者在下方急得跳脚，想起没有完成这个任务，他心中一个哆嗦，回去之后，会不会受到严厉的惩罚？想到那位大人的手段，他不寒而栗。

　　“你们看。”

　　霸刀指着远处的天穹，众人仔细一看，心下骇然，以亚瑟王机甲为中心，三架机甲分别立于三处，拉开一张亿万米的金网，把整个封魔禁地罩在其中。

　　亚瑟王的上方，一个金色的螺旋漩涡在那里不断旋转，一艘艘货运舰行驶到那里，把货仓中的菱晶之髓倾倒下去。

　　“盟主这一手玩的够绝，不过这机甲，貌似……”

　　黑枪老祖赵一平摇了摇脑袋，显然对于那大名鼎鼎的血手阎罗，他也是耳详能熟，他万万没想到，这位寰宇通缉要犯的本尊，居然是这位爷！


第552章 极品翁婿

　　此刻，距离封魔禁地比较近的几颗行政星球上的居民，已经全部被转移安置到了其他行政星球之上，不得不说，多亏了迷失之地早早告诉人类这个消息，要不然到现在再做出准备，那后果简直不敢想象。

　　封魔禁地上空，炎黄一号这钢铁壁垒之中，众位武圣围桌而坐，颇为激烈的讨论着什么。

　　当江威走入房内之时，众人纷纷起身问好，少年的脸上一副风轻云淡之意，仿佛没有把刚才的一切放在心头，看到他这自信的模样，众人心里也松了一口气，齐齐想道，看来一切都在盟主掌握之中。

　　“盟主，霸主夫人没有事情吧？”

　　霸刀轻声问道，周围的武圣们也露出关切之情，这位女子独自守护封印三百年，不得不说，她的伟大远不能用言语来形容。

　　“她很好，只不过暂时没有苏醒，过段时间便会好转，劳大家挂念了。”

　　“盟主您这是说哪里的话，要不是霸主夫人独自镇守这里三百多年，想必那浩劫早就爆发了，人类能不能延续到现在都是个问题呢。”

　　朱无能十分动容的说道，虽然表面看上去他是个散修武圣，但他早已经投入江威麾下，自然要第一时间出来拥护江威。他投靠这事这已经不是什么秘密，那身材愈加发福起来，这倒不是说他好吃懒做，这与他所修炼的功法有莫大关系，在炎黄集团那庞大的财力、物资支持下，他的功法愈加精进起来，也算尝到了背后有靠山的好处，对江威更加死心塌地。

　　“无能说的极是，待到霸主夫人醒来，我等必将前去躬身道谢。”

　　千绝无情本身就是一个女子，虽然她名为无情，但这不过只是个名字，寻常女子的多愁善感她也有，三百年的孤独，这是如何的一种境界。

　　对于她的提议，众位圣者自然纷纷应允，人类这些年却是亏欠了迷失之地许多，幸亏迷失之地上的巨兽们与世无争，要不然指不定就要爆发巨兽与人类之间的战争，这些武圣们也十分清楚，江威的两位正妻之一，便是迷失之地的天骄圣者，他们必须要表态，让巨兽融入人类这个大家庭，大家不分彼此。

　　原因很简单，以前迷失之地虽强，但那些巨兽并没有太多走动，大多窝在迷失之地，人类虽然敬畏迷失之地那强大的武力，但心中却没有多少尊敬，非我族类、其心必异，这话人人耳详能熟。

　　以至于阿芙娜独自守护这里，却没有多少人类知道，人类不愿意为一位巨兽去做什么宣传。但是现在不同了，浩劫来临，迷失之地的巨兽们成为了绝对的主力，他们必须要让这些巨兽感受到归属感，让他们知道，这是大家的宇宙，要共同守护。

　　江威自然知道他们心中的想法，不禁暗暗摇头，早干什么去了，现在说这些漂亮话有什么用，不过既然他们有这个意思，江威自然不能不接话头，让迷失之地融入人类社会，绝对是一件好事。

　　“哎，是啊，每当想起岳母独自守护这里三百多年，我心里也十分不是滋味，不得不说，她真是一位巾帼英雄，可惜啊，我小时候却不知道她所做的这一切。”

　　不得不说，这帮武圣们活了这一把岁数，都不是傻子，瞬间便明白了他的意思，霸刀最先反应过来，点点头说道：“确实，前几天巴泽尔那家伙还想为此专门拍摄一部纪录片……”

　　千绝无情白了他一眼，这货嘴可真是快，难得自己刚想卖盟主个好，没想到被他抢了先。

　　有了带头的，那么后边自然好说……

　　“盟主，我有一事十分纳闷。”

　　望着左侧下首那黑发披散的独孤剑平这位老帅哥，江威开口说道：“是为那封印一事吧。”

　　独孤剑平点点头，“我很奇怪，为何我们可以轻松穿过那些金网，但是那妖魔却无法穿过？”

　　“很简单，这个大阵实际上是个排斥大阵，类似我岳母阿芙娜那种方法一样，她是把精神力与劲气相结合，模拟成一种类似我们这个宇宙本源的‘质’，这个‘质’对我们没有什么影响，因为我们本来就是这个时空中人，但对于那些异世空的入侵者来说，却宛如铜墙铁壁，相信在那魔头完全复苏之前，他手下这些喽啰们无法冲破这层屏障。”

　　说道这里，江威有些心虚，按照真正的意义来说，他一半是那洪荒时空之人，一半是这个时空之人，反正从小鲲那滴精血沉浸在他祖先体内那一刻算起，就这样了。

　　众位圣者点点头，原来如此，当他们得知研究出这个方法之人乃是迷失之地的一位女武圣之后，更是感叹那里巾帼辈出，完全把白玉堂这位霸主给忘记了。

　　待到江威返回卧室之中，看到白玉堂那满脸温柔的样子……好吧，对于一个牛头人拥有这种表情，江威表示很新奇，恨不得掏出光脑拍下来分享朋友圈……不过他倒是挺佩服白玉堂，虽然自己这老岳父也不是省油的灯，但貌似比自己好了不少，至少没沾染过那么多花花草草，至少沾染的比他少……

　　“爸，妈怎么样了？”

　　看到眼前的少年，白玉堂脸上露出一丝欣慰之情，握住阿芙娜的手心里暗想，我终于为咱的女儿找了一个好夫婿……好吧，也不知道当初是谁知道小白恋爱之后，非得要活劈了江威。

　　“她挺好，各项生命体征十分平稳，只不过她的意识不知道去哪个世界窜门了，你也知道，她们灵猫一族这强悍无比的精神力，随随便便都能凝成无数个精神世界，想必这也是三百年间她也没感觉无聊的原因吧。”

　　白玉堂脸上露出一丝无奈，他恨不得立刻能把阿芙娜唤醒。

　　江威点点头，这个他十分清楚，小白当时还没有晋升圣者之时，便凝结出数个精神世界，他在那些精神世界之中不知厮混了多少年，不得不说，在那里边游荡，是一个打发无聊的好办法。

　　望了望满脸期望的岳父大人，江威心想一直让阿芙娜这样也不是办法，开口问道：“爸，要不我来试试？进入妈的精神世界，把她唤醒？”

　　听到这话，白玉堂顿时满脸不善，警惕的望着江威。

　　江威不禁暗暗苦笑，精神世界之中，能看到对方的一切秘密，也难怪白玉堂如此表情，他急忙开口解释：“爸，我妈的精神力可比我强多了，再说了，我是您女婿，放心吧，我可不敢做对不起小白的事情。”

　　白玉堂不禁气的乐了起来，“你做的对不起灵儿的事情多了去了。”

　　“哪有……”江威辩解的很无力。

　　“艾薇儿是怎么一回事？那玛莉亚又是怎么一回事？琳柯丝、叶小凝……”

　　两女坐月子期间，后宫大集合，几女全都跑到了汉唐，白玉堂自然也见识了这位女婿的把妹手段，虽说心中不满，但念在他对小白很好，也没说什么。关键嘛，小白可是两位正妻之一，这个很重要。

　　“雀女……”江威弱弱的说了这个名字，白玉堂顿时像被踩住了尾巴的猫，一把揽过他的肩膀。

　　“贤婿啊，我知道你最好了，能把灵儿交到你手上，我也放心了。”

　　望着白玉堂那发虚的面孔，江威脸上泛起一丝理解的微笑，拍着胸脯说道：“爸您放心，您说什么我听什么。”

　　翁婿两人的默契度瞬间上升了七八个档次，听白玉堂仔细说了一遍，江威才明白为何他如此紧张，原因很狗血，阿芙娜与雀女这两位，互看对方不顺眼。

　　迷失之地当年的两个天才，一个是修为出众，年纪轻轻便能打的霸主白玉堂哭爹喊娘的绝代天骄阿芙娜，另外一个则是学识渊博精通各项杂学的女学霸——雀女。这样的两个女人……能相处的好拿才怪。

　　根据白玉堂所说，年轻之时，风流倜傥、英俊潇洒的他十分抢手，两女为他大打出手。这个江威表示很怀疑……

　　娶了阿芙娜之后，白玉堂也与雀女暂时断了联系，直到阿芙娜陷入沉睡，白玉堂浑浑噩噩那段时间，雀女前来探望，两人一顿狂饮之后，酒后……那个啥了。白玉堂的心里现在是既兴奋又担心，兴奋的是很快便可以与阿芙娜相聚，担心的是……这事怎么开口和她说。

　　“贤婿啊，你是个有主意的人，有些事呢，你也得帮帮我是不，你看看，清灵的彩礼钱我都没要，还倒贴你N多，你是不是得帮我想想注意？”

　　得，又拿这个来说事。不过江威也明白，虽然白玉堂嘴巴不饶人，而且万年老赖、借债不还（汉唐皇室中那摞起来比他人还高的借条就是证据），但他对小白是极好的，结婚之后那陪嫁铺天盖地的砸了过来，福克斯商会对他帮助也是极大，如果没有白玉堂的默许，这一切根本不可能。面对这位岳父的请求，他自然不可能拒绝。

　　细思苦想半天之后，江威狠狠的一拍手，终于想到了一个切入点。

　　“爸，小白哪里是不是少个人照顾？”

　　白玉堂虽然没江威脑子里有这么多弯弯道道，但是也不笨，瞬间就明白了。

　　“也是，雀女的修为也只能算个普通武圣，去汉唐照顾灵儿倒也不错……”

　　不得不承认，这是一个绝好的注意，阿芙娜醒来后，看到尽心尽力照顾小白的雀女，那是什么感受？大家都是有感情的嘛……

　　翁婿两人相视一笑，场面无比和谐！


第553章 萝莉版阿芙娜

　　相较于小白的梦境，阿芙娜的梦境更加强大，那无数通往精神世界的通道，组成了一个庞大的虹光脉络，一眼望去，无边无际。

　　看着眼前的场景，江威只觉得有些目眩，他利用自己的精神力进入了阿芙娜的精神世界之中，想要把这位丈母娘救出来，虽然他已经想象过情况可能会很复杂，但也没想到居然会复杂到这种程度。

　　要先从那里开始呢？江威挠了挠脑袋，细细思索起来，前方那脉络上的每一个圆点，便是一个独立的精神世界，这些庞大的精神世界之中各自存在着一个阿芙娜，这些世界之中也正在发生着不同的故事，阿芙娜的本体意识在哪个世界之中，他不知道，只能一个个的摸索。

　　“看来，只有一个一个开始找了。不过以岳母大人的精神力，想必能立刻发现自己入侵了她的精神世界吧，到时再细谈应该能消除误会。”

　　想到这里之后，江威的精神体瞬间冲入前方的无数精神世界之中，可是他却没有注意到，在他消失的那一瞬间，胳膊之上的月光宝盒发出阵阵蓝光……

　　比起小白那无尽的杀戮世界，阿芙娜的世界显然那宁静祥和了许多，天空之上，艳阳高挂，那高耸入云霄的山脉之下是一片开阔的草原地带，望着那湛蓝的天空、碧绿的草原，江威不禁深深的吸了一口气，一阵自然的气息涌入他的鼻内，看看自己的身躯，他满意的点点头，不错，和原来差不多。

　　这个世界宛如一个真实存在的世界，但江威心中清楚，这不过是阿芙娜虚构出的一个世界，只要自己弄出来点动静，她一定会觉察到。

　　他没有注意到，这个世界根本就不是他想的那种精神世界……

　　可是，现实非常残酷，江威发现自己在这个精神世界之中成了一个普通人，真真切切的普通人，没有一丝修为，他不禁暗暗摇头，心里暗暗感叹阿芙娜的强大，这个世界是她的世界，那么她便是这个世界的法则，相信这里没有修为，也是她的设定之一。

　　那么问题来了，自己怎么才能惊动这位丈母娘？本来江威想一拳直接把那巍峨的高山倒塌，怎么也能引起她的注意吧，但是现在身为一个普通人，哪有这个能力。

　　“妈，我来找你了，我是灵儿的老公……”

　　他双手放到嘴边扯开嗓子大喊起来，不得不说，他这幅表情十分诙谐，看上去充满了怪异之情，堂堂威震寰宇的江大盟主，此刻也是一筹莫展。

　　世界虽大，却无一人，走了半天之后，江威口干舌燥，在这里，他真真切切的体会到了那好久没有体会到的感觉。

　　累！这个字对他来说已经十分遥远，自从踏上这武道一途之后，江威并不怕苦怕累，但是他却已经很久没有体会这种累，那是来自身体深处的累，是人的一种本能，而不是由于过度的修炼引起的疲劳。

　　“小白啊，咱妈这是在玩我吧？好累。”

　　可惜，远在汉唐的小白怎么能听到他在这个世界之中的呼唤。

　　忽然，一只白猫进入了他的视线之中，通体白毛随风轻摆，两只有神的喵眼警惕的望着四周，迈着优雅的步伐一步一步走向前方，完全没有察觉到江威的存在，唯一与众不同的地方，则是这白毛的额头，有一个隐隐约约的王字。

　　江威双眼猛的一凝，对于这个，他一点都不陌生，小白的头上不也正是有这个符号吗？他的心中一阵大喜，终于找到这位丈母娘大人了。

　　“丈母娘在上，请受小婿一拜。”

　　一个箭步窜了上去，江威大刺刺的拜了下去，那响头把草地都磕出了一个坑来……

　　“喵！”

　　他的举动瞬间让眼前的白猫受到了惊吓，她的尾巴高高翘起，背部弓起宛如一张拉满的大弓，江威抬头之际，这白猫一跃而上。

　　猫族无影抓瞬间把江威挠了个满脸开花，江威心中一阵悲凉，这绝对就是阿芙娜，想当初与到小白之时，那娇小的猫躯之上，爆发出的力量也是如此的惊人。

　　很快，一副诡异的画面出现了，江威抱头在地上翻滚，一只白猫上蹿下跳，一爪爪拍了过去，嘴中还念念有词。

　　“喵了个咪的，吓死老娘我了……”

　　有其母必有其女，江威此时深刻的领悟到了这句话的真谛，这绝对是小白的亲妈，阿芙娜！

　　“哈哈，我的小宝贝，怎么这么生气呢，乱打人可不对。”

　　就在这时，一个白须垂地的老者走了出来，轻轻捧起那只白猫，放在怀中。

　　“太爷爷，这个家伙真是太坏了，居然跑出来吓我一跳。”

　　说罢，那白猫之上虹光涌动，幻化成一个五六岁的小萝莉。

　　“抱歉，不知这位小哥是哪族……嘶，人类？”

　　望着江威的面孔，这老者脸庞之上露出一副震惊的表情，他抬头望天，那枯老的手指不断的掐动，仿佛路边那算命先生一般，良久之后，他脸上涌出一股不可思议的表情，望着面前的少年露出阵阵笑意，不断抚摸着自己的胡须。

　　“喂，你这家伙，不会是来偷我鱼的吧？”

　　那小萝莉扭着江威的耳朵，眼神之中满是不善，警惕的望着他。

　　“娜儿，不可无礼。”这老者的表情愈加古怪起来，仿佛想要放声大笑，但又硬生生的憋了回去。

　　望着面前这对爷孙，江威表示很无辜，欺负我在这里没修为是吧……

　　“太爷爷又凶我。”

　　被称作娜儿的小萝莉，嘟起了小嘴，一副十分不开心的模样，望着眼前这只萝莉，江威心中瞬间做出了判断，这绝对就是他的丈母娘，阿芙娜。

　　为什么？

　　银白色的长发，那与小白有七分神似的样貌，还用得着多说吗？

　　可是，变成小孩子是怎么一回事？这老者又是谁？这是哪里？江威心里简直装了一本十万个为什么。

　　“娜儿，回去烤鱼，爷爷是怎么教你的待客之礼。”

　　“他是爷爷的客人？”阿芙娜十分好奇，看到老者点头之后，不情不愿的离开了这里，小嘴里还嘟囔着：“也不知道带点礼物，好歹买块棒棒糖也好……”

　　江威顿时一脸黑线，此刻，他觉的小白性格如此大大咧咧，真的不能怪她，那句话不是说的好嘛，上梁不正下梁歪。

　　“没想到，你居然与我们灵猫一族有如此渊源，小家伙，我叫阿波罗。你叫什么名字？”

　　看到阿芙娜离开之后，他抚摸着胡子笑眯眯的问道。

　　“老祖宗，我叫江威。”

　　江威再傻也知道这阿波罗已经看破了他的身份，他的心里不禁浮现起一个不可能的事情，难道这不是在阿芙娜的精神世界之中、而是真实的穿越到千年之前？想到这里他急忙抬起胳膊，看看那月光宝盒的图腾还在不在。

　　“不错，好名字。不要找了，恐怕你是在找这个吧？”

　　阿波罗挽起袖子，露出胳膊之上那个图腾，顿时让江威惊得下巴都要掉下来了，那纹身，不是月光宝盒是什么？可是为什么在他身上？

　　“老祖宗，我究竟是不是在阿芙娜的精神世界之中？”

　　“精神世界？不，这里是百分百的真实世界，迷失之地、灵猫一族的领地，果然我猜测的没错……这个盒子乃是改变这个寰宇命运的转机。”

　　江威被他这云里雾里的话语搞得一阵头晕，但他也明白，恐怕月光宝盒又悄悄作祟了，直接把自己传送到了阿芙娜小时候的那时间点中，怪不得他在这里只是个普通人，按照真正的时间点，这个时间他根本就不应该存在于这个世上，自然不会拥有什么所谓的力量，能作为一个普通人存在于这里，已经是天大的幸运。

　　“老祖宗，您能不能说详细点？我有点糊涂。”

　　“小家伙，糊涂好，糊涂好啊！”

　　阿波罗摸着长长的白须，笑着大步向前走去，江威只得静静的跟在他的身后，心里暗暗腹诽，您就不能说明白点？

　　显然，这位阿波罗虽然不是力量上至强者，但显然在精神力上的修为已经到了登峰造极的程度，望着那精神力凝结成的漫漫天梯，江威腿肚子一阵哆嗦。

　　“老祖宗，我走上去？”

　　他指着那高不见顶的巍峨高山前的虹光阶梯，有点哆嗦的问道。

　　“当然……那是不可能的。”

　　江威无奈的翻翻白眼，这个老祖宗，这个时间了还有心情和他开玩笑，只见眼前景色一换，他便来到了山巅的小木屋旁，四周云雾缭绕，小木屋旁边还有一块开垦出来的良田，种植着各种瓜果。

　　“喂，小子，来帮姐姐我烤鱼。”

　　拜托，丈母娘大人，貌似我现在比你大好不好。

　　那对柴火之前，萝莉版阿芙娜指了指一旁那几条肥美的大鱼，意思很明白，还不快点烤……

　　已经具有多次野外生存经验的江威，自然不会让丈母娘大人失望，麻利的把几条鱼收拾的干干净净，抹上了盐巴串在树枝之上，插在了火堆半米开外的地上。

　　“喂，我说，小弟弟，你插这么远，能熟吗？”

　　“姐姐还请放心，一定能熟！”

　　望着面前流着口水的萝莉阿芙娜，江威心中感慨万千，真是不可思议，居然与她在这千年之前的时间相遇，月光宝盒，你为何这么安排呢？


第554章 一顿暴打

　　“小弟弟，你的鱼烤的不错，我很喜欢。”

　　萝莉版阿芙娜拍了拍自己的小肚子，十分满意的说道。

　　可是江威此时的注意力都在那小木屋上，自从阿波罗走入屋中之后，便再也没有出来，他心里十分纳闷，这位老祖宗在做什么呢。

　　“谢谢姐姐夸奖。老祖宗他不饿吗？……”

　　江威指着小木屋问道，阿芙娜却是被他逗得乐了起来。

　　“那是我太爷爷，你却叫他老祖宗，难不成你还比我小一辈，笑死我了。”

　　听到她的话，江威心中默默点赞，您说的还真没错，我真的比您小一辈。

　　说道这里，阿芙娜不知想起了什么，一拍那嫩白小手，望着他认真的说道：“既然这样，我们来玩过家家吧，我扮演妈妈，你扮演儿子……”

　　“我扮女婿行不。”

　　……

　　与阿芙娜进行了几个小时让人崩溃的过家家游戏之后，江威有些累，靠着大石头歇息起来，而阿芙娜已经重新化为一只小猫，静静的伏在他的双腿之上，沉沉睡了过去。

　　“小家伙，让你久等了。”

　　天色完全黑下来后，小木屋的门缓缓打开，阿波罗走了出来，他的脸色有些苍白，仿佛用尽了全力一般，江威见状放下阿芙娜，快速的走上前来扶着他。

　　“老祖宗，您没事吧？”

　　“没事，不过想事情想的太过入迷，耗费了不少精力而已。我从未想到，这个盒子居然会有如此的神通。”

　　江威点点头，确实，月光宝盒带来的神奇他已经见识了太多太多，本来他以为这盒子是从白玉堂手中传下来的，却没想到它居然早已存在。

　　“老祖宗，我想请教下，为什么我会穿……”

　　还不等他说完，阿布罗一把捂住了他的嘴巴，指了指天上，江威抬头一看，瞬间目瞪口呆。

　　那星罗万象的夜晚已经荡然无存，密密麻麻的乌云凝结在上方，一股股实质性的能量波动不断的撕裂着空间。

　　“小家伙，规则可不是开玩笑的，你本身存在于这个时空之中，可是已经违反了这个时空的规则，虽然我已经运用精神力把附近的空间隔绝，但是也不保证这些狡猾而强大的规则能觉察到点什么，这样可不好，慎言。”

　　看到阿波罗脸上的凝重之情，江威点了点头，静候阿布罗的话语。

　　“记住，小家伙，什么也不要问、也不需要问，时间到了你自然会明白。”

　　江威点点头，不再说与穿越有关的话题，阿波罗继续说道：“记住，有空的时候，一定要来这小木屋看看，我给你留了一件东西，虽然你现在看不了，但等你回去之后，却一定能看到。”

　　“是，多谢老祖。”

　　一时之间，两人沉默了下来，谁都没有先开口说话，时间就这么一分一秒的过去了，江威望着那上方涌动的黑云……久久无语。

　　“喂，小弟弟，为什么刚才过家家，你要扮我女婿呢？话说你为什么这么肯定我生女儿？”

　　阿波罗离开之后，阿芙娜睁开了惺忪的睡眼，略微有些奇怪的问道。这个问题显然让她十分困惑。

　　“我给你讲个故事好吗？关于人类的。”

　　听到人类的故事，阿芙娜的眼中放出一阵精光，用力的点了点小脑袋，显然对于人类的故事她十分向往。

　　“事情要从少年十八岁那年开始说起，他只是一个普普通通的少年，从未有过什么雄心壮志，只不过是想考上一所普通大学，过着普普通通的日子，也许这是他对于自己资质平庸的无奈，直到那一晚，寂静的公园之中，少年与一只受伤的白猫相遇……”

　　不得不说，阿芙娜从未听过如此动听曲折的故事，强撑着精神抗拒着那股睡意，当她听到少年与那白猫有情人终成眷属之后，在他怀中沉沉睡了过去。

　　就在这时，那幽蓝的光芒在江威身前闪现，把他罩入其中，他的双眸之中闪过一丝明悟，原来如此，原来月光宝盒把自己送到这里，就是为了这个，为了让阿芙娜听到这个故事……

　　清晨的阳光洒满了山巅，阿芙娜揉了揉眼睛，望着空空如也的四周，奇怪的问道：“太爷爷，那个坏家伙呢？他人去哪里了？”

　　“他回去了，他已经回到了自己的世界。”

　　“自己的世界？”阿芙娜的脸上露出了一丝疑惑，歪着小脑袋不知道在想着什么，脑中想起少年讲述的那个故事，她的脸上泛起一丝甜甜的微笑，自言自语道：“保护全人类，就是保护了自己最心爱的人，有意思！”

　　炎黄一号之中，望着单手托腮沉睡过去的江威，梅霜眼中闪过一丝奇怪，但是却不敢发出任何声响，江威曾经嘱咐过他，任何情况都不要打扰他。

　　不远之处的卧室中，白玉堂紧张的望着眼前的佳人，握住她的小手，心里暗暗祈祷，但愿江威马到成功，把她从那精神世界之中找回来。

　　就在这时，白玉堂感觉到他那大手之中的小手微微一动，顿时，他整个人仿佛充了电一样，脸上露出一阵激动之情。

　　“娜儿、娜儿，我是大牛……”

　　客厅之中，江威伸了个懒腰，站了想起来，望向了一旁的卧室之中，想必自己这位丈母娘已经苏醒了吧。

　　阿芙娜那绝美的面孔之上，双眸一阵抖动，随后缓缓睁开，望着眼前这位迷失霸主，露出一丝疑惑。

　　“你是谁？”

　　这句话瞬间让白玉堂傻眼，“娜儿，我是大牛啊，白玉堂，你的丈夫。”

　　“大牛？”

　　她微微抽回自己的小手，蜷缩到床脚，十分警惕的望着他：“你离我远点，你个登徒子，我根本就没有结婚。”

　　“听我说，娜儿……”

　　咣当一声，台灯狠狠的砸到了白玉堂的脸上，随后枕头、被子、椅子都招呼了过来，毫不客气的砸到了他身上。

　　门外的江威挠了挠脑袋，我操还挺激烈啊，话说刚苏醒就天雷勾动地火了？但听到两人的对话之后，他心中一寒，我勒个老天，丈母娘大人失忆了？急忙推门走了进去。

　　“爸，怎么了？”

　　“快看看你妈，他完全忘记我是谁了，真是气死人了。”

　　却不料阿芙娜看到江威之后，露出一阵开心之情，跑过来给了他一个大大的拥抱。

　　“弟弟！”

　　江威从未感觉如此强烈的杀气，一瞬间整个房间内的温度恐怕已经降到了绝对零度，感觉到背后那两个比夜明珠还要大的眼珠子，他回过头露出一个惨笑。

　　“爸，您听我说……”

　　“说你个头，我掐死你……你个混蛋究竟干了什么，怎么她称呼你为弟弟。”

　　白玉堂那两只铁爪卡着他的脖子便是一阵猛摇，恨不得当场掐死这货。

　　忙于打闹的两人，自是没有看见阿芙娜嘴角闪过的那一丝微笑。

　　“好了，玩笑就开到这里了！”

　　听到这句话，翁婿两人扭头望着那神采飞扬的阿芙娜，她的脸上充满了自信与骄傲，哪还有刚才的那担惊受怕之情。

　　“大牛，刚才不过和你开个玩笑，我回来了。”

　　“老婆……”

　　白玉堂瞬间泪崩，把江威扔到了一旁，完全不顾他刚才差点被掐死这件事情。

　　两人一个热烈的拥抱之后，阿芙娜轻轻推开白玉堂，本来江威以为那KISSTIME将要来临，可是……

　　砰地一声，白玉堂被阿芙娜一拳轰在了脸上，结结实实，身形倒飞出去把那精钢墙壁撞了个通透。

　　拍拍双手之后，阿芙娜向江威点点头。

　　“抱歉了，贤婿，我先处理一点家事，一会我给你烧鱼吃呦！”

　　阿芙娜左手拎起白玉堂的身子，右手那葱白食指放在嘴边做出一副可爱的模样。

　　“是，是……妈，您先忙，我先去给您准备鱼。”

　　面对白玉堂眼神之中的求救信号，江威装作完全没看见，一溜烟跑的无影无踪。

　　阿芙娜虽然沉睡了三百年，虽然无法分心与外界沟通，但是精神力如此强大的她，怎么可能不知道通天宝塔内发生的事情，可怜啊可怜，那雀女堂而皇之的出现在通天宝塔之内，指不定与白玉堂发生了点什么……NO ZUO NO DIE，岳父大人，不是小婿不肯援手，实在是您自己这把柄太大了。

　　此刻的厨房，已经全速开动起来，江威难得下命令做一次大餐，厨房的大师傅们拿出了看家的本事，卖力的工作起来。

　　“主公，您的额头有冷汗呢……”

　　梅霜用袖子沾了沾江威的额头，心里有些纳闷，有什么事情让这位盟主如此害怕呢。

　　还是我家小白最温柔，江威心里只有这个想法。以前面对小白的小小家庭暴力，他还稍稍抱怨两句，但是现在他完全没有一丝一毫的抱怨，幸亏这点不像你妈……

　　良久之后，阿芙娜心满意足的从卧室之中走了出来，望到中间大厅之内、那一桌丰盛的大餐，十分满意的望了江威一眼，看着这个少年，她不知道说什么好，没想到，那个在自己幼年时出现的身影，居然是他。

　　“江威，好久不见。”

　　“好就不见，姐姐。”

　　江威脸上涌起一丝微笑，用上了那时的称呼，此刻他似乎理解了阿波罗的那句话，月光宝盒是一切的关键，如果没有他与阿芙娜的见面，向他诉说了少年与白猫（他与小白）的故事，那么还会不会有后来她力压封印三百年一事？他不知道！

　　同时他也不知道，为什么明明阿芙娜封印在前、他出生在后，却会有他回去与阿芙娜见面这个场景的存在，历史的先后顺序根本不对，这些都是一个迷，相信最终的答案，一定在那月光宝盒的最深处。


第555章 “盘古”

　　此刻的江威，早已经没了原本做“甩手大掌柜”的潇洒惬意，整天忙的不可开交，恨不得把自己一人掰成两人来用。

　　如今的他，隐然已经成为这个时代的标签，提起这个少年，人们心中瞬间便会想起两个字，领袖。

　　经济方面，能霸1号让全宇宙人得利，间接带动了许多产业的发展，在这经济低迷的时刻，这无疑是一剂强心针，作用匪浅。更不要提他那人工智能，说实话，虽然这不是他的发明，但是人工智能之母爱丽丝硬是栽到了他的头上，她在公开场合之上曾经说过，没有江威的支持便不会有人工智能的诞生，于是，人工智能之父这头号也安在了他的头上。

　　武力方面，粉碎了两盟那邪恶实验的阴谋，把两个毒瘤从这个宇宙之中彻底的抹去，成为武圣联盟的盟主，带领人类共同抵抗那些黑暗妖魔。尤其狮心帝国之中，随着他平定狮心帝都那场浩劫，他的声望已经达到了一个难以逾越的高度。

　　“恭喜主公，成为联军统帅。”

　　梅霜端着一杯茶水笑眯眯的走了过来，十分讨巧的说道。

　　“好了，没什么值得恭喜的，这活计累死人不偿命啊。”

　　除了狮心帝国与特烈普维帝国，其余七大国经过共同协商之后，在国联之内，以七票的绝对优势通过了任命江威为联军统帅这个决议。

　　这七大国好像达成了一种默契，完全忘记了狮心帝国的存在，只是表示对特烈普维帝国很失望，因为在他们很清楚，狮心帝国已经步入了穷途末路之中，被江威收拾已经是迟早的事情，显然对于这件事他们都采取了一个做法，死道友不死贫道。

　　看到她这兴奋的样子，江威也不禁暗暗摇头，轻轻揉了揉头。

　　“我给您捏捏。”

　　“好吧，用力点，没关系的。”

　　还没等他说完，梅霜便跨坐在他双腿之上，神情专注的揉捏起他的太阳穴，江威不禁被他逗的笑了起来，这个妮子倒是学会勾人了，不过他也没说什么，只是十分舒服的闭上了眼睛，大手不自觉的放到了梅霜的美腿之上。

　　“主公……”梅霜咬了咬嘴唇，鼓了鼓勇气，说道：“主公，要不把我调走吧？”

　　“调走？为什么？”江威睁开双眼，略带几分疑惑的望着他，略微思考了一下，他问道：“咳，你有意中人了？”

　　说出这话之后，他心中有些不是滋味，倒不是说他对梅霜有什么想法，在他看来，因为这是他的……喵！嗯，就是这样。

　　“没，绝对没有。”梅霜急忙摆摆手，生怕江威误会。

　　“那是为什么？”

　　梅霜略带几分心虚的望了望眼前的少年，稍微犹豫了一下，他缓缓说道。

　　“因为……因为几位夫人对我都颇有怨言，我，我怕您难做。”

　　江威翻翻白眼，原来是为了这个。

　　确实，在琳柯丝、叶小凝等几人眼中，梅霜整天腐化着江大盟主，又是火凤凰的老人，尤其在萝丝一事之上，不管几位夫人如何询问，梅霜咬死了口，就一句话：我什么也不知道。

　　她的想法很简单，我是主公的人，只听主公的，但是枕边风的杀伤力太大了，她真的非常担心江威一时挺不住，把她轰走，那还不如她自己走，至少还能有些面子，不过她心里却舍不得。

　　“好了，我有数。你这妮子就是这么让人不省心，就老老实实的待在这里吧。”

　　听到这里梅琳心中一乐，看来主公还是信任自己的。

　　“省得你出去祸害别人。”

　　江威又加上了一句，梅霜却毫不在意，反正她已经被这黑面神说习惯了，两只小手更加勤快起来，帮他揉捏头部，同时她那饱满的蜜桃已经顶到了他的胸膛之上，不禁让他心里暗暗无语。

　　忽然之间，江威露出一个惊讶的表情，身形顿时消失不见。

　　封魔禁地之中，寂静无比，那封印的大门虽然已经打开，但是却空无一物，没有一个魔物涌出，圣者们五人一队，二十四小时监控着下方的一举一动。

　　本来他们认为当封印被冲破之后，便会有大批黑暗妖魔降临，可是除了嘴初的那一批，以及那个混沌尊者之后，这里瞬间安静了下来，没有一只妖魔跑出来作祟，不得不说，这个情况十分诡异，众人经过商讨之后，也是认为那个最终的主使，黑莲尊者，还没有准备好。当然，这名字是江威起的，虽不知道他的真身是谁，但每次出现总是伴有黑莲花瓣，又被人称为尊者，索性叫他黑莲尊者。

　　“盟主，您来了。”看到少年的身影出现在这里，朱无能急忙把手中的鸡腿仍的老远、迎了上来。

　　“没事，你们继续看守，我随便逛逛。”

　　江威摆摆手，然后径直走向了前方。

　　原本的通天宝塔已经被那威猛的黑暗之拳轰成了一堆废墟，他清楚的记得白玉堂和他说过，即使以白玉堂的极限力量，他也无法撼动这通天宝塔的一丝一毫，却没想到这通天宝塔一拳便被那黑莲所轰塌，这是何等的力量。

　　虽然江威在修为之上能压过白玉堂，但是他很清楚这位老丈人体内所蕴含的那狂暴之力决不比自己少太多，不管怎么说，这个黑莲，将是他从未面临过的挑战。

　　望着那黑不见底的洞口，以及下方那诡异万分的时空乱流，江威仿佛在寻找着什么，刚才的那一瞬间，他清楚的感觉到了有人再呼唤自己，而且这个人对自己十分熟悉，仿佛知晓自己的一切。

　　忽然之间，下方那迷乱的时空乱流之中一阵翻滚，一个白色的光团飞速的驶了出来，冲出这时空乱流，仿佛用尽了它最后的一丝气力，后方那团浓密的黑色雾气紧追不舍，眼见就要冲出那大阵之中。

　　江威后背之上升起炽日一轮，只见他猛的往前踏出一步，脚下大地震动不止，大手一翻七彩祥光乍现，势如霹雳雷霆般镇压了过去，瞬间与那黑色雾气狠狠的撞击在一起。

　　咔嚓咔嚓的崩裂之声不断响起，那黑色雾气与江威的祥光巨掌对持着，感受到那黑色雾气之中那无限毁灭的力量，江威没有一丝畏惧，他知道，后方便是家园，自己无路可退。

　　此刻他周身劲气疯狂涌动起来，大手缓慢的向前推进，炽日雷体在体内疯狂运转起来，十倍强化、十二倍强化……十八倍强化，晋升武圣之后，他的力量何止亿万斤，两者之间的对碰瞬间让周围的空间寸寸坍塌。

　　“噗”的一声，江威猛吐一口鲜血，一掌把那黑色雾气击散，望着那空中缓缓落下的黑莲花瓣，他抹了抹嘴角，好险，要不是最近炽日雷体有所精进，自己还真不一定能抗下这一击，此刻他也清楚了自己与那黑莲圣者的差距，对方隔着这虚无的时空隧道击出的一拳，他都无法接下，结果显而易见。他不禁为眼前的局势担忧起来。

　　就在这时，那白色光晕淡淡化为人形，望着眼前的江威，满眼之中充满了关切。

　　“江威，你没事吧？”

　　“盘古兄，你怎么在这里？”

　　江威心中惊讶万分，眼前这身着道袍之人，正是盘古所化身的那个鸿钧道人。

　　“万幸啊万幸，我跨越这无数时空，终于找到了你。”

　　盘古脸上一阵庆幸之情，快速的说道：“这不过是我的一个意识分身，穿越无数时空前来寻你，却不料途中被那黑莲尊者察觉，一路追杀。”

　　江威神情微微一滞，随后躬身一拜：“有劳盘古兄，不知所为何事，竟然如此紧急？”

　　“听我说，江威，这里的时空通道你必须守住，决不能让那黑莲尊者所得逞，这是他唯一能进入这个时空的地点，如果他真身降临，那么这个时空便要毁灭了。”

　　“盘古兄，为何这黑莲尊者要进犯我们这个时空？”

　　江威十分纳闷。

　　听到他的话，盘古摇了摇头，说道：“他乃灭世之莲所化身，威能无限，神不能杀、仙不可诛，数十个纪元之前，他被异世空的绝世大能们联手击败，镇压到你们这个时空附近的时空乱流之中。却不料这厮居然留了后手，骗过了所有的大能，让这些大能都以为他会被永久镇压，暗自恢复实力，一旦他重现天日，那么势必将吸光这个时空之中的生命力量，凝成他的无限法身。”

　　“我明白了，盘古兄，还请你放心，我一定竭尽全力阻止他。”

　　江威十分凝重的说道。

　　盘古欣慰的点点头，“我相信你，江兄，在我开天辟地之时，发现你的存在后，我就一直相信你，虽然我们那时没有过任何交流，但我相信你是最可靠的朋友。”

　　说到这里，盘古的那丝意识分身开始慢慢消融，他望向江威的眼神充满了无比的信任。

　　“当然，请你放心，我宁死不退，从今天开始，我全天守在这里，绝对不让他降临这个时空。”

　　听到这话，盘古那将要消失的脸庞之上，露出一丝欣慰的微笑。

　　待到他完全离开之后，江威的脸上涌出一阵伤感，仿佛失去了最好的一个朋友。

　　看来，事情有些出乎自己的意料啊，想起刚才两人的对话，他的脸上闪起一丝莫名的笑容。

　　“盘古……呵呵！”


第556章 意外之外

　　“盟主，刚才怎么了。”

　　朱无能、霸刀等五人急忙赶了过来，刚才江威与黑莲圣者的那一击对碰产生的威压，当场把这五位圣者掀翻在地，他们可没有江威这种崩塌空间的强大力量，刚才附近的空间波动十分强烈，他们根本无法动弹。

　　“没什么，只是对方的试探进攻而已。”

　　“吓死我了，也就是盟主您，换了老朱我，这一拳下来，早就去转世投胎了。”

　　朱无能满脸佩服之情的望着眼前的少年，不得不佩服对方这修为，娘胎里开始练也不可能练到如此程度，但是这少年偏偏做到了。

　　“好了，别贫了，记住，一有这种强大的能量波动，就立刻撤退到封印之外，向我汇报，万万不可力敌。”

　　“可是万一他们冲出封印……”霸刀脸上升起一丝担忧。

　　江威挥挥手，毫不在意的说道：“没关系，上方的封印不是摆设，整个封魔禁地已经被封印，即使这黑莲尊者冲了出来，一时半会他也无法突破这个封印。”

　　听到这里，众人心里那紧张之情才稍稍放松。

　　炎黄一号之中，江威与白玉堂、阿芙娜三人围桌而坐，讨论着什么，但是不同于以往，他们不是用话语在讨论，而是采用精神力在讨论。

　　“什么，江威，你让我假扮你？为什么？”

　　阿芙娜脸上满是不可思议，白玉堂也是一脸纳闷，这个女婿又要搞什么呢？

　　“妈，您就相信我吧，我总感觉，这里并不是那黑莲尊者、不，应该叫他灭世尊者所降临的地方。”

　　“灭世？这是他的真名？你怎么知道？”

　　阿芙娜与白玉堂对视了一眼，片刻之后，阿芙娜仿佛想到了什么，说了四个字：“月光宝盒？”

　　江威点点头，“我曾经通过月光宝盒前往过异世空，我相信，我与这灭世尊者肯定有过一面之缘。”

　　“我明白了。不要忘记，去迷失之地，看看太爷爷留下的东西。”

　　“您放心，我但一定前去。”

　　白玉堂被他们两人绕的云里雾里，他自然不知道江威通过月光宝盒，居然穿越到了阿芙娜幼年时期，并且两人在那时便有过了交流。如果他知道这件事，也就不会为了阿芙娜对这女婿的好而吃醋了，这几天阿芙娜经常烤鱼给江威吃，让他这老公吃味不已，又开始做起了老本行，努力抹黑江威！

　　“我说小子，为何一定要阿芙娜假扮，我假扮不行吗？不知道你妈刚回来，体质虚弱吗？”

　　白玉堂一口一个虚弱，完全忘记了那天差点被阿芙娜活活殴死在屋里。

　　望了望这极品岳父，江威无奈的翻翻白眼，就您这三米多高的身高，怎么假扮？即使您把身高压缩到和我一样，那您那个硕大的牛头怎么解决？我又没长牛头，不就是妈这几天给我多烤了几条鱼，你至于这么黑我吗？早知道那时候我穿越回去，找到您狠狠踢踢您的屁股。虽然心里这么想，他却很认真的说道：“爸，我那精神力……”

　　好吧，这才是关键，江威那庞大的精神力像极了阿芙娜与小白，当然，两者也有本质的区别，但是以假乱真骗过那时空乱流中的灭世尊者，想必不是什么难事。

　　白玉堂还想说什么，却不料阿芙娜轻咳了一声，顿时这位迷失霸主没了脾气。

　　待那“盘古”离开之后，江威便仔细思索起想起两人那段对话，其中疑点重重。

　　所谓的“黑莲尊者”乃是他们给那黑莲起的一个名字，那么相隔不知多少时空的盘古怎么可能知道？好吧，就算这是一个巧合，他真叫这个名字，那么这个所谓的“盘古”，最后那一句话却是漏洞百出。

　　“盘古！”居然说，他们两人相处的那接近四万年中，两人居然没有过任何交流。可是江威清楚的记得，盘古在生命的最后那一刻，明明向他的灵魂体传达了一句话，“站直身子，可真舒服！”

　　盘古忘记了？开什么玩笑，莫不要说盘古这种绝世大能，即使江威他也能清晰的记着他每天二十四小时中做了什么，哪怕喘了几口气他都记得，盘古怎么可能忘记。

　　说实话，他的心里无比悲伤，此刻他终于认识到，自己所认识的那个盘古、那个让他引以为偶像的盘古兄，最终还是死了。不，不对，他没有死，他身化天地万物，存在于那个时空之中，亘古永恒。

　　至于现在出现的这个“盘古”，江威大概也猜到了他的真身，没想到这厮居然如此强大，在洪荒时空以及自己所处的时空，两次前来迷惑自己，至于他说的让自己坚守这里这话，让江威想到了一个可能性，那就是，这并不是他的唯一通道，他化身盘古前来和自己说这一番谎言，无非是要想让自己坚守这里，他便可以从带领他手下那无数爪牙从其它时空隧道之中现身，祸乱这个时空。

　　夜晚，炎黄一号江威的卧室之中，随着少年一声低吼，少女的身躯微微颤抖起来，她香汗淋漓的倒在他的胸膛之上，浑身滚烫、软的像一团泥，呼吸虽然急促，但脸上却洋溢着幸福的微笑。

　　“阿威，你，你说我这次能怀上你的孩子吗？”

　　“当然，肯定没问题。”

　　搂着怀中的女子，轻嗅着她那海蓝色发丝之上的香味，江威心中无比的满足，不得不说，征服这宇宙之中亿万人心中的大明星、所带来的那种愉悦之感，让他十分享受。

　　“嗯，我一定给你生儿子……”

　　“拜托，什么年代了，女儿也不错，我倒是挺想见见我上辈子的小情人呢。”

　　听到他的话，琳柯丝狠狠白了他一眼，这个家伙嘴里就没个正形，但偏偏又会哄人，想起去洛阳见到那三个可爱的小宝宝之时，琳柯丝瞬间便被三个小家伙萌翻了，从那时起她便下定了决心，回来抓紧要个孩子。借着这次与爱丽丝前来帮忙策划大阵的理由，她自然完全霸占了江威，每晚都是春光无限……

　　只有累死的牛，没有耕坏的田，此刻他的心中不禁想起了这句话，古人诚不欺我，什么一夜十次郎，去他妈的，肯定是骗人的。他身为圣者，浑身精力无比充沛，不说十次，N次也没问题，但是此时他想起年少懵懂之时看的那些YY小说，心里一阵骂娘，普通人怎么可能做到。

　　“那可说好了，我要是生了女儿，你可千万不要不高兴。”

　　“瞧你说的，生儿子是建设银行，他妈的得给这小子打一辈子工，生女儿那可是招商银行，要是长的像你，那咱家还不得被提亲的踏破门槛。”

　　“也是，以后我一定让他做一个科学家，像姐姐那样聪慧又有学识。”

　　“只要小家伙们开心，他们做什么都行啊，工地上搬砖我都不反对。”

　　琳柯丝微微不满起来，“什么呀，你忍心他们去干这种活计呀！”

　　瞧着琳柯丝那认真的小模样，他轻轻一捏她的琼鼻，露出一丝坏笑：“其实，以后孩子做什么工作，我们现在就可以控制。”

　　“现在控制？”

　　琳柯丝疑惑的望着他，江威认真的点点头，满脸认真的说道：“我听说啊，插得浅生科学家；插一半生个当官的；插到底只能生普通人。”

　　“胡说八道吧你……笑死我了，你这家伙太坏了。”

　　琳柯丝不禁笑的娇躯乱颤，感受到她身上传来的阵阵香气，以及那软弹滑腻的肌肤，江威咽了一口唾沫。

　　“真的，要不，咱试试？”

　　“试试就试试，我要生个科学家……”

　　随着一声闷哼，房内顿时春光无限。

　　没过多久，琳柯丝只感觉自己不上不下的，察觉到江威脸上那坏笑，她狠狠的拧了他的腰身一下。

　　“当官应该也不错吧……”

　　那绵延喘息的声音愈加激烈起来，酣战至最后，琳柯丝那两只小手死死的搂住他的脖子，娇喊了一句：“顾不得了，普通人也挺好！”

　　江威就等她这句话，顿时狠狠一撞，激烈的颤抖之后，两人紧紧相拥在一起，江威略微喘着粗气，在她耳边说道：“知道为什么普通人多了吧。”

　　听到他的调笑，琳柯丝的脸色羞红，死命的拧着他腰间的软肉，这个家伙真的是坏死了，居然在做这种事的时候还和她开玩笑。

　　显然江威来了兴致，把她放到身下。

　　“来，我们继续深入学习……”

　　隔壁，爱丽丝躺在床上，双眼望着天花板，娇容之上红晕阵阵，虽说这里的卧室隔音效果不错，但是两个房间紧紧挨在一起，加上琳柯丝那女高音，想听不到都难。

　　听到隔壁结束之后，她长吁一口气，终于结束了……可惜好景不长，没五分钟，妹妹琳柯丝那女高音再次飙起。

　　太过分了，实在是太过分了。

　　爱丽丝一把拽起枕头，拉开门冲了过去，一脚踹开主卧的房门，狠狠的把枕头砸了过去。

　　“你们两人能不能有点公德心，一晚上都几次了，明天我还要上班！”

　　江威被这突如其来的场景惊呆了，他正在做着最后的冲刺，却不料关键时刻居然有这种事，可是他身体的本能仍然在继续，那意外滑出来的轰天炮，发射了！

　　感觉到落在自己嘴角的液体……爱丽丝呆住了，有点腥……

　　“啊！”

　　啪啪啪啪啪啪！

　　耳光响亮！


第557章 谁的国？

　　狮心帝国，敦伦市西郊唐顿庄园之中，少年坐在中央水池之旁，望着前方那湖水天空相互辉映的美景，略带几分赞叹的点了点头。

　　就在这时，他的背后一个上将军衔的大汉走了过来，正是戍卫军团的最高长官，谢霆。

　　“盟主，这里已经彻底检查过了，很干净。”

　　少年转过身，微微一笑，不是江威是谁。

　　“有劳了，谢将军。”

　　“能为盟主阁下效劳，是我的荣幸。”

　　做为戍卫军团的最高长官，他的消息非常灵通，江威担任联军统帅的事情，他第一时间就知道了。这件事让他不禁暗自唏嘘，七大国根本没有等狮心帝国与特烈普维帝国的代表前去，便投票表决通过了。

　　这其中的政治信号不得不令人深思，很显然，七大国已经达成了协议，放弃了狮心帝国与特烈普维帝国，想到这里他心里既悲伤，又兴奋。

　　悲伤的是，狮心帝国这万年帝国，很可能要完蛋了，做为一个狮心帝国的人，要说他不难受，那是不可能的。

　　兴奋的是，眼前的少年，是狮心帝国未来最合适的领头人，自己在第一时间投到了他的手下，想来他也不会亏待自己。

　　此刻大多狮心帝国的民众对尉迟仁德早已死心，推高房价、进行反人类实验、丢下帝国人民独自逃跑……种种劣行罄竹难书，谢霆相信，只要江威愿意，那么登上那个位置，没什么不可能。但是让谢霆有些担心的是，这位盟主对于权力不怎么迷恋，甚至说有点讨厌，这让他很无语，说实话，这辈子他第一次见这么能放权的统治者。

　　江威则浑然不知这位新晋属下正在暗暗思考什么，想起这个庄园，他开口问了一句。

　　“有尉迟战云的消息吗？”

　　“盟主，根据我的最新情报，尉迟仁德离开之后，尉迟长空、尉迟凌风、尉迟战云三人全部跟随撤离，他们都不在这里。”

　　说到这里，谢霆心中又是一阵失望，皇帝不中用也就算了，三个皇子也没一个能挑起大梁的，这种皇室怎么可能获得别人的效忠呢。

　　“我知道了，你先下去吧。”

　　“是。”

　　望着前方的优美景色，江威心中却没有多少兴致，他通过月光宝盒悄悄的移动到这里，在那皇宫尉迟一族宗祠之内，布下了一座封印大阵，这也是他此行的主要目的。他很清楚，那黑莲·灭世尊者不一定从封魔禁地的封印大阵之下降临，虽然说从那黑坛之中现身的几率较小，但江威也不得不提早做好准备。

　　按照他本来的想法，直接把这黑坛敲个粉碎就行了，但是对于这种异世空的宝物他也不敢随意处置，天知道这里边有什么玄妙之处，万一是那灭世尊者在诓骗他呢？

　　“主子，萨罗切求见。”

　　海三德一路小跑奔了过来，点头哈腰的说道，此刻他早已经把原来的主子尉迟仁德抛到了九霄云外，他很清楚，此刻他的身家小命都在这位小爷手里攥着，他可不傻。

　　听到这个名字，江威微微一滞，萨罗切·拉曼，狮心帝国的丞相，虽然尉迟仁德遁走，但是这位丞相却没有跟随他一起走，而是一直在这里默默的维持着这个狮心帝国这个庞大的机构运转。

　　“萨罗切，他家人都还在这里吗？”

　　“回主子，他的家人都在这里，听说他家老二想去找尉迟仁德，还被他暴打一顿。”

　　“行，你叫他去书房等我。”

　　有意思，江威嘴角微微一翘，上次他来这里之时，许多文臣武将都来拜会过他，唯独这个萨罗切没有前来，还时不时的在新闻媒体之上发布一些有利于狮心皇室的新闻报道，说狮心人治理狮心，这幅阴阳怪气的轮调分明是给江威难堪，可是他没想到，尉迟一族的临阵退逃造成的影响太大了，他瞬间便被愤怒的群众骂了个狗血淋头，从那时起他便沉默下来专心维持帝国运转，不再吭声。

　　本来江威以为他是尉迟仁德的死忠，但是通过调查发现，这萨罗切被尉迟仁德压制多年，权柄几乎被剥夺的没剩多少，虽有丞相之名却无丞相之实，他这个丞相做的一点都不顺心，这不禁让江威纳闷万分，他到底在想什么呢？

　　唐顿庄园东边，那精美绝伦的古典园林建筑之中，萨罗切慢悠悠的走向前方，眼中一片凛然，周围那幽美的小泉石桥无法引起他的一丝兴趣，说实话，这一次他来这里，是抱定了必死的决心，无论如何，他都要和这江威好好理论理论。

　　“相爷，还请您稍候。”

　　萨罗切点点头，端坐在那木椅之上，随手拿出一个红包递给海三德，这也是尉迟仁德在位之时一个不成文的规矩，仗着那位皇帝的崇信，宫中这帮大小总管们可谓大钱小钱一个不放过，官员觐见为这些内侍准备个红包这个事情人尽皆知。

　　萨罗切虽然厌恶这些阉人们的嘴脸，但是他只能随波逐流，要怪就只能怪尉迟仁德那个昏君，居然跟这些内侍合伙分钱，这些人收的好处费他分走一半，败坏了帝国的风气。虽然这群阉人看似不怎么重要，只不过是皇室的家奴，但是毕竟是皇帝的近侍，想要说说你坏话、添堵并不是难事，皇帝怎么想，那可谁也不知道了。

　　往日速有“第一快手”之称的海三德，看到这红包之后浑身不禁打了一个冷战，猛的一阵摇头。

　　“相爷，以前小的多有得罪，您大人不计小人过，千万别在意，快收起来。”

　　“海总管，这……”

　　望着他那苍白的脸色，萨罗切一阵惊讶，平时这海三德那搜刮的本事可不是一般的高，压路机碾过的柠檬身上他都能挤出二两汁，今天怎么变成这样了？

　　“主子说了，要想继续在这里吃饭，手脚得干净点，伸手剁手、伸头剁头。不说了，相爷您慢等，我先走了。”

　　海三德擦着额头冷汗一溜小跑离开了这里。

　　望着他的背影，萨罗切那已经下定的决心不禁裂开了一丝细缝，他没有想到，貌似这少年与尉迟仁德……不一样。

　　没过多久，一阵爽朗的笑声传来过来。

　　“丞相，久等了，抱歉。”

　　此刻的江威，一身棕色唐装大步走了进来，十分礼貌的朝对方拱了拱手。

　　“不敢，小老儿叨扰盟主了。”

　　望着眼前这丰神俊朗的少年，萨罗切一时说不出话，因为他感受到了对方身上传来的那股强大的气场，抬头与少年对望一眼，他心中暗暗一叹，少年那深邃的眼神仿佛能洞察一切，他只觉的心中的秘密都被这少年所看穿。

　　与尉迟仁德那皇家气派不同，这少年没有什么架子、也不做什么排场，但那股俾睨天下的气势无论如何也隐藏不住，上位者的气场尽显无疑，萨罗切居然感觉自己心中有些颤抖起来，即使面对暴怒的尉迟仁德，他都没有过如此紧张的心情。随着江威大马金刀的坐在前方的正座之上、虎躯一震，萨罗切心中忽然闪过了四个字，雄霸天下！

　　“这些日子，全靠丞相稳定国内局势，辛苦您老了。”

　　“盟主谬赞，这都是我应该做的事情。”

　　刚说完这话，萨罗切就后悔了，不对呀，自己明明是来斥责这位盟主，让他退出敦伦市、自己好迎回尉迟皇室的，想到这里，他鼓了鼓勇气，双拳微微一握。

　　“盟主对狮心帝国之恩堪比天高，狮心帝国全体人民铭记于心，相信等陛下返回之日，必定沐浴更衣，躬身拜谢。”

　　江威笑了笑，表面上听他在感谢自己，实际的意思就是下逐客令，这里事情处理的差不多了，你快走吧。

　　“起初，我也是想平定这浩劫之后便离开这里，但后边发生的事情你也看到了，这里的百姓，实在是太热情了。”

　　听到这话，萨罗切默然不语，是啊，江威压根没说什么想留在这里的话，也没流露出这种意思，但是现在民间挽留这位盟主的情绪日益高涨，原因很简单，民众们缺乏安全感。

　　这种安全感，不是他、也不是尉迟皇室能给予的，简单的说，这是一种精神，不离不弃的精神。在那危急时刻，这少年挺身而出，感动了无数帝国子民。因为人们知道，江威根本没有必要来趟这趟浑水，可他还是来了，别的不说，但是这份兼济天下的胸怀就不是尉迟仁德能比。

　　“盟主，很抱歉，虽然我知道您居功至伟，但是这里毕竟是狮心帝国，尉迟皇室的狮心帝国。”

　　萨罗切咬着牙，一字一句的说道，眼中满是决绝，哪怕江威下一秒杀了他，他也无怨无悔，他只想说出自己心中的话。

　　江威却是摇了摇头，眼神之中闪过一丝失望。

　　“丞相啊丞相，你让我说什么好，这个帝国从来就不是某个人或者某个家族的帝国，而是所有帝国人的帝国。”

　　“所有帝国人的帝国？”萨罗切眼中一阵迷茫。

　　“对，这个国家，从来就不属于某一个人，而属于整个帝国的人们。你说了不算，我说了也不算，只有全体帝国人说了算。”

　　江威这句话宛如一柄利剑，插到了萨罗切的心底。


第558章 又见壁咚

　　两人久久无语，萨罗切不知道如何反驳江威的这句话，显然这句话一言戳中了他心里的那个最软之处。他从来不效忠尉迟一族，也从来不效忠于某个人，他所效忠的对象，只是这个国家。

　　萨罗切是一个不折不扣的君主立宪制的拥泵，这也是他为什么空有一身本领，却无法得到尉迟仁德重用的原因。开什么玩笑，君主立宪制后，皇帝没了特权，那尉迟仁德怎么来维持他那奢靡的生活，再说了，对于他这种权力巅峰上的人物，失权跟失去了性命没有两样。

　　“敢问盟主阁下，您这番言论，敢和您岳母说吗？”

　　这老头也是豁出去了，索性跟江威杠上了，意思很明白，你不会是在我这说漂亮话吧？你们汉唐不也是皇权至上吗？

　　“哈哈，当然敢，而且我们国内政府的事情，女皇陛下很少过问，这个明眼人都看的出来。只不过汉唐四周魍魉鬼魅太多，为了提高凝聚力，陛下才手握军政两权，时刻准备应对一切，但是政府上的事情，她真的很少发言。”

　　不得不说，江威说的是一个事实，萨罗切自己也明白，汉唐那位陛下统掌全国军队这事是真的，政府这边虽然她也是最高首脑，但是她很少插手政府的事情。

　　“我岳母曾经跟我说过，人的精力是有限的，专业的事情交给专业的人来做，作为上位者，只需要居中协调就好，如果什么事都想要插上一手，那纯粹是在捣乱、开历史倒车。尉迟仁德这些年做了什么，你应该很清楚。”

　　“确实，如果陛下能有这种想法，那帝国现在绝对不是这个样子，可惜啊可惜。”

　　“说到你口中那位陛下，我倒是挺纳闷的，他跑到那边去也不少日子了，怎么一声也不吭，我想他不会没有联系过你吧。”

　　江威这开玩笑的话语，瞬间让周围的空气冷下去了十几度，萨罗切不禁打了一个冷战，长吁一口气后，他点点头，无畏无惧的说道：“不错，陛下确实联系过我，只不过交代了一些日常政事而已。目前为止，他是狮心帝国的合法统治者，我觉得这没有什么不妥，不是吗？盟主阁下！”

　　“日常政事？呵呵，尉迟仁德要是这么关心日常政事，恐怕狮心帝国落不到今天这般模样吧。让我猜猜，这位陛下说了什么呢……咦，不会是想用几颗行政星球换回不列颠之星吧？”

　　这句话宛如一道闪电，瞬间击溃了萨罗切心中的防线，他心里只有一个疑问，江威为什么会知道？

　　“你，你……”

　　“好了，不要惊讶，我自然也有我的消息渠道，不过尉迟仁德现在手中还有几个行政星球？上次丢掉了五个，尉迟靖宇又占掉了七个，他手里应该还有十三个行政星球，但我相信，这十三个行政星球的总督们也不是傻子，貌似我都收到了他们的信件，你要不要看看？”

　　完了，萨罗切心中只有这一个想法，原本尉迟仁德还指望用两三颗行政星球换回帝都行政星，如今看来，那些总督们早就倒向了这位盟主的怀抱之中。

　　“盟主，您不觉的您太过分了，您已经占有了狮心帝国的五颗行政星球，现在居然想吞下整个帝国，是不是太过分了？您要知道，尉迟一族是狮心帝国的唯一合法统治者。”

　　“呀，我没记错的话，是狮心帝国的前身，应该是鹰岚王国吧，要不是当时鹰岚王国的豪门——尉迟一族，密谋把那鹰岚王国的国王一家给沉海喂了鲨鱼，想必也不会有狮心帝国吧，那鹰岚王室当时也是合法统治者呢。”

　　江威的反击十分犀利，很简单，你们说你们合法，但也是宰了人家全家才坐上这个位置。

　　“您说很有道理，我无言以对。”

　　萨罗切脸上满是失望，再也找不出反驳的理由，王朝更迭并不是什么新鲜事，他也不是尉迟一族的死忠份子，只不过为了这万年帝国的消逝而感到悲伤而已。

　　“萨罗切丞相，不要自欺欺人了，你效忠的也不是尉迟仁德，而是这个帝国。这次前来，你恐怕也是下定了必死的决心、抱着为国捐躯的心态来的，不过你也太小看我江某人了。”

　　萨罗切心中一叹，他不知道如何说下去，但是想起这万年的帝国，他眼中一阵湿润，他的声音都颤抖了起来：“尉迟皇室，尽可以交给盟主处理，可是狮心帝国的国名，已经立世万年，轻易更改这……”

　　江威走到窗前，心中暗暗一叹，这应该才是萨罗切最终的目的吧，前边为尉迟一族的辩护不过是为了这个铺垫而已，他看着那夕阳淡淡说道：“狮心帝国，气数已尽。”

　　听到这话，萨罗切只觉得眼前一黑，无力的跌坐到椅子之上。

　　“一个更加强大的帝国会崛起。”

　　良久之后，正当萨罗切失魂落魄之际，这句话传入他的耳中，他那无神的双眼之中升起一丝希冀，但想起狮心帝国这四个字，心中还是不由得一疼，终于要改天换日了吗？

　　望着他那纠结的模样，江威也知道今天不宜再说多了，朝着远处的海三德挥挥手：“三德子，你送丞相回去，顺便去弄点补药送去。”

　　“是，主子。”

　　海三德麻利搀扶着萨罗切向外走去，比起丞相，这位总管的想法很简单，谁能挽救整个帝国全体人民，谁就是好人。尉迟仁德不知道，他那一逃，把狮心帝国的全体人民心中那仅存的忠诚，消费的干干净净。

　　江威真心不想做这恶人，但是他必须要告诉萨罗切事实，不要让他再继续抱着不切实际的想法，狮心帝国，想起这个国名他就一阵别扭。他决不允许尉迟一族继续掌控狮心，尤其那尉迟凌风，每每想起他的恶行，江威心中便是一阵愤怒。

　　用完晚餐之后，江威惬意的泡了个澡，当他返回卧室之时，却发现了一个不速之客。

　　“江盟主，打扰了。”

　　“我说，你怎么有来了……叶莱丽尔。”

　　“我为什么不能来，江大盟主，你好狠的心……”

　　这个绝代妖姬身上的魅惑之香飘入鼻端，令他心荡神驰，尤其这幽怨的一句话，更是把女人身上的娇媚发挥的淋漓尽致。

　　“这是什么意思？”

　　江威退后一步，坐到沙发之上，轻呼一口气后，眼神之中清明一片，冷静的望着她。

　　今天的叶莱丽尔云髻高挽，一袭金色吊带连身长裙，肩带之旁那优美的锁骨尽显无疑，相比青涩的尉迟芊芊，她身上无一不充满了诱惑。

　　“我的家业都被盟主阁下抄了，我自然是来问个明白的。”

　　她没好气的坐到江威旁边，左腿轻搭在右腿之上，金色裙摆下，诱人的两截雪白小腿十分谎言，嫩白小脚之上那淡金色细高跟鞋，隐隐闪动着光泽，鞋面缀着华丽的花朵，露出了白皙的足背以及涂着幽蓝色精致诱惑的水晶美甲脚趾，纤纤玉足上这细高跟鞋承托起性感无比的弧线。

　　“咳，这是怎么回事？我可没有下过这种命令。”

　　江威的眼睛下意识的扫过她的全身，停留在她那小腿之上。

　　他的举动怎么可能瞒得过叶莱丽尔，她嘴角翘起一丝优美的弧度，左脚轻轻一踢，那光洁如玉的脚后跟瞬间露了出来，仅用脚掌轻挑住那金色细高跟鞋。

　　“是这样的，我只不过把钱借给了别人而已……”

　　待她说完之后，江威苦笑了一下，原来如此，他曾经和谢霆说过，要严厉打击各种违法犯罪，没想到叶莱丽尔正好撞到了枪口之上，那次浩劫之后，这里百废待兴，银行那些贷款根本就不够商人们瓜分，所以又兴起了民间借贷。

　　叶莱丽尔手头余钱不少，放贷无疑是个稳赚不亏的买卖，她却没想到，找他借钱的那个家伙居然在贩卖军用违禁品，不止人被抓了进去，她的钱也被扣了，以往谁敢扣她钱？但是现在，谢霆完全不给她面子，让她愤怒不已。

　　……挂断与谢霆的通讯之后，江威朝她点点头。

　　“已经帮你处理好了，明天钱会转到你账户之上。”

　　“谢谢了，大盟主，你可真棒！”

　　叶莱丽尔心里松了一口气，十分开心的说道，这可是她的老本，如果真亏了那恐怕以后这美好的生活是没有了。

　　不知不觉之中，两人之间的距离已经很近很近，她那仅用脚掌挂住的金色高跟鞋不经意间的碰到江威的小腿，魅惑香气不断的扑入江威的鼻中。

　　想起她的身份，江威不得不承认心里隐隐泛起了一丝阴暗，尉迟凌风你个王八蛋，这么“照顾”我，来而不往非礼也，我也“照顾照顾”你……妈。

　　叶莱丽尔扫过他的腿间帐篷，眼中露出一丝微不可察的得意之情，也不过是个普通男人，想到这里，她心中不禁泛起一丝胜利者的微笑，叫你上次整我。是时候离开了，也算对他的上次“壁咚”的报复。

　　“时间不早了，我就不打扰盟主阁下休息了。”

　　说罢，她优雅起身，走到墙角，拿起那挂在壁架上的拎包，刚转过身，一直有力的臂膀伸了过来、撑到了墙上，少年的面容出现在她眼前。

　　又是壁咚……这个混蛋。感觉到少年那愈来愈近的脸庞，她拧过头，脸上泛起一丝红晕，心跳仿佛加快了许多。


第559章 人心冷暖

　　格兰瑞行政星球，中心城市长溪市总督府内，尉迟仁德满脸焦急的在书房之中来回踱步，仿佛在等着什么。

　　随着房门被推开，他的眼中闪过一阵希冀，快步走上前去，一把扶住来人的胳膊：“哥德尔，怎么样？丞相那边怎么说？”

　　看到他这幅紧张的额模样，这位看着他长大的哥德尔管家，露出一个十分勉强的微笑。

　　“陛下，您知道，这事还需从长计议，萨罗切丞相病了，待他休养几天再与那江威相谈。”

　　他没敢和尉迟仁德说实话，他今天联系萨罗切，却是他的长子接的电话，很委婉的说他病了，在卧床休息。他怎么可能感受不到对方语气中那一丝不耐，他很清楚，大势已去。

　　尉迟仁德眼中闪过一阵失望，来回走了两步，脸上露出一丝狰狞。

　　“这个萨罗切，混蛋，帝国都到了什么时候了，他就是爬不起来，抬也要抬着去见那江威，还不如死了算了。混蛋，统统是混蛋，你也是个混蛋，废物。”

　　说罢，他一脚踹到了哥德尔的身上，可怜哥德尔今年一百一十多岁了，又不过是个普通人，被他一脚踹翻在地，疼的骨头架子都要散了。

　　看到他痛苦的模样，尉迟仁德眼中闪过一阵慌乱，他很想上前扶起这位对自己尽心尽力的管家，但是他心中仿佛响起另外一个声音，帝王的身份不允许他这样做。

　　哥德尔不可置信的望着前方的这位陛下，心中十分悲凉，自己的忠诚所换来的，就是这无情的一脚吗？

　　这时他不禁又想起了萨罗切，虽然这个丞相不是忠于尉迟仁德，但绝对忠于狮心帝国，却没想到，在这种时候，尉迟仁德居然如此口无遮拦，甚至连他一起骂了，让他心冷如冰，不禁想起了老妻昨晚对自己说的话……

　　半响之后，尉迟仁德忠于平复了心中的怒气，他心里清楚这个时候他需要众人的帮助，只能咽下这口气，他心里不禁想到，等到自己重掌大权之日，一定把这些阴奉阳违的家伙砍头。

　　“米洛达呢？这两天他做什么去了？真是不像话，饭菜愈来愈差，他在打发叫花子吗？告诉他，我今晚钥匙百龙宴。”

　　不得不说，此刻的尉迟仁德心里已经完全慌了，整天乱发脾气，迁怒身边众人。

　　哥德尔暗叹一口气，那米洛达出身文学世家，自由家教甚严，并没有向其他总督那般大把揽财，哪有那么都钱财来给他置办什么奢华宴席，这位陛下，愈来愈没有样子了。

　　“是，属下知道了。”

　　他艰难的爬起来，恭敬的说道。

　　尉迟仁德想说两句安慰话，可是想起那些烦心事心中莫名烦躁，挥挥手刚想让他下去，忽然想起了什么。

　　“长空与战云怎么样？”

　　“回陛下，太子殿下与亲王殿下前往了第三星际战队，探望林帅。”

　　听到这里，尉迟仁德点了点头，所谓探望林帅，不过是一个借口，实际上是尉迟仁德害怕林鸣元帅叛变，谢霆投入江威麾下一事，让他紧张万分，生怕驻扎在附近的第三星际战队有变，所以让两个儿子前去打探消息，如果林鸣有什么异动，那么跟随这两位皇子一同前去的宗师，自然会立刻把他拿下。

　　“好了，你下去吧，告诉米洛达，让他用心点。”

　　“是。”

　　自从尉迟仁德前来这里之后，总督府自然被他占去，米洛达与妻子还有几位小妾只得搬到了妻子娘家老宅之中，此刻的米洛达，完全没了原先那一副饱学之士的风采，脸色略带一丝苍白，前天尉迟仁德当场打破了他的头，让他大病了一场，其实流点血不算什么，但是心如果被伤到了，那真的很难医治。

　　看着这狭小的院落，米洛达暗叹了一口气，这里不是没有行宫，当时尉迟仁德在全国大建行宫，耗费银钱无数，几乎每个星球之上都有一座奢华气派的行宫，但是他却嫌那这里的行宫建在山上、不安全，把他赶了出来，鸠占鹊巢，实在是让他有些憋气，心想当初还不是你说要建在山上，现在又把这个责任压在我的头上。

　　就在这时，一个十几岁的少年走上前来，搀住米洛达。

　　“呦，小皮皮，怎么没有在好好读书。”

　　米洛达宠爱的摸了摸这孙子的脑袋，满脸慈爱之情。

　　名为皮皮的少年咧嘴一笑，望着他额头上的纱布，心中不禁一疼：“爷爷，哥德尔求见。”

　　“哥德尔？请他去客厅。”米洛达心中一阵奇怪，他来找自己做什么呢？

　　随着米洛达走入客厅之内，看着一旁的礼品心中不禁一惊，居然给自己带礼物了？要知道，这个哥德尔不止是尉迟仁德家中的总管，还是帝国军情部门的最高负责人，特务头子NO.1，给他送礼的不计其数，何曾见过他给别人送礼，而且他一向自视甚高，从来不语别人来往。

　　“哥德尔部长，来就来嘛，这么破费做什么，又不是外人。”

　　米洛达虽然心中对尉迟仁德颇有微词，但他不是傻瓜，知道什么该说、什么不该说，尤其是面对这个特务头子，他更要谨慎言行，省的被他抓到把柄，那可就糟了。

　　哥德尔笑着走上前来，与他握手，满脸洋溢着热情。

　　“既然不是外人，那就更应该收下了，你说是不是，米洛达总督。”

　　听到这话，米洛达微微一滞，随后点点头，“好吧，多谢部长的美意，那我就却之不恭了。”

　　两人坐定之后，仆人奉上两杯香茗，微抹一口之后，哥德尔放下茶杯，双眼目不转睛的盯着他，不禁让他心中有些发毛。

　　废话，这哥德尔可是特务头子，他这么盯着自己想要做什么？难道尉迟仁德想要拿下自己？想到这里，他身子不由得打了个哆嗦。

　　哥德尔仿佛看出了他心中的担心，暗暗一笑。

　　“不需多心，米洛达总督，实不相瞒，陛下有话要我带给你。”

　　米洛达松了一口气，脸上泛起一丝笑意。

　　“陛下有什么吩咐？”

　　“陛下说……”

　　哥德尔停顿了一下，看了他一眼，心想你下一秒就笑不出来了。

　　“他想吃百龙宴。”

　　听到这句话，米洛达差点从椅子上跌下来，百龙宴是什么？挑选大海之中活鱼百类，做成一百盘珍馐美味，先不要说凑齐这一百种鱼有多难，但是那必须的十条鱼，恐怕以米洛达一年的薪水都买不起。

　　他怎么可能拿得出这么多钱，这种奢华的东西只有那些世家豪门才会吃，而且一年之中也就那么一次两次的，他出身文学世家、虽然薄有家产，但是也禁不住这么挥霍，虽然在穷人眼中，他这高高在上的总督日子应该是潇洒写意，但是在豪门之中，他家绝对是响当当的穷光蛋。

　　“你……你……”米洛达被气的一时说不出话，想起那天尉迟仁德打的他头破血流，心中一阵悲凉，愤而起身说道：“我买不起，我就这么一条老命，陛下看我不顺眼的话，尽管拿去。”

　　说罢，他跪向东方，眼中老泪纵横，大声哭喊道：“列位先帝啊，求你们睁开眼看看现在的帝国吧。”

　　出乎他的意料，哥德尔十分安静，没有起身呵斥他对陛下不敬，也没有动手拿下他，仿佛什么也没有听到一般，他起身走到米洛达身前、扶起他来：“米洛达总督这是何苦呢。”

　　嚎啕大哭之后，米洛达对这位皇帝的最后一丝忠诚也消失的无影无踪，他双眼无神的望着前方。

　　“哥德尔部长，您拿下我吧，这种日子，我过够了，为这个昏君效力，简直就是我的耻辱。”

　　哥德尔眼中上一道精光，嘴角露出一丝微笑，他拍了拍手，笑道：“好，总督果然是真性情，老夫佩服。”

　　眼见他如此表情，米洛达万分不解，心想这哥德尔可是尉迟仁德的死忠份子，这个他十分清楚，那么现在为何如此淡然，不是应该立刻拿下自己吗？

　　“米洛达总督，我们是时候走些改变了，愚忠，不过是害人害己。”

　　这句话宛如一句晴天霹雳，米洛达不可置信的望向了他，这位尉迟仁德最相信的人、一手把尉迟仁德带大的老者。

　　哥德尔叹了一口气，心中虽然自责，但事到如今已经无路可退，他也有自己的子女，他可以为了尉迟仁德效忠、可以为了他去死，可是他的子女呢？想起那刚出身没多久的重孙子，他心中一阵不忍。他可不会相信那江威是什么善良之辈，在他看来，能走到这少年今天这个位置，做些心狠手辣之事不过是家常便饭。

　　昨晚老妻在他身旁哀求了许久，让他万事以保全家人为前提，他本来纠结万分，最终决定把孙子送到一个边远之星度过余生，可是今天尉迟仁德这一脚，踹醒了他。

　　哥德尔心中想到，我为你们尉迟一族效忠一生、把你带大，换来的居然是如此结果，与其这样，倒不如留给子孙后代一个安稳的生活，大不了到时我以死谢罪，用来偿还先帝对我的信任。

　　这点他还真是误会江大盟主了，虽然江威对那些恶徒从不留手，但从来不牵连无辜，这是他一贯的原则。

　　“米洛达总督，如果你想活命的话，这是我们唯一的机会……”


第560章 变天！

　　格兰瑞行政星西部、第三星际舰队的基地之中，尉迟长空兴致勃勃的参观了军事基地的重要建筑，并且在全体军官大会上发表了激昂慷慨的演说。

　　尉迟长空非常享受这种感觉，此刻他忽然明白了，为何尉迟仁德这么贪恋权力，恨不得把一切牢牢攥在手中，不得不说，这种感觉棒极了。

　　尉迟战云在半途之中收到二哥尉迟凌风的消息，貌似他那边出了点麻烦，尉迟战云十分关切的表示要过去看看，他自然不会阻拦，这种出风头的事情，由他一个人来最好了，赶紧安排了一个警卫团跟尉迟战云一起、去寻找尉迟凌风，心中还暗暗嘲笑这个三弟，心想这根本就不是你的亲哥哥，哪用的着你如此关心。

　　他自然猜不到，尉迟战云心中的真正想法……

　　“林帅，不得不说，第三星际战队乃是帝国之骄傲啊。”

　　陈列室中，望着墙上那一面面得奖锦旗，尉迟长空颇为感叹，第三星际战队，乃是狮心帝国之中最骁勇善战的一支军队，在各个演习之中取得了不俗的成绩，是精锐中的精锐。

　　想起刚才林鸣大手一挥，几万人的操场顿时鸦雀无声那个场面，尉迟长空心中就一阵颤抖，这个林鸣对第三战队的掌控太过强大，要想把第三战队纳为己用，必须要把这颗钉子拔掉啊，不过他要是识抬举的话，放他一马也不是不行。

　　“殿下谬赞了，些许成绩算不得什么。”

　　林敏摸着胡子说道，刚才尉迟长空那番高谈阔论，能影响一些愣头青，但绝对影响不了林鸣这个纵横沙场多年的老狐狸，不知为何，他感觉到了一丝危险，这是多年征战沙场培养出的一种感觉，林鸣心中也暗自劝说自己，这仅仅是一种直觉而已。可是他心中仍然有些顾忌，让身旁那两位先天强者时刻跟随着自己。

　　“林帅快要到退休年龄了吧？”

　　“是啊，殿下，还有三年，我就要退休回家抱孙子喽。”

　　说起这里，林鸣脸上露出一丝幸福，只要能平安落地，他并不是十分在乎权力。

　　“这可真是帝国的一大损失，林帅，如今帝国危机重重，一切还需要你这种有经验的老帅来把关啊。”

　　来了，林鸣心中一动，他明白这是尉迟长空在试探自己，自己回答必须谨慎，他脸上淡然一笑，毫不犹豫的说道：“说实话，我倒想现在立刻退休，殿下您可不知道，我那孙子可淘气了……”

　　望着面前满脸慈爱、不停诉说着自己孙子种种可爱之处的老者，尉迟长空心中一松，不错，老家伙知进退，只要他肯交出指挥权，也就没必要难为他了，让他平安退休好了。

　　就在他想安抚这位老帅之时，一名卫兵匆匆跑了过来，递给了林鸣一张纸条，他看后顿时一脸铁青，久久无语。

　　“怎么了，林帅？”

　　林鸣抬起头，眼中满是怒火，身子都有些微微颤抖起来，长吁一口气后，他咬着牙，一字一句的说道：“殿下，我身体有恙，恐怕已经无法主持工作，还请殿下接管第三星际战队，准许我回家养病。”

　　尉迟长空被他这话搅的一愣一愣的，这什么跟什么啊？他虽然想接管这支军队，但是他从未想过让林鸣退休，毕竟军中主帅异动肯定让军心不稳，他只是想安插几个自己的人过来掌控实际权力而已，那张纸条上究竟写了什么。

　　就在这时，他身后那位阴沉的中年男子低头看了看光脑，走上前在他耳边说了些什么，听后，尉迟长空也是满脸铁青，他万万没想到，他的父皇居然使出如此昏招，简直就是昏庸透顶。

　　“林帅，我敢保证，这事与我一点关系都没有，还请您务必相信我。”

　　听到他的话，林鸣倔强的扭过头，你不知情，骗鬼呢，你爹做这么大的事情能不和你说说？林鸣一生为国，驰骋疆场，负伤不知几十次，却没想到落得如此下场，此刻他的心中悲哀无比，满是失望。

　　很简单，尉迟仁德为了保证儿子顺利接管军权，暗中派出一位宗师，把林鸣的全家“请”到了总督府中，不得不说，这招十分下作，真的难以想象，这是出自一位堂堂帝王之手。

　　“罢了，殿下，我这就解甲归田，再也不问军事。”

　　说完这话之后，林鸣仿佛老了十几岁。在他想来，事到如此，只要他安静离开，对方也不会太过难为他。

　　可是，尉迟长空接到的却不是这样的命令，尉迟仁德再三交代，务必把这老家伙宰了，林鸣全家被抓到总督府后，林鸣的小儿子口出不逊，被尉迟仁德下令当场打死。杀子之仇，他不相信林鸣能忍耐的住。

　　显然，林鸣还不知道这事，还在想着回家颐养天年。

　　作为一个皇太子，尉迟长空虽然不敢说英明神武，但也是明辨是非，他知道，错就错在尉迟仁德身上，但是作为儿子，他能说什么呢？而且此时他们尉迟皇室与林家结下如此大仇，林鸣怎么可能善罢甘休，想起林鸣那挥手间千军万马鸦雀无声的场景，他的心中一阵颤抖。

　　他闭上双眼，咬着牙艰难的说道：“来人，把这私通帝国的叛逆林鸣，给我拿下。”

　　林鸣身子一颤，不可置信的望向了他，身后两个侍卫瞬间窜到了林鸣身前。

　　这时候，站在尉迟长空背后的中年男子动了，没有人看清他的身影，砰砰两声巨响之后，林鸣的那两个先天强者瞬间倒飞出去，显然这位男子是一位明心见性的宗师级强者。

　　尉迟长空周围的护卫瞬间冲上前去，瞬间把这位老帅摁倒在地。

　　“为什么？”

　　林鸣想不通，他都已经放开了一切，为什么这位殿下还是不放过自己。

　　“抱歉，林帅，你就当是我尉迟长空对不起你吧，放心，我一定把您的孙子保住，把他抚养成人。”

　　听到这话，林鸣脸上闪起一丝惊愕，他并不傻，恐怕是自己家人那边出了什么事情，想到这里，他只觉的脑中热血一阵涌动，疯狂的咆哮道：“混蛋，你们到底对我的家人做了什么！”

　　那中年宗师嘴角闪起一丝不屑，一脚踩到他的头上。

　　“放肆，你这是什么语气与皇太子说话。你小儿子顶撞陛下，已被当场处死。”

　　噗……

　　林鸣一口鲜血喷了出来，他没想到，他为了帝国奋斗一身，末了竟然是这样的结局，他绝望的大喊道：“尉迟仁德，我操你祖宗。”

　　中年宗师望向了尉迟长空，“殿下，这厮甚是无礼……”

　　“给他一个痛快吧！”

　　尉迟长空转过身去，不忍心再看到这老帅那绝望的表情。

　　良久之后，一阵浓烈的血腥味传了过来，尉迟长空暗叹一声，可惜了。

　　当他转身之时，双眼瞬间瞪的老大，满脸不可置信的望着前方。

　　他带来的那位宗师，已被细如发丝的银线团团缠住，周围的那些护卫早已经化为了块装物体，血流遍地，整个场景说不出的诡异，宛如阎罗地狱。

　　“啧啧啧，没想到，精忠报国居然换来这等下场，尉迟一族可真不是东西。”

　　女子坐在远处的椅子之上，巧笑嫣然，微卷长发滑过肩头直达腰际，那白皙的脸庞之上，一堆褐色双眸明亮动人，她完全没有受到这血腥场景的一丝影响，那葱白手指间银光闪闪，仔细看去，那银线正是由她发出。

　　“你是谁？”尉迟长空头皮发麻，饶是他见惯了大场面，但是在这种场景之下，也不禁心惊胆颤。

　　“小女子碧落。”

　　听到这个名字，他的心中一阵颤抖……那个宗师强者更是满脸死灰。

　　碧落嘴角露出一丝微笑：“林帅，我家主公让我代他向您问好……”

　　长溪市总督府内，尉迟仁德十分惬意的享用着美酒，望着那替自己斟酒的美妇，脸上浮现出一丝久违的笑意，这才是皇帝应该过的日子，想杀谁就杀谁，想玩哪个女人就玩哪个女人。自己刚刚杀死了这个美妇的丈夫，她还不是得毕恭毕敬的服侍自己。

　　“过来，给我揉揉腿。”

　　听到这话，美妇眼中闪过一丝刻骨铭心的仇恨，但想想那还在襁褓中的孩子，她强忍住内心的悲痛与屈辱，慢慢走上前去。

　　就在这时，砰地一声，大门瞬间被踹开，一队队荷枪实弹的士兵冲入了大厅之内，把这里团团围了起来。

　　看着四周这些虎狼之士，尉迟仁德一阵心慌：“来人，来人……”

　　没有一个人回应他，只有他的回声响在大厅之内。

　　望着走入大殿之中的两人，尉迟仁德满脸愤怒，脸色瞬间涨红起来，宛如一头发怒的狮子，只不过这狮子已经病入膏肓：“哥德尔、米洛达，你们两个混蛋想要做什么，还不让这些人退下，难道你们想要造反吗？”

　　那女子看到米洛达后，放声大哭起来。

　　“米洛达叔叔，您可要为我做主，我的夫君，被这刽子手给害了。”

　　听到这里，米洛达心中一阵悲哀，这美妇是他的一个远房侄女，嫁给了林鸣的小儿子，尉迟仁德的一些特殊嗜好他也曾听说过，没想到今天却亲眼见到。

　　米洛达的双眼之中充满了愤怒，身为一个读书人，他生平第一次爆了粗口：“我操你大爷，尉迟仁德，你还是人吗？林帅一生为国，你居然如此回报他，好，也罢，也终于让我对这个腐朽的帝国彻底失望，来人，把这昏君给我拿下！”

　　“放肆，你敢……”

　　还没等他说完，旁边冲过来的大兵一枪托砸到了他的脸上，捣碎了他一口牙。

　　可不要忘了，在这格兰瑞之星，谁不敬仰那位帝国英雄，林帅。眼见他遭受如此不公，这些士兵怎么可能善罢甘休。

　　“好了，米洛达兄，接下来就交给我吧，我会和盟主阁下联系的。”

　　哥德尔拍了拍米洛达的肩膀安慰道。此刻，他原本对于背叛尉迟仁德的那一丝愧疚，已经消失的无影无踪。


第561章 宫廷秘辛

　　此刻身处敦伦市唐顿庄园的江威，根本不知道那格兰瑞之星上发生了什么，可是命运的齿轮从未停止转动，不管是人为还是天意，这一切已成定局。

　　不得不说，这是他手下所有人员希望看到的一个局面，正如梅琳那次对他所说，如果你永远为大帅，那让底下的将军们怎么办，总不能他们立下功劳之后，无法晋升吧？

　　其实这不过是一个理由，还有一个理由就是，火凤凰、清风楼、暗夜，这三个庞大的势力中，几乎所有的成员都是平民出生，他们比任何一个人都渴望荣耀，虽然说现在贵族头衔并没有什么实权，但谁不希望光宗耀祖？谁不想那开国丰碑之上，把自己的名字刻上去，供后人所瞻仰。

　　唐顿庄园，江威的房中，叶莱丽尔无助的靠在墙壁之上，两只白皙的小手握成拳状、放在胸前，脸上有些不知所措的表情，根据她对眼前这少年的了解，她觉的对方应该做不出什么太离谱的事情，但少年那越来越近的脸庞却告诉她，他不是在开玩笑。

　　这让她顿时慌了，她没想到，这少年居然要玩真的，这可怎么办？她心中不禁暗暗责怪自己，不应该勾引这个年轻气盛的大盟主。

　　“江威，不，不要……”

　　听到这柔言细语，江威的身子微微一滞，两只胳膊撑到了她背后的墙上、两人已经近到能听清对方呼吸声。

　　“不要什么？”

　　他一只手轻轻挑起叶莱丽尔那精美的下巴，嗅着阵阵兰香，心中迷醉不已，不得不承认，此刻她这那副小可怜样、最大程度的激发了他心中的阴暗面，每一个人的心中都有阴暗面，不被激发则以，一被激发，那……

　　江威轻轻舔了她那香软的耳垂一下，顿时让她身子一颤，无力的瘫倒在他的怀中，感受着身上那具香软的娇躯，他嘴角微微一翘，心中阴暗面愈加宽广起来，尉迟凌风，我可得好好“感谢”你对我的照顾呢。

　　“呀！”

　　叶莱丽尔只觉的身子一轻，整个人便被眼前这少年抱了起来，她很想起身狠狠给他一个耳光，可是想起少年那赫赫威名，她的心中一阵无力，泪水止不住从眼角滑落下来。

　　为什么？我只是一个弱女子，想要好好生活在这世上，为什么每一次都因为自己的美貌而替自己招惹祸端。她的心中愤恨不已，想起那天自己在花园之中发下的誓言，她不禁觉得是那么的可笑。她觉得她可以放得下，把自己作为这腐败帝国灭亡的战利品，任由那征服者践踏，可是到了现在她才发现，貌似她做不到。

　　江威暗叹一口气，暗恨自己心肠不够硬……把她放到床上之后，转身大步走了出去。

　　“主子，谢霆将军求见。”

　　海三德满头大汗，悄悄望了眼前的少年一眼，今晚叶莱丽尔在这里他很清楚，起初谢霆前来找他，他死活不肯替他通报，倒不是说别的，关键天知道这位盟主在与皇贵妃做什么？这种事情被他打断的话，恐怕这少年会恨上他一辈子。

　　“哦，快请。”

　　江威整了整衣衫，快步走向了书房，谢霆在夜晚来求见，想必一定是发生了极为重要的事情。

　　“盟主，出大事了！”

　　步入大厅之后，谢霆脸上略带几分凝重，快步走上前来，但是脸上却隐隐带着一丝兴奋之情，不禁让江威奇怪万分。

　　“谢将军，怎么回事？”

　　“盟主，根据可靠消息，格兰瑞星那边出事了，尉迟仁德到了那边荒淫无度、殴打总督，更是激怒了军中巨擘，林帅。已经被哥德尔与米洛达联手拿下。”

　　江威顿时愣住了，说实话，尉迟仁德对于他来说，想要擒拿简单至极，但是他却一直没有出手，因为他自己很清楚，有些事情自己绝对不能主动去做。但是其他人做的嘛……那就与他没有多大关系了，更不要说对方还是原来的帝国老帅。

　　“那混蛋做什么了？居然能激怒林鸣？据我所知，这林帅戎马一生，可不是一个脾气暴躁之人。”

　　“您别说了，哎，这位陛下，看中了林帅的儿媳妇，借口小事处决了林帅的小儿子，并且下令让尉迟长空杀了林帅，他的举动真是让人心寒。”

　　江威点点头没有说话，心里却是思索了起来，这事绝对没有谢霆说的如此简单，他非常清楚，尉迟仁德身边虽然没有圣者的保护，但却招揽了几个宗师级强者为他卖命，林鸣虽然掌控一支强大的军队，但是想要拿下尉迟仁德，绝对没那么简单，他的心中不知为何，升起了一股不好的感觉。

　　“等等，不对啊，哥德尔？”

　　江威忽然想起了这个人，诧异的问道：“米洛达投诚我没什么意见，但这哥德尔是他的死忠份子吧？怎么会忽然叛变了尉迟仁德？”

　　“盟主，您有所不知，哥德尔的家眷至今还在这里呢，他想亲自与您对话。”

　　听到这里，江威有几分明白了，略微思索了片刻，他吩咐道：“善待哥德尔的家人。”

　　“那哥德尔那边？”谢霆有些疑惑的望着他。

　　江威嘴角微微一翘，“你告诉哥德尔，我什么也不知道，今晚你也没有来见过我，记住了吗？”

　　说罢，他便转身走向了屋内。望着他的背影，谢霆忽然想到了什么，有些自责的拍了拍自己的脑袋，自己怎么就这么笨呢。眼前这位爷是谁？那是武圣联盟的盟主、引领这个时代的领袖，在世人面前，他就是那公平与正义的化身。这些上不的台面之事，他怎么能沾边呢，还是我替盟主大人做了吧。

　　江威心里倒没有他想那么复杂，也没那么阴险，只不过这事他实在不想沾边而已，他刚才忽然想起了前几天想找碧落前来，她却说出去办点事，这位姑奶奶，不会去办这个事情了吧？以她那大半只脚迈入圣境的修为，想必尉迟仁德身边那几只土鸡瓦狗，绝对瞬间被打趴下。

　　叶莱丽尔望着眼前跪着的这几位侍女，心中一阵来气。

　　“恭请娘娘沐浴更衣。”

　　这几位翠绿裙装的少女，手中捧着沐浴所用的花瓣、浴巾以及一些女性用品，可是这时什么意思？自己明明就没有做什么。

　　“恭喜娘娘得沐天恩，还请娘娘以后多多关照，奴才一定赴汤蹈火、在所不辞。”

　　海三德望了望她那凌乱的衣衫、以及身下那柔软大床，笑嘻嘻的说道，同时恭敬的给这位女主子磕了几个头。他的心中恨啊，取得盟主的信任这事，还是女人坐起来省事，张开双腿就行了，马上就能睡到盟主大人的床上去，这几天他为了伺候江威尽心尽力，但是也没有完全得到江威的信任。

　　“下去吧，我有些乏了。”

　　看到海三德那低眉顺眼的样子，叶莱丽尔心中升起一丝异样的感觉，原因很简单，这海三德可是尉迟仁德曾经的大内总管，溜须拍马那是一个在行，深的尉迟仁德的喜爱，对他可谓是言听计从，后宫中人，无不客客气气的称呼他一声总管大人。

　　即使是叶莱丽尔，也不敢太得罪他，逢年过节还得送点财物给他。看到那曾经威风凛凛的大太监瞬间变成可怜虫，跪在地上祈求自己的恩惠，她只觉得心里爽极了，慢慢忘记了刚才受的那些委屈。

　　她轻轻托着香腮，眼中一片朦胧，貌似，这感觉不错呦！

　　“额，怎么还没走？”

　　江威刚刚走入房间之中，便发现她在托着下巴发呆，让他不由得咽了一口唾沫，不得不说，这个绝代妖姬，随便一个表情、一个动作，都能勾起男人的无限遐想，看着那歪倒在床前的一对金色细高跟鞋，他心中那团将要熄灭的火焰，再度燃烧起来。

　　望着坐在椅子上默然不语的少年，叶莱丽尔坐在床边，靠着那金丝天鹅绒的枕头，微微踢起那嫩白的小脚，心中不知想起了什么，脸上有些小小的失落。

　　江威“不经意”的扫过那双纤白小脚，看着他如玉脂般脚趾上的靓蓝指甲，心头第一次诞生起这种强烈的欲望来。

　　“尉迟仁德，被哥德尔与米洛达拿下了。”

　　“哦。”

　　他本以为这绝代妖姬听到这话之后会神情巨变，可是他猜错了，叶莱丽尔只是微微一滞，淡淡的说了这一个字。

　　仿佛察觉到了他在想什么，叶莱丽尔双眼望了过来。

　　“你是不是觉的我应该很伤心？”

　　“难道不是嘛，他曾经是你的丈夫。”

　　“丈夫？”她的脸上闪过一丝不屑，继续说道：“是啊，我曾经以为，虽然他比我老那么多，但身为我的丈夫，即使我不是他的唯一，他也会疼我爱我，可惜啊可惜，我猜错了。”

　　说罢，叶莱丽尔忽然起身，光着小脚踩在天鹅绒地毯之上，十分激动的说道：“面对他二弟对我的苦苦纠缠，他视而不见，即使我亲口告诉了他，他也只是我让息事宁人，悲哀啊悲哀，我一个弱女子怎么反抗的了那堂堂镇国武圣。”

　　江威神情古怪起来，原本他认为这叶莱丽尔与尉迟靖宇情投意合，看来完全不是这么一回事啊。


第562章 终极壁咚！

　　“很抱歉，我没想到事情居然是这样！”

　　听到他的话，叶莱丽尔那绝美的面容之上露出一丝自嘲的笑容：“那你想的是怎样呢？我与尉迟靖宇情投意合？如果我可以，我恨不得亲手杀了这个混蛋。”

　　江威眉头不禁微微一皱，她脸上的愤恨绝对不是装出来的，可是这让他想不明白，既然不喜欢，为什么要帮他生孩子呢？要知道，这年头的规避方法可是太先进了。

　　“毕竟他是你儿子和女儿的父亲，不是嘛？你怀胎十月，忍心吗？”

　　“哈哈……”

　　叶莱丽尔忽然大笑起来，笑的眼泪都出来了。

　　“有趣有趣，你不知道这个世界上还有一种科学技术，是不需要我亲自怀孕吗？”

　　他的心中一凛，浮现起了两个字，代“孕”！

　　“尉迟仁德与尉迟靖宇，一个皇帝一个武圣，被我耍的团团转，这可能是我这辈子最开心的一件事情了。他们都以为，我为他们生了孩子，高兴地手舞足蹈，看到他们那开心的样子，我便时刻期盼着、某天看到他们知道真相后的表情，果然不出我所料，尉迟仁德知道那不是他的孩子之后，那表情……啧啧，我真是享受极了。”

　　说道这里，叶莱丽尔的舌头微微舔过那猩红的双唇，露出一丝癫狂的笑容，让江威心中不寒而栗。这等需要什么样的手段，才能在刀枪箭雨的后宫中装十个月大肚子，而不被别人看出来。

　　女人，疯狂起来的时候果然是非常可怕。

　　说道这里，她莲步轻移，跨坐在江威双腿之上，望着他的眼睛。

　　“你知道吗？尉迟仁德知道喜当爹后，还装作什么也不知道的事情，我那时候最喜欢做的事情，就是带着凌风前去给他请安，每次看到他那抽搐的表情，我心中那快意简直无法用言语来形容。”

　　“这么说来，尉迟凌风与尉迟芊芊，不过是你报复他们两人的棋子，对吗？”

　　他的话音刚落，叶莱丽尔脸上闪过一丝纠结之情，点了点头、随即又摇了摇头。

　　“凌风与芊芊两人虽然不是我十月怀胎所生，但他们身上有我一半的血脉，我自然希望他们能出人头地，芊芊倒还好，虽然性子刁蛮了一些，但本性纯良。凌风……呵呵，想必你对我如此执着，也是因为我这个不争气的儿子吧。”

　　尉迟芊芊前不久与她联系过，告诉她了尉迟凌风与江威之间的恩怨，她也有些明白了，为何这个少年看到她时，眼中总是闪烁着一股莫名的光芒。

　　本来江威被她吐露的这秘密，几乎浇灭了心头的愤怒之火，可是听她再次提起尉迟凌风，他的嘴角露出一丝冷笑，一把托起她的下巴。

　　“呵呵，看来贵妃阁下明白了，我为何对你这么有兴趣了？你，已经做好为你儿子赎罪的准备了？”

　　叶莱丽尔摇了摇头，整个身躯贴到了他的身上，葱白的手指探入他的衣襟之中，在他那坚实的胸膛之上画着圈圈，口中清香在他耳旁轻诉：“我没有一丝为他赎罪的想法，现在，我只想那强大的征服者，把我扔到后方那大床之上，品尝这整个帝国之中、那最为甘美的战利品。”

　　“去，穿上鞋子……”

　　听到他的话语，叶莱丽尔脸上露出一阵纳闷，居然拒绝了？她没想到，这个世界之上，居然有男人能拒绝她的如此诱惑。

　　她脸上露出一丝失望、同时又有一阵轻松，走到床前，那精致的小脚伸入金色高跟鞋后，微微躬身，转身向门外走去。

　　但是就在这时，她的胳膊被少年一把拽住，十分粗暴的把她摁到了墙上，望着少年眼中那丝火焰，她知道马上将要发生什么……

　　“床，就不用了，我倒是想领教一下，皇贵妃的宫廷秘技，有一堵墙就行了。”

　　说罢，他低头咬住那樱唇品尝起来，最近种种的烦心事让他积攒了太多太多的压力，他需要好好的放松一下！

　　叶莱丽尔没有做多余的反抗，她知道，这一次……逃不过了。

　　当少年抬起她那修长的美腿之时，她靠在墙上、那纤柔双臂环绕住少年脖颈，任由他粗暴的挺入……

　　格兰瑞星总督府内，哥德尔与米洛达恭敬的望着前方躺在椅子上的女子，大气都不敢出一声。

　　碧落无聊的翻弄着手中的八卦杂志，时不时被杂志上的有趣内容逗得发出一串银铃般的笑声，让底下的两人面面相觑。

　　良久之后，米洛达首先忍不住了。

　　“上使，不知盟主那边有没有什么指示？”

　　“指示？什么指示？我只是路过这里，无意看到林帅受到这等委屈，愤而出手而已。和我家主公没有任何关系，你们可不要想多了。”

　　听到碧落这话，米洛达心头一急，这话你骗鬼呢，宇宙这么大，合着你就无聊跑到格兰瑞星、还正巧闯入军事重地内救下了林帅，骗三岁小孩子也不能这么骗啊，这不是侮辱我们的智商吗？

　　别人等得起，米洛达可是等不起，这事必须尽快拿出一个章程，既然决定投入对方麾下，那么自然要等候那位大人的指示。

　　还不等他说话，哥德尔悄悄拉了拉他的袖子，他望着光脑上谢霆传来的信息，恍然大悟。

　　“确实，要不是上使碰巧路过这里，恐怕我等都要被尉迟仁德给杀害了。尉迟仁德残害忠良、荒淫无道，杀害功臣之子、妄图霸占他人妻女，天理不容，在林帅的带领之下，我等幡然醒悟，共同擒下了这昏君。”

　　“不错。”

　　碧落十分满意的点了点头，在她前往这里之时，玛莉亚便已经做了详细的交待，万万不能牵扯到此事之中，这是狮心帝国自己人搞的事，与我们无关。

　　米洛达当总督这么多年，也不是傻子，心中明白了这位上使的意思，无非就是让自己这些人以起义的形式推翻这个帝国，不能牵扯到他们身上。想想也是如此，碧落不过是救下了林鸣、杀了尉迟仁德身边的几位宗师，她一个命令都没有发出。

　　“公道自在人心，我相信，明天整个寰宇都会知道这件事情，我相信，大家会做出一个正确的判断，只是要知道现在是多雨之秋，我们……”

　　哥德尔试探着问道，意思就是说，明天我就把这事搞得寰宇皆知，曝光尉迟仁德的丑行，然后起义推翻帝国，至于后边您那边怎么接管，您也得给我们个主意吧？

　　这倒不能怪他小心，万一他们这么做了，对方拍拍屁股走了，那么他们这群人可就吃力不讨好了，没有一个强大的势力做后盾，有谁能有那么大的胃口、吞下整个帝国？

　　“目前浩劫降临，一切当然要请示武圣联盟。”

　　听到她的话，米洛达与哥德尔齐齐松了一口气，有了这句话，他们自然知道该如何做了，微微躬身之后，两人缓缓退了出去。

　　碧落无聊的喝着闷酒，想起了与那少年最初的相遇，以及后续的种种牵绊，少年那句话一直在她耳旁盈盈缠绕，仿佛就在昨天。

　　碧落，我很累，帮帮我，好不好！

　　她的嘴角露出一丝幸福的笑容，从江威晋升武师之时，她的妹妹黄泉便与这个少年有了接触，想起这一路上的风风雨雨，她的心中感慨万千，江威啊江威，你可不要怪我瞒着你做这件事情，有些时候，即使你不想往前走出这一步，你手下的强兵悍将们也会推着你走出这一步，该来的总要来。

　　想到这里，她打开手腕上的光脑，点开了玛莉亚的号码……

　　今天的敦伦市上空的恒星格外明亮，晴空万里，不得不说，这里已经许久没有这么好的天气了。

　　上次这里爆发的浩劫被江威平定之后，在丞相萨罗切的主持之下，救援工作已经全面完成，城市建设工程也有条不紊的展开，久违的笑容重新回到了人们的脸上。

　　唐顿庄园的一处卧房之中，阳光透过窗户洒满了整个房间，中间那镶金砌玉的大床之上，少年缓缓睁开了双眸，望着怀中的女子，他拍了拍自己的额头，真是越来越不像话了。

　　哎，肯定又是小黑在作祟……

　　（小黑：我操……）

　　“醒了？”

　　看到她那细长的睫毛在微微抖动，江威知道她已经醒了过来。

　　“嗯。”

　　这位绝代妖姬睁开那惺忪的双眸，小嘴巴打了一个哈欠，回想起昨晚那疯狂的一夜，她微微垂下了脑袋，往他的怀里拱了拱，真是丢死人了，居然被弄得……晕了过去。

　　江威心中虽然稍微有些后悔，但也仅仅是“稍微”而已，来而不往非礼也，尉迟凌风，谢谢了。要不然我还真没什么理由，来享用这般美味的战利品。

　　想起昨晚这绝代妖姬，使出浑身解数来取悦自己，他的心中前所未有的满足，大手情不自禁的抚摸其这宛如绸缎的肌肤……

　　“不，不要了好不好，我疼……”

　　叶莱丽尔羞得抬不起头，纵然不是初夜，但是少年那健硕的身躯，也足以让她筋疲力尽。

　　“可是，我还想要。”

　　“我真的受不住了。”叶莱丽尔的小手向下探了下去，想起少年昨晚让自己穿上那金色高跟鞋，然后……

　　她红着连说道：“今晚，我穿皇贵妃的宫装。”

　　说罢，她钻到了被窝之中，樱唇轻启……

　　嘶，妖精！

　　他不禁倒抽一口冷气，惬意的享受起来。


第563章 震惊寰宇

　　格兰瑞星球的一处不知名的深山之中，少年捧起溪水喝了一口，露出一幅惬意的模样。

　　“三弟，能不能给我喝一口水？”

　　少年的身后传来一个无力的声音，一个身材略微发胖的男子躺在地上，眼中露出一丝渴望，脸色十分苍白，嘴唇都已经干裂破皮，不是别人，正是尉迟凌风。

　　这位二皇子失去了往日那种优雅高贵之态，像一条死狗一样躺在地上祈求着面前的少年，而这少年，正是他的弟弟，尉迟战云。

　　“水是很珍贵的东西，是给人类喝的，而不是给你这畜生喝的。”

　　“毕竟我是你的二哥，你已经打断了我的四肢，难道这还不够吗？你要钱、要权，我什么都能给你，放我一次，求你了。”

　　尉迟凌风眼中露出阵阵祈求之意，他没有想到，躲过了江威的追杀，竟然落在了自己这位三弟的手里。

　　可是尉迟战云不为所动，现在你认错了？晚了。

　　他望着地上尉迟凌风那副惨样，笑了起来，从最初的微笑到后来的癫狂大笑，他的眼角流淌出两行泪水，亲王？他不在乎；金钱，他也不在乎；如果可以，他宁愿用所拥有的一切、甚至是自己的生命，换回自己的母亲。

　　看着光脑上的新闻，他露出一个微笑，江威，我是不会欠你人情的，你救了我一命我铭记在心，但是我一定会还给你的，这是我欠你的。

　　他打开手中的光脑，拨通了一个号码。

　　“喂，福伯，计划可以开始了。”

　　格兰瑞行政星球总督米洛达与哥德尔发动政变，拿下了尉迟仁德，帝国东部战区总司令、第三星际战队最高长官林鸣元帅表示坚决支持，这则消息瞬间震惊了整个寰宇。

　　敦伦市内，八大国大使馆的大使们开始频繁走动，询问丞相萨罗切有关事宜，显然对于这事，他们一无所知。不得不说，这件事发生的太过突然，虽然狮心帝国已经病入膏肓，但毕竟也是九大国之一的强国，在寰宇评论家的眼中，即使狮心帝国衰落，也需要一个几十年的周期才会衰亡，而不是从悬崖之上重重衰落下去。

　　哥德尔发表的声明更是惊爆了所有人的眼球，尉迟仁德为了躲避浩劫逃到格兰瑞星球之后，不理政事、沉迷酒色，更是看中了林鸣元帅小儿子的妻室，逼死其夫，还要杀了林鸣元帅。米洛达不忍老友受此侮辱，愤而起身，发动了政变。

　　听到这个消息，宇宙中人纷纷开口骂娘，林鸣元帅乃是当今寰宇名帅之一，在九大国中也是威名赫赫，他的遭遇边让所有国家的将领们感同身受，虽然他们不是一个国家、甚至可能是敌对阵营，但当他们知道这立下卓越战功的老臣，在晚年竟然遭受如此不公时，心中的愤慨可想而知，所以他们对于米洛达与哥德尔一事纷纷叫好。

　　出人意料，江威十分沉默，一直居住在唐顿庄园之中，没有发出什么声音，把这事撇得干干净净，不过也不能说“撇”，这事确实与他没什么关系。

　　唐顿庄园东门花园之中，江威与萨罗切、谢霆围桌而坐，一旁身着紫色长裙的叶莱丽尔十分安静的坐在那里。

　　“盟主，请用茶。”

　　“多谢皇贵妃。”

　　江威接过她递来的茶水，心中一阵无语，你能不能含蓄点，好点两个狮心重臣还在这里呢，让人家看穿了多不好。

　　叶莱丽尔则是一幅无所谓的样子，在她看来，既然又落入了这征服者的魔掌，那么索性就这样吧，而且……自己好像并不怎么抵触这个少年。

　　谢霆与萨罗切两人十分认真的看着手头的文件，对于这事完全没看见……那是不可能的，萨罗切心里门清，虽然身为丞相这么多年他一直没什么实权，但是也有自己的消息渠道，貌似这位贵妃住在这里已经好几天了，这其中的蹊跷之处，实在是太明显了。悄悄瞥了一眼那端坐的叶莱丽尔，却不料被对方发现，含笑轻轻点头向他致意，笑容之中风情无限，饶是他如今这么一把岁数，看后也觉的心跳加速，慌忙低下头默念起阿弥陀佛。

　　江威躺在椅子之上，嘴角颇有几分无奈，望望两人问道：“萨罗切，谢霆，你们都是狮心重臣，出了这事，你们说怎么办？”

　　听到他的话，萨罗切不禁一阵苦笑，心中充满了一种莫名的感觉。不得不说，这些日子是他这辈子最充实的日子，他终于能行使丞相的权力了，政府一切事物皆由他主导，江威一声不吭，完全支持他。

　　这让他心中既感叹、又感动，尉迟仁德如果能有这少年十分之一那么点——对自己的信任，那今日结局又怎会如此。

　　江威一开始说任由他行使所有权力之时，萨罗切可没敢当真，事事汇报，搞得这少年不厌其烦，最后索性让海三德去下逐客令，但是江威对他的支持可从未减弱，要钱给钱、要物给物。此刻萨罗切心中的坚冰已经开始慢慢融化，如果有这么一个开明的人来领导帝国，那应该是一件不错的事情。

　　“盟主，我们只需要做好两件事就好了。”

　　“哦，丞相尽管直说。”

　　江威开心了，看来不用浪费自己脑细胞了，可以继续做甩手大掌柜了。

　　“第一，稳定压倒一切，必须要稳定整个狮心帝国之内的社会环境。第二，要广泛听取民意，毕竟天下所有人都在看着这里，暂缓处置尉迟仁德。”

　　谢霆古怪的望了这萨罗切一眼，他很清楚对方的意思，无非是想保尉迟仁德活命，但是这位盟主大人能容得下尉迟仁德吗？正常情况之下，暗中杀掉才是最正确的选择。

　　“主公，我不同意萨罗切的看法，尉迟仁德绝不可以活着回到这里。”

　　听到这话，萨罗切顿时怒了，显然谢霆的主意违背了他的初衷。

　　“谢霆，你什么意思，好歹尉迟仁德是帝国前任皇帝，即使他有错误，我们要处理他也应该慎之又慎，你怎么能说出如此话语。”

　　江威默不作声，品茶看着两人的言辞交锋，显然萨罗切还没有完全投入他的麾下，或者说，正在纠结之中，他自然要多给对方一些时间，反正他也不急。

　　“为占人妻女、逼死其夫，简直是罪大恶极，更何况那是帝国元帅，林帅的儿子与儿媳。萨罗切，你摸着你的良心问问，如果帝国没有林帅，那东部疆域怎得如此太平，此举，已经伤害了所有帝国军人的心。”

　　萨罗切被他呛的说不出话来，他心中无奈的一叹，这尉迟仁德真是烂泥扶不上墙，即位之前与即位后的前十年中，尉迟仁德也是一个勤政爱民的好皇帝，但随着朝中大势的稳固，他便开始享受起来，渐渐堕落。

　　“可是不管怎样，他毕竟是一国之皇帝。”

　　说罢，萨罗切望向了江威，目光之中露出祈求之情：“盟主，此事关系重大，如果一个帝王说杀就杀，对您声望不利啊。”

　　江威笑而不语，表面上看，这萨罗切为他着想，但最终的目的还是为了尉迟仁德求情。

　　“好了，我知道了，丞相还请放心，我江某人要杀谁，从来不会偷偷摸摸。”

　　萨罗切眼皮跳了一下，硬着头皮说道：“盟主，我没有别的意思，您千万不要误会。”

　　“哼，盟主，这老家伙妖言惑众，此刻军队之中军心浮躁，不杀尉迟仁德如何平定军心。”

　　“胡说八道，我明明都是为了帝国着想，公审尉迟仁德才是最好的办法，我绝对不敢有一点私心。”

　　听到他的辩解，谢霆冷哼一声：“萨罗切，那你有为盟主想过吗？”

　　说罢，他满脸不善的望着对方，心中恨不得一枪崩了这个老顽固，开什么玩笑，万一让这尉迟仁德侥幸逃过一劫，那自己这些人以后可危险了，天知道这尉迟仁德有没有什么隐藏势力。

　　“好了，你们两个不要再吵了，先等着尉迟仁德被押回来再说吧。”

　　江威揉揉脑袋，下了逐客令。

　　望着离去的两人，叶莱丽尔轻轻走到他的背后，给他按摩起来，感觉到那两只纤柔的小手不断在自己的肩膀上游走，江威微微一笑。

　　“怎么，你有什么话想说吗？”

　　“谢霆，有些过了，毕竟他原来颇受尉迟仁德的信任。”

　　略微思索了片刻，叶莱丽尔说道。

　　江威点点头，确实，谢霆担任帝都戍卫军团的最高长官一职，足以看出尉迟仁德对他的信任，后来一怒之下反水投入他的麾下，虽然不能说他错了，但未免也太着急了一些。他也理解谢霆的想法，他们这帮人，只怕尉迟仁德万一翻身，重新坐回皇帝的宝座，那人们可就完蛋了。

　　“他也不过是为了自保而已，不过他想的太多了，我是不会让尉迟仁德重新坐上皇帝宝座的。”

　　叶莱丽尔眼皮一跳，长叹一口气：“万年的帝国，就这么完了。”

　　“喂喂喂，这算是后宫干政吗？”

　　看到她那伤感的模样，江威轻轻拉过她的娇躯，挑起她的下巴。不得不承认，几天来，这位绝代妖姬的全方位服侍，让他彻底发泄了心里积压已久的压力。

　　“你说是就是喽。”

　　叶莱丽尔伏在他的怀中，十分慵懒的说道。


第564章 圣剑出，大帝现

　　尉迟凌风从未像现在这般害怕过，他的四肢已经被尉迟战云尽数打断，除了张口说几句话，什么也做不了。

　　他已经整整一天没有喝水了，望着面前这个三弟，他心中一阵胆寒，刚才当着他的面，尉迟战云生吞了一头熊，没错，生吞。想起尉迟战云变身为那庞大怪物之时，他心中一阵颤抖，虽然他的修为普普通通，但他也很清楚，刚才尉迟战云并不是开启基因锁而变身，而是因为身体发生了变异，可是他为什么拥有武盟龙家那紫金龙王基因呢？

　　“三弟，求求你，给我一口水喝吧。”

　　尉迟战云回头瞥了他一眼。

　　“水，我有，但是我要知道当年事情的真相，一点一滴都不许隐瞒我，完全告诉我，你做得到吗？”

　　“我……”尉迟凌风脸上闪过一丝纠结，想了想后，他咬着牙说道：“是不是我说出真相，你就饶了我？”

　　“不可能，但是我会让你死的舒服一点。”

　　“为什么？我可是你的亲哥哥。”说到亲哥哥这三个字，尉迟凌风不禁有些心虚，他是尉迟靖宇儿子一事，他十分清楚。

　　“亲哥哥，呵呵，那又怎么样，从当年你陷害我母亲那一刻开始，你已经不是我哥哥了。”

　　说完之后，尉迟战云伸了一个懒腰，望着脸上充满绝望的“二哥”，戏谑道：“你知道，死也有很多种，死的痛快与死的痛苦，完全是两种不同的概念，我在武盟里别的没学到，但是这行刑的招式，我可是学了不少，难道你想一一领教？”

　　“好，我说。”

　　看到这位三弟脸上露出的狰狞笑容，尉迟凌风做出了一个聪明的选择。

　　“当年之事，确实是我散布谣言，但是我并不是真正的幕后主使。”

　　说到这里，他露出一个自嘲的笑容。

　　“当初，你对于我来说，根本没有任何威胁，所以我也从未想过针对你，我所针对的是大哥尉迟长空。”

　　听到这里，尉迟战云双眸猛然一瞪，不是针对自己？

　　“放心，尉迟战云，我死到临头，也没必要骗你了，你不过是一个宫女所诞的皇子，对我与大哥根本没有任何威胁力。当初大哥甚为得宠，眼见父皇要立他为太子，所以我急了，向二叔求援。过了两天，二叔告诉我，让我散布一下谣言就行，但是我却有些不懂，按理来说谣言应该是针对尉迟长空，但没想到是针对你的母亲。

　　但是我没有多想，就按照二叔的吩咐做了，果然，没有多久，你的母亲便受到了牵连，尉迟长空的舅舅更是被当场砍成肉泥，尉迟仁德再也没有提起过立太子这件事情。”

　　“尉迟长空的舅舅？那人不是一个侍卫吗？”

　　“侍卫？确实是一个侍卫，不过他也是尉迟长空的外公、在外边蓄养的一个私生子，这个身份，以尉迟仁德情报系统，不难查得到。”

　　“这么说，背后的推手，是尉迟靖宇？”

　　“当然，我只不过是一个不成器的皇子，我能有多大能耐来安排这一切，再说了，我要有能力布置那么高深的一个局，也不会今天被你抓到这里来了。”

　　尉迟战云点了点头，脸上露出一丝灿烂的微笑。

　　“很好，既然你都告诉了我，那么我也会信守承诺，让你毫无痛苦的死去。”

　　听到这里，尉迟凌风癫狂的笑了起来。

　　“尉迟战云，以你这三脚猫的功夫，永远不要想报仇……”

　　他的话音未落，他便被尉迟战云一口吞了下去，嚼成一口碎肉。

　　尉迟战云整个人已经化为一条紫金色巨龙，翱翔于天地之间，唯一有些诡异的地方，便是这巨龙的两翼居然长有银色的翅膀，颇像尉迟家族的银龙基因，那长达五千余丈的龙身狠狠撞塌了前方那座小山。

　　说实话，他能拥有今天这一切，最应该感谢的就是江威。

　　自由之星上，他把龙行云吃掉之后，只觉得浑身疼痛无比、冷彻心扉，那数股冲突的力量差点要了他的命，直到他遇到江威，被救下之后，他发现自己居然激发了身体内那股被植入的基因，完全吸收了龙行云的一切，仿佛把他整个人融入了躯体中一样。

　　想到这里，他不禁感觉到一阵讽刺，当初他被那邪恶实验改造时，所有的基因都是龙行云一手挑选，没想到最后他却用这个得到了龙行云的一切，想起那个曾经对自己还不错的二叔，他脸上阴冷无比：“尉迟靖宇，我一定要你狗命！”

　　敦伦市内，处处可见大动土木的场景，工地之上，工人们干的热火朝天，路上的行人们，脸上充满了对未来的希望，他们相信，永不了多久，这里就可以恢复当初的繁荣。

　　“这些黑暗妖魔实在是太可恶了，多少人被它们害的无家可归。”

　　一个身着米白色连身裙、头戴草帽的少妇挎着少年的胳膊，略带一丝愤怒的说道，正是叶莱丽尔。

　　整日待在那庄园之中，她深感无聊，便磨着江威带她出来玩玩，软磨硬泡、加上承诺晚上穿护士装后，江威很无耻的屈服了。

　　“确实，而且，说不定这就是人类最后的时光了。”

　　“喂喂，大盟主，你这是什么意思？”

　　“我的意思是，那些黑暗妖魔们的首领，十分强大。”

　　听到他的话，叶莱丽尔的胳膊微微用力，有些紧张的问道：“比你还要强吗？”

　　江威很实在的点了点头，那灭世黑莲的修为确实已经达到了一种不可思议的境界，至少以他现在的修为，还无法与之对抗。

　　“喂，我说，那你还不加紧修炼，还整天荒淫无道……”

　　说到最后，叶莱丽尔的声音渐渐弱了下来，心想这个家伙不会生气吧？不知为何，她最近发现自己愈发在乎这个少年对自己的看法。她心里从未有过这种感觉。

　　江威无奈的翻翻白眼，貌似是你拉我出来逛街的吧。修为到了他这种境界，努力修炼已经没什么用了，因为他肉身的强度与力量，无时无刻都在增长着，相比之下，规则领悟更为重要，例如江威上次顿悟之中，领悟到的那个规则，让他拥有万千念头这个神通，从那时起，他更加感到了对规则领悟的重要，有事没事便发呆。

　　“你要带我去哪里啊？”

　　“去看你啊！大盟主。”

　　“看我？”江威不禁有些奇怪。

　　“咯咯，你还不知道吧，为了感谢你的恩情，帝国的人民在这里给你塑了一座金身雕像。”

　　我操，江威心中一阵无语，自己还没死呢，弄什么雕像？想到这里，他抬头一望，果然，千米外，一座金光闪闪的巨大雕像屹立在那里。

　　就在这时，“咔嚓”一声巨响传来，整个大地颤抖起来，天空之上出现了一条七彩虹光，久久不散，仿佛是那连接着天与地的桥梁。

　　江威倒是没什么感觉，一旁的叶莱丽尔瞬间跳到了他的怀中，像极了一只被踩到尾巴的小猫。

　　“喂，拜托，能不能不要演的这么假。”

　　听到这话，叶莱丽尔张开双眸，轻轻一吐小舌，牛奶般滑腻的脸庞之上浮起两团红晕，模样可爱极了。

　　虽然识破是她在飙演技，但江威仍然抱着她向前走去，这个绝代妖姬，实在是太会蛊惑男人了，时而风情万千、时而成熟端庄、时而清纯可爱，简直就是传说中那百变妖姬，迷死人不偿命。

　　前方大地裂开之处，传来阵阵高呼之声，前方的群众齐齐跪了下去，不断地朝着雕像跪拜，眼见如此场景，江威与叶莱丽尔对视一眼，究竟发生什么了？带着这个疑问，两人悄悄向前走去。

　　可是前方的人太多，两人一时无法往前，江威总不能带她飞过去吧，本来就是出来玩，咳、是微服私访，要低调嘛。

　　前方的消息人传人，很快便传到了江威这里，听到这个消息，江威只觉得眼前一黑，玛莉亚，你这是玩我呢？

　　星际一万零一年，六月十二日，敦伦市内天降异彩、大地开裂，已经消失不知多少年的圣剑重现天日。

　　石中剑，又称圣剑，传奇女武圣、亚瑟所佩戴的宝剑，自从亚瑟放弃世俗权力与爱人归隐之后，这柄剑便失去了消息，没有人想到，居然会在这异象之下，忽然从地中冒了出来，最关键的是，这柄剑所冒出位置，正在江威雕像之前。

　　江威表示很愤怒，这柄剑的消息，是他从尉迟芊芊口中得到的，派人寻回之后，放到了自己的卧室之中，时常拿在手上把玩。没想到又被玛莉亚拿出来玩这一出。他心里暗想，那天在场的群众演员应该不少吧？

　　望着前方满脸敬畏的叶莱丽尔，他不禁觉的一阵好笑。

　　“我说，这种三岁小孩子都不会相信的事情，你不要告诉我你信了。”

　　叶莱丽尔十分庄重的行礼之后，认真的说道：“我知道这次的事情是你手下人做的。但是你可能不知道，近万年来、自从亚瑟圣者退隐之后，帝国民间内始终流传着一句话。”

　　江威不禁微微一愣，还有这事？

　　“什么话。”

　　叶莱丽尔跪倒在他的身前，小手搭在他的膝盖之上，眼中充满了疯狂的崇拜：“圣剑出，大帝现！”


第565章 最后的港湾

　　望着天上那一轮明月，江威心中思绪不定，根据叶莱丽尔所说，圣剑出、大帝现，这句传言自从亚瑟当年退隐之时便流传至今，难道这一切真是冥冥之中自有安排？

　　事实究竟是什么，他不知道。玛莉亚等人安排了这一切，但是那民间传言又是怎么一回事，而且已经流传了近万年，亚瑟，想起这位英姿飒爽的女武圣，江威很想搞清楚，究竟当年发生了什么，让她放弃那帝皇宝座，隐居山林。

　　但是这件事情所带来的影响是无与伦比的，结合狮心帝国现在这复杂的局势、以及江威的力挽狂澜，这圣剑一出，瞬间便在民间掀起了滔天巨浪。

　　虽然说现在的科学技术已经十分发达，几乎全民普及了科学常识，但是老百姓就认这套，他们没有那些权贵们那种复杂的心思，他们只想安安稳稳的过日子，现在能给他们提供这种安稳保障的，已经不再是尉迟一族，而是那力挽狂澜的少年。加上这流传近万年的传言，民间的情绪已经不用多说，丞相府已经被民众们团团围了起来，他们只有一个想法，那就是请回江威。

　　萨罗切十分头疼，作为厮混政坛多年的人物，他自然知道这是江威手下早早就安排好的，可是那又怎么样？“圣剑出、大帝现”这句话万年之前就已经开始流传，不得不说，这个天降异象的表演安排的实在太秒了，占据了天时、地利、人和的优势，听到府外民众们那震耳欲聋的吼叫声，他苦笑了一声，此刻的他心中清楚，狮心帝国已经被终结了，一个新的帝国将要屹立在这寰宇之巅。

　　这年头都不是傻子，平时那些高高在上的帝国官员们，早已嗅出了其中的机遇，一时之间唐顿庄园门前车水马龙，倒不是说他们是来拜访江威，毕竟江威此次的行程极为隐秘，只有谢霆与萨罗切知道。这些人自然是来拜会叶莱丽尔这位绝代妖姬的，让她向盟主大人转交他们的礼物，很简单，她的女儿尉迟芊是盟主房内之人，说起话来自然方便。

　　望着那堆成小山一般的礼物，叶莱丽尔无奈的揉揉脑袋，虽然他贵为皇贵妃，但平日一切度用基本都是按照规定领取，时不时的有些赏赐，加之她出身豪族，在后宫之内也算十分阔绰，饶是如此，她也没见过这种眼前这等场面。

　　粗俗点的，直接就是黄金、紫金的金块，那几十个箱子之中明晃晃的光芒简直刺眼。

　　文雅点的，那就是古玩字画、翠玉奇石，她也不是没有见过这些稀奇玩意，可是前方那一丈多高的玉美人还是让她倒抽一口冷气。

　　她轻轻摩挲着这玉美人的肌肤，这是一块天然的玄冰翠玉石，一气雕刻而成，至于价格……她无法估量，她只知道前不久的一次拍卖会上，那半米多长的一块弥勒玉玄冰翠玉象，卖拍出上十亿的价格。

　　“怎么，你喜欢？”

　　少年的声音从后边传来，叶莱丽尔急忙收回小手，眼中故作淡定。

　　“还凑合吧。”

　　女人天生对于这种奇珍异宝拥有难以想象的执着，她都不相信自己会说的如此淡然。

　　江威笑了笑，轻轻把她拉入怀中，不得不说，与她在一起这几天，江大盟主真的是有点乐不思蜀、夜夜笙歌，虽然他也想检讨一下自己的行为，但是每当看到这位绝代妖姬、两人耳鬓厮磨一会之后，检讨什么的全忘得干干净净了。

　　“主子，统计好了，这是清单。”

　　海三德走入厅内，眼皮不禁微微一抖，那位皇贵妃娘娘被盟主大人抱在怀中、两人言谈欢笑，什么关系不言而喻，他心中不禁狂喜，还是自己有先见之明，早早就送下了厚礼。

　　江威接过清单无聊的翻了翻，此刻对于他来说，财富神马的，都是浮云。

　　“主子，要不要我给您打包好带走？”

　　“放这吧。”

　　说罢，江威把清单交给了叶莱丽尔。

　　“给你，以后不要再去放贷了。”

　　叶莱丽尔顿时呆住了，美目之中闪过一阵不可思议。

　　“我会替你好好保管……”

　　“保管什么，随便用吧。以后不要再出去抛头露面，我不喜欢。”

　　放下这清单之后，江威起身走向了书房。

　　望着他的背影，叶莱丽尔心中那股异样的感觉再度升起，不得不承认，虽然这家伙有些霸道，但是对自己的女人是极好的，望了望那满院子的金银珠宝，她的头脑之中一阵眩晕，轻轻咬住樱唇，不知在想着什么。

　　海三德这位大总管，此刻也是惊的双目愕然，这位爷泡妞可真舍得下血本啊。要知道，饶是尉迟仁德荒淫无度，十分阔绰，但与这位爷比起来，那简直就是渣渣啊，光是那一尊玉美人，便不是金钱能来衡量的，更不要说那一院子的金银财宝、古玩字画。

　　江大盟主，有钱任性！

　　望着前方虚拟屏上的少女，江威露出一个微笑，笑容之中颇带几分无奈。

　　“阿威，抱歉，没有事先和你商量。”

　　少女的眼神中略带一丝疲惫，对他歉然一笑。

　　“辛苦你了，玛莉亚。”

　　“呀，大盟主居然没生我的气？看来在哪边玩的很嗨嘛。”

　　听到这里，江威一阵头皮发麻，他基本上就是个甩手掌柜，所有事情几乎由玛莉亚一人在打理，她想知道点什么太简单了。

　　“咳，我这不是……那个，报仇嘛。”

　　江威讪笑道，神情颇为尴尬，只能这么解释了。

　　“你这报仇倒是报的挺爽的，好了，记住不要让人家忽悠了，虽然你也没有这么笨，但是我还是忍不住嘱咐你两句。”

　　玛莉亚显然没想过多追究这件事情，以这少年的身份与地位，这点程度，完全不算什么事情。

　　“嗯，你也要保重身体，不要太累。”

　　前几天在封魔禁地那里，他辛苦了几天让他苦不堪言，也体会到了埋头工作的痛苦，不得不说，做了这么长甩手掌柜，他已经习惯闲散自在的生活了。

　　听到他的话，玛莉亚那白皙的脸庞之上闪过一丝红晕，两人完全不像热恋中的情侣，倒像是结婚多年的老夫老妻，谈话间虽然平平淡淡，但却充满了一种彼此的信任与思念。

　　“哦，对了，西宫娘娘想去封魔禁地，姨娘陪同她与东宫娘娘带着三个宝贝一起去了。”

　　“哈？小白？艾薇儿？”

　　“看来我也得尽快启程去看看了。”

　　想起那三个小家伙，江威脸上涌起止不住的幸福。

　　“你不用担心，我和两宫汇报了，说是狮心这里局势紧张，加上尉迟仁德马上要被押解回帝都，我觉的你暂时不宜离开这里。”

　　江威点点头，想起尉迟仁德，也不禁一阵头疼，这个家伙真的很难处理，想到这里，他问道：“这件事情你怎么看？”

　　“确实，不管是杀还是放，都很难办，这是一个大难题。”

　　沉默了片刻之后，玛莉亚抬头说道：“这件事情，还是顺其自然比较好，就像萨罗切说的那样，一切按照公审的结果来。”

　　“好吧，我知道了。”

　　挂断通讯后，江威躺在沙发之上，思考着那尉迟一族宗祠之内那个黑坛，其实在他的心里，对于那些世俗的权力，并没有太多的眷恋，他牢牢的记住了小白告诉他的那句话，实力，便是一切。他暗暗发誓，以后一定要洁身自律，绝对不想尉迟仁德那样，贪得无厌、沉迷酒色，搞得民不聊生。

　　就在这时，门被推开。

　　首先进入江威眼睛的，便是一双水晶高跟鞋，那细细的鞋跟轻轻踏到地板之上，滴答……滴答，鞋跟敲打地面的声音脆响无比。

　　一身白色护士服下，两条细长的美腿明晃晃的十分惹眼，显然这不是正规医院的护士装，裙子短到令人发指的程度，微微弯身便会走光。

　　叶莱丽尔跨坐到他的双腿之上，猩红的小舌舔过他的脸庞，十分诱人，不知是故意还是无意，那胸口前的扣子、她仿佛忘记了扣好，看到那对饱满丰润的水蜜桃，他狠狠地咽了一口口水。

　　她轻轻矮下身去，解开了他的腰带，小手探了进去，软绵绵的说道：“先生，例行检查的时间到了，要乖呦。”

　　妖精……江威心中一万只草泥马奔腾而过，前一秒还在想着怎么洁身自律，现在心里早把这四个字扔的无影无踪，明天再说吧。

　　良久之后，江威差点当场缴械。长呼一口气后，他猛然抱起佳人，一脚踹开卧室的门，把她扔到了那柔软的大床之上……

　　不知过了多久，伴随着一声低吼与那高昂的女声，房间内的一切重归平静。

　　江威习惯性的摸到了床头的香烟，虽然这玩意对他完全不能造成任何影响，但他平时几乎不抽，今天实在是太让他舒爽了，所以来上一根，不得不说，叶莱丽尔这个磨人的妖精，远不是其他几女所能相比，那股醇厚甘甜如酒的少妇特有气息，让他迷醉不已。

　　“今晚上怎么这么疯。”

　　大手细细把玩这着熟透的蜜桃，江威心中不禁有些疑惑。

　　他自然不知道，他那一堆财宝DUANG的砸下去，让叶莱丽尔感动的无以复加，她心中那股感觉更加强烈起来。

　　“爱你呗，爱我……”

　　叶莱丽尔那双修长白皙美腿再次缠了上来，吻住了他的双唇。

　　我不要再四处漂泊，这里就是我最后的港湾。


第566章 梦境？现实？

　　清晨的阳光撒到了房间内，望着床上昏睡沉沉的少年，叶莱丽尔露出一个幸福的笑容，轻轻一吻他的脸颊，走下床去，她决定亲手做一顿丰盛的早餐。

　　可是，她却是不知道，此刻的少年，已经陷入了那无尽的梦魇之中……

　　“起床了，大懒猪。”

　　感觉到有人揪扯自己的耳朵，江威睁开了那沉重的眼皮，阵阵困意涌上心头，望着眼前的女子，他的双眸之中一阵恍惚，随后露出一个笑容。

　　“早，亲爱的，你起来了。”

　　“当然了，早饭我都给你做好了呢。”

　　少女那漆黑长发撒满他的胸膛，灵动的双眸宛如天上星辰，皮肤细润如温玉、柔光若腻，樱桃小嘴水润无比、娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，略带些许调皮、些许淘气，黑色居家短裙，尽显那纤腰长腿，那抹雪白让他迷醉不已。

　　“我的青青最棒了。”

　　江威轻吻了她的额头一下，叫出了青青这个名字，一切是那么的自然，仿佛他的生活本该如此。

　　望着窗下那来回穿梭的人群，江威露出一个开心的笑容，大学毕业之后，他与女友连青青选择了裸婚，两人一无所用、共同奋斗，经过这五年的打拼，终于凑够了房子的首付，在洛阳城稍偏一点的地段买了一套房子。

　　这是他脑中的所有信息……

　　“好吃吗？”连青青托着下巴，望着面前那狼吞虎咽的少年，脸上泛起甜美的微笑。

　　“好吃，太好吃了。”

　　满满一大盘煎蛋饼下肚之后，江威拍了拍肚子。

　　“谢谢你，亲爱的。哦对了，昨晚我做了一个好长的梦。”

　　“梦，什么梦？”正在收拾桌子的青青微微一滞，脸上仍然甜甜的笑着。

　　“没什么，这梦有些忒无耻，对不住你。”

　　“哼，是不是又梦到什么狐狸精了？”

　　连青青两手叉腰，撅起嘴巴做出一副我很生气的样子。

　　江威急忙把她拉入怀中，好言相劝。

　　“怎么会呢，我这辈子有青青就够了。”

　　“你梦到了什么呢？”

　　听到她这好奇的话语，江威砸吧砸吧嘴。

　　“我梦到了自己成为了武圣级强者，带领整个人类对抗末日浩劫。还梦到交了好几个女朋友……”

　　“笑死我了，你都多大了，还会的这种中二病。也就本姑娘才看得上你，还交几个女朋友，做梦吧。”

　　连青青笑的娇躯乱颤，轻轻捏着他的耳朵数落道。

　　听到这话，江威苦笑了一下，不禁回忆起两人的爱情，确实，在大学之中，自己这三流大学历史考古系的吊丝，在一次意外的联谊活动之上，认识了紫徽学院校花连青青，随着两人认识的时间变长，对彼此也了解起来，少年少女很快便擦出了火花。

　　他永远也无法忘记，当他牵着连青青的小手走入校门之时，那路上群狼震惊的眼神，这事传到紫徽学院之后，更是哀嚎一片，本校校花居然被三流大学历史系吊丝男给泡走，崩碎了一地的眼镜。

　　“是，我知道，老婆大人对我最好了，今年我一定好好努力，多多挣钱，准备年底要个孩子。”

　　“以后不准再做那种稀奇古怪的梦，只准爱我一个。”

　　“那当然，我对党，赤胆忠心！”

　　江威信誓旦旦的说道。

　　果然，那只是一个梦吗？想起梦境中的一切，他不禁暗暗嘲笑自己，好幼稚，居然会做这种梦，武圣？怎么可能呢，自己连一百斤都举不起来，还武圣呢，更不要提梦到的那N多女朋友了，实在是令人发指啊。

　　得了，上班喽。

　　“老婆，我走了。”

　　江威把脸凑了过去，正在摆弄花朵的青青在他脸上一点。

　　“早去早回，晚上吃大餐呦。”

　　“YES，走了！”

　　说罢，他转过身去，兴高采烈的拎起皮包走了出去。

　　连青青望着他的背影，脸上泛起阵阵甜蜜的笑容，下方那小型花池之内，两朵青莲幽幽绽放……

　　望着路上的一切，江威觉得一切都是那么的新鲜，想起和青青的计划，他心中止不住的兴奋起来，现在两人的收入逐步稳定下来，抛去每月要还的贷款，两人手头还能存一些钱，虽然不多，但是养个孩子，足够了。

　　“儿子，我来喽……”

　　江威笑着跑向前方。

　　望着前方的大楼，江威暗暗握紧拳头，加油，好好干。

　　他所在的公司，是一家国际贸易公司，也就是替国外客户联系国内工厂，赚取差价的一个行业。随着竞争的日益激烈，加上近两年经济的不景气，现在公司的利润也日益变少，听说公司最近要裁员，这不禁让公司上下人心惶惶。

　　刚刚坐到办公桌前，江威便立刻打开了电脑，虽然离上班时间还差十分钟，但是他必须要比别人更加勤奋，相比那些名牌大学毕业的学生，三流大学毕业的他，必须要付出比别人几倍甚至十几倍的努力。

　　不知过了多久，哒、哒的声音传入了众人耳中，看到那身穿黑色制服的少女走来，男同胞们的脸上露出一阵惊艳之情，不过没有一个人敢上前与她打招呼，因为这人，便是公司内的总经理助理，玛莉亚。

　　望着眼前完全投入状态的少年，她脸上露出一丝笑意，随即说道：“江威，来办公室一下，总经理找你。”

　　听到这话，江威呆滞了一下，转过身去指了指自己，看到对方点头确定之后，他脸上的表情抽搐了一下。

　　昨天，总经理找了两位员工谈话之后，这两位员工便被裁掉了，今天，这从未谋面的总经理居然要找自己聊天，他想想都不寒而栗，强压下心头的担忧之情，他拿起水杯喝了一口水，起身跟随她走去。

　　一路之上，感觉到身旁少年的沉默，玛莉亚打量了他两眼，难得开了一次玩笑道：“我说，你不害怕吗？昨天那两个家伙可是被辞退了哦。”

　　江威摇了摇头，“我从不迟到早退，每天都按时完成自己的工作，尽自己最大的努力来学习东西，我已经尽力了……”

　　有意思，玛莉亚的嘴角泛起一丝微笑，没有再说什么，当电梯停稳之后，他硬着头皮跟随着少女走向了前方，到了此时他才发现，他并没有多少担心，他们一定要辞掉自己的话，那自己就是去工地搬砖也要养活青青。

　　“总经理，他来了。”

　　“江威是吧，请坐。”

　　呀，好年轻的声音，听到这话，他抬起头望着前方的少女，眼中闪过一丝惊讶。

　　这百十平米的办公室内，少女端坐在前方那棕色皮椅之上，那砂金色的长发散落肩头，碧蓝双眸宛如那黑夜之上的星辰，精致的面容之上挂着淡淡的微笑，虽然看起来十分亲切，但却又透露着一股拒人千里之外的感觉，怎么来形容呢，高贵，对，她就像那高贵的公主一般，在俯视着自己。

　　“我叫艾薇儿，是这家公司的总经理。”

　　“您好，美丽的艾薇儿小姐。”

　　江威十分真诚的说道，眼神直视前方，十分清澈，没有一丝杂念。

　　“好了，我们就不绕弯子了，公司这几年一直不景气，相信你也知道，能不能告诉我，你一个三流大学出身的员工，比外边那些名校毕业的学生，有什么优点值得让我留下你。”

　　她那纤细的身躯靠到了椅背之上，双眼微微眯起，望着前方的少年平静的问道。

　　“我每天都是七点五十来到公司，下午六点十分离开，五年以来一直如此，每天都比别人多工作二十分钟。”

　　艾薇儿点点头，“可是光有勤奋，是不够的……你还有其他什么理由吗？”

　　“没有了……”

　　江威十分实诚的说道，确实，相比那些本身专业学习的就是贸易类的同事，他是历史系毕业，这几年来完全都是靠着勤奋的学习与虚心的请教一步步走到了现在。

　　“看在你这么诚实的份上，我给你一个机会，办公室里，有谁比较懒惰、或者不认真工作，你随便说一个出来，我可以放过你。”

　　江威笑了笑，心中充满了阵阵无力感，他不禁回想起那个长长的梦境，梦境之中，他是那高高在上的武圣，俾睨天下的绝世强者，在这现实世界中，他却一败涂地。

　　“怎么样，考虑好了吗？”

　　艾薇儿微微一笑，纤白小手把玩着一柄美工刀，饶有兴趣的看着他。

　　举报谁呢……江威心中十分为难。

　　老李？他可是自己的师父。

　　小周？他刚刚有了个女儿，还需要奶粉钱。

　　小何？貌似他家里兄弟姐妹挺多，时常需要他的接济。

　　……思前想后，江威无奈的摇了摇头，起身点点头说道：“对不起，我发现，我才是公司最需要裁掉的人。感谢贵公司这几年对帮我帮助，再见。”

　　听到他的话，艾薇儿的眼皮微微一跳，小手一滑，顿时被那美工刀狠狠扎了一下，看着指尖流出的血液，她的双眸微微一滞，露出一个思索的表情，这一个瞬间她仿佛记起了很多事情。

　　“等等……”

　　江威有些诧异的转过身，望着那明眸皓齿的少女，心中一阵疑惑，他十分清楚的感觉到，少女看他眼光，变了……

　　当他拖着疲惫的身躯走到家中，一个娇柔的身影瞬间投入他的怀抱。

　　“欢迎回家，老公，今天工作顺利吗？”

　　感受到这家的温馨，江威心中的疲惫荡之一空。

　　“今天可把我折腾死了，本以为要被裁员，没想到居然升官了。”

　　“升……官了？恭喜啊，老公，你最棒了。”

　　连青青高兴的搂住他又蹦又跳，那白皙的脸庞之上充满了兴奋，眼中却闪过一丝微不可察的惊讶，微微扫了阳台上、那小水池中的两朵青莲一眼……


第567章 连青青

　　不得不说，日子虽苦，但是连青青却有一双巧手，简单朴实的材料，在她的手中化身为美味大餐，几样家庭小炒、外加那甜美可口的土豆牛肉浓汤，极大的满足了江威的胃口。

　　“我可真不知是几世修来的福气，能娶到你这般的老婆，青青，我爱你。”

　　江威满脸幸福，握住她的小手说道。

　　“咯咯，你这个家伙，贫死了。”

　　青青倒在他的怀中，笑的娇躯乱颤，那美丽的双眸微微一眨，略带几分戏谑的问道：“我倒是挺纳闷，你们总经理怎么忽然看中了你，你说她是个美少女？”

　　“是啊，不瞒你说，我进公司五年多了，第一次见到她呢。”

　　“比我还美吗？”

　　青青微微拨弄耳边青丝，双眸注视着江威，柔情似水。

　　当老婆问起这种问题的时候，回应的方法只有一个……

　　江威咧嘴一笑，抱起怀中佳人，走入了那温馨的卧室之中，随着两人的打闹，呼吸声越发粗了起来，随着一身娇喘，绵延不断的喘息声伴随着“啪啪啪”的声音，回荡在卧室之内。

　　良久之后，青青一脸满足的躺在他的胸膛之上，白皙的小手不断画着圈圈。

　　“你可不许弄出什么与女上司的绯闻哦，不然我可饶不了你。”

　　“放心吧，怎么会呢，我的眼里只有你。”

　　说到这里，江威的眼神之中泛起了一丝迷茫，下午，艾薇儿那一望的眼神之中、所流露出的感情，他并不陌生，他曾经无数次在青青的眼神中看到过，那是……无尽的爱恋。

　　想到这里，他心中自嘲了一下，男人啊，可真不是东西，别人给你点阳光你就灿烂。望了望身旁这温柔若水的佳人，他脸上露出了满足的微笑。

　　他却是没有察觉到，青青的另外一只小手不断的掐动着，结出一个个复杂的印记……

　　“威子，恭喜了，虽然是后勤部，但你也算迈入管理阶层了，以后可得照顾照顾我。”

　　办公室内，一位中年男子拍着他的肩膀笑道。

　　“师父，瞧您说哪的话呢，没有您就没我的今天。”

　　“威子这叫青出于蓝了，没想到居然一跃跳过了龙门，有空常来玩。”

　　戴眼镜的男子也是开心的说道。

　　“恭喜了，阿威。”

　　面对办公室内人的祝福，江威一一点头答谢，面对大家的热情，他立刻表示晚上请大家一起喝酒、聚会，虽然日子挺紧，但这种情况，可不能小气。

　　看着面前这十多平米的办公室，江威松了一口气，终于也算混出来点模样了，虽然是后勤部，但是工资确实稳稳提了一级，由原来的5000星元，涨到了8000星元，更不要提年终奖之类的，他这个年龄能做到这个地步，也算年轻有为了。

　　这时，桌上的光脑闪烁起来。

　　“江威，马上来办公室一趟，总经理找你。”

　　听到玛莉亚助理的声音，他自然不敢马虎，快向了电梯。

　　“总经理，您有什么事……”

　　刚刚迈入办公室大门，江威不禁脸色一黑，这几个穿着黑衣戴着墨镜的女子是怎么一回事？看起来有些不像正经人物啊？尤其那坐在总经理对面的少女，银白色的长发高高束起，背后竟然背了一把唐刀。

　　砰地一声，这银发少女双手狠狠的拍了一下桌子。

　　“艾薇儿，我不管你用什么方法，货你一定要给我找回来。”

　　感受到房间之内这浓浓的火药味，江威不禁头皮一阵发麻。

　　“白帮主，俗话说的好，明人不做暗事，可是你呢，明明就是走私，却说是正经货物，害的我们公司被牵连，货也被没收，按照法律，你应该赔偿我们才对。”

　　“哼，今天你是给也得给，不给也得给，天知道货是不是被你给吞了……”

　　就在这时，艾薇儿望了望他，露出一丝甜美的微笑。

　　“江威啊，这位白帮主，怀疑我们私吞了他们的货物，你就带她走一趟吧，让她好好看看咱们的库房。”

　　听到她的吩咐，江威头皮一阵发麻，总经理啊，您这不是整我吗？这么凶悍的女子，我不想与她打交道啊。

　　他却是没有发现，艾薇儿眼中那一丝调笑的意味，望望他、又望望那白帮主，脸上笑容愈加浓密起来。

　　“呦，年纪不大，还能当上主管呢。”

　　抬头一望，这白帮主已经站在了他的身前，他不禁微微一愣，看来这白帮主不是普通人，应该是个武者。

　　这个世界是怎么了，总经理是美少女、帮派老大叶是美少女，是我太OUT了吗？

　　望着眼前这银发飘飘、英姿飒爽的白帮主，江威扭过头。

　　“是，总经理。”

　　“呦呵，居然无视我，喂，你看不到你的面前有一位美少女吗？”

　　“你好，白帮主。”

　　江威稍稍往后退了一些，这个少女身高足足比他还要略高一些，让他感到有些压抑。

　　“呀，还挺腼腆，本帮主还少个压寨老公，要不，小子你从了我？”

　　“江威，望了给你介绍，这位是灵猫帮的白帮主，白清灵。虽然人长的不错，但就是有点太自恋了。”

　　艾薇儿看热闹不嫌事大的说道。

　　“艾薇儿，你什么意思？”

　　白清灵一脚踩到椅子之上，那结实的实木椅子顿时碎成了一堆木块。

　　艾薇儿没有一丝畏惧，大步走了过来，做出了一个让江威目瞪口呆的动作。

　　她挽住江威的胳膊，眼中露出一丝挑衅之情。

　　“白清灵，我的意思很简单，这是我的菜。”

　　神马情况？江威脑子快要乱成一团浆糊了，感受到这位风华绝代的美少女总经理身上传来的香气，他不禁一阵眩晕，这时，他想起了家中的娇妻，顿时脑中一凛，往后退了一步。

　　“总经理，白帮主，我已经结婚了。”

　　听到这话，白清灵哈哈大笑起来。

　　“艾薇儿，没想到你很有做小三的潜质。”

　　艾薇儿也是不恼怒，得意的望了她一眼，“我做小三怎么了？但愿你这只偷腥猫，别惦记我家这盘菜。”

　　说罢，艾薇儿替江威整了整领子，望向他的眼神之中充满了爱意。

　　“江威，有时候看到的、听到的未必都是真的。感觉比什么都重要……”

　　“看到的、听到的未必是真的……”江威喃喃自语，眼中闪过一丝迷茫。

　　“好疼。”他的头脑之中一阵疼痛，捂着脑袋用力揉搓起来。

　　“啧啧，艾薇儿，你的魅力太差了，当小三人家都不要呢，看看这位小帅哥都头疼了。”

　　白清灵使出毒舌大法，狠狠挖苦道。

　　但是艾薇儿并不在意，身形微微一滞，笑了笑，没有继续说话。

　　一旁的玛莉亚眼睛之中充满了担忧。

　　“阿威……哦，江主管，你没事吧。”

　　“没事，只是头有些疼，可能昨晚没有休息好。”

　　玛莉亚点点头，“你带白帮主去仓库看看吧。”

　　“好的。”

　　一路之上，江威对这位帮派老大敬而远之，不吭一声，在他打开仓库大门之时。

　　“哇！”

　　白清灵猛地跳到他的面前，大叫了一声，吓得江威一个趔趄。

　　“咯咯，笑死我了，你说你到底哪里好，艾薇儿怎么就看上你了。”

　　看到她这没心没肺的样子，江威心中前所未有的愤怒，实在是欺人太甚了。

　　“白帮主，刚才不过是总经理开的玩笑，还请你放尊重一些。”

　　听到这话，白清灵的眼睛眯了起来，摸了摸背后的唐刀。

　　“你知道，我杀了多少人吗？”

　　“我不知道，但是我相信这是个讲法律的社会。”

　　江威无畏无惧的望着这位帮主。

　　“有意思，竟然和我说法律，看来，是该好好教训教训你呢。”

　　她的眼睛眯了起来，小手握住了刀柄。

　　我操，这货不会光天化日之下杀人吧？正在江威彷徨之际，数道黑影窜了过来。

　　“吱、吱”的叫声响个不停，看到地上那几团黑影，白清灵那高亢的女声尖叫起来，瞬间窜到了江威的背上，死死的抱住眼前的少年。

　　“啊！”

　　放手啊，大姐，感受到少女身上传来的重量，江威心中一阵无语，看来她背上的唐刀，分量不轻啊。

　　DUANG的一声，江威再也支撑不住，轰然倒地，摔得浑身酸疼，白清灵却是死死的抱住他，胸前那两颗蜜桃紧紧贴在他的身上。

　　“呜呜呜，快弄走它们……”

　　看着面前可怜巴巴的白帮主，江威不禁想起了刚才她吓唬自己的场景，脸上映起一个恶作剧式的微笑，大手模仿爬行类动物的步伐、快速的在她腿上走了一圈！

　　啊……

　　白清灵的胳膊愈发用力起来，江威瞬间知道了什么叫报应不爽，他妈的，能不能轻点，快要勒死爷了。

　　就在此时，总经理办公室内却来了一位不速之客。

　　“您就是艾薇儿总经理吧，我家阿威的事情谢谢您了，这是我亲手制作的甜品，希望你能喜欢。”

　　望着面前温柔若水、巧笑嫣然的少女，艾薇儿神情淡然的点点头。

　　“这是他应该得到的，多谢江……夫人的美意。”

　　“咯咯，我叫连青青，艾薇儿小姐，不，应该是，艾薇儿女王殿下。”

　　连青青原本清澈的双眸之中泛起阵阵妖异，瞳孔之中已然漆黑一片……

　　艾薇儿歪歪小脑袋，大眼睛微微一眨：“江夫人可不要开这种玩笑，传到其他人耳朵中，这可是大不敬之罪呢。”

　　“不得不承认，艾薇儿，你真是个绝世天才，你骗得了别人，却骗不了我。”

　　说罢，连青青一步一步的向前走去……


第568章 放开那男孩

　　就在这时，办公室的大门砰的一下被人踢开。

　　“总经理，白帮主被老鼠吓晕过了。”

　　江威上气不接下气的说道，手中推着一个小货车拉着已经完全晕过去的小白。

　　“青青，你怎么在这里。”

　　望着面前的娇妻，江威挠了挠脑袋，有些不解。

　　“没什么呀，就是来看看你，顺便感谢一下艾薇儿总经理，我亲手给她做了一些甜品。”

　　她上前一步挎住江威的胳膊，满眼之中都是甜蜜。

　　此刻屋内那剑拔弩张的气氛已经荡之一空，艾薇儿望着眼前的一切，脸上表情十分平淡。

　　“江威，不错，你有个……好老婆。”

　　“总经理过奖了，我很幸福。”

　　想起刚才这位美少女总经理的大胆示爱，江威头皮一阵发麻，生怕她再继续说下去，惹得娇妻生气。

　　艾薇儿嘴角微微一翘，走向了那个小拖车，看着已经完全昏迷过去的白清灵，她托起他的脖颈，小手轻轻拍打着她的脸庞。

　　“小白，小白，醒醒、不要再睡了。”

　　说罢，她若有他意的望了江威一眼。

　　不知为何，江威只感觉面前一阵眩晕，他仿佛看到了窗外的天忽然阴暗了那么一瞬间，他用力揉搓了一下眼睛，看着窗外那仍然艳阳高照的天空，脸上泛起一丝疑惑，难道昨天晚上太生猛了？导致现在产生了错觉。

　　连青青的眼神一阵闪烁，露出了一丝杀意。

　　“我家阿威就拜托总经理了呢。”

　　“当然，我会好好照顾他的。”

　　不得不说，聪慧可爱的青青，很快便博得了办公室众人的好感，晚上江威一咬牙，掏了一千星元出来，请大家搓了一顿，饭桌之上，大家气氛热烈的为江威祝贺，而他也是喝的酩酊大醉。

　　酒席结束后，连青青搀扶着江威走在回家的路上，望着一旁的丈夫，她的脸上始终挂着甜美的微笑。

　　“亲爱的，我们一会就回家了。”

　　“不，不用扶我……我没醉。”

　　江威轻轻推开青青，却不料一个趔趄摔到在地……光荣的醉倒过去。

　　“好了，坏家伙，你可真重，我们到家了。”

　　扶着江威从电梯中走出来后，青青掏出钥匙打开了房门。

　　他们这个房子是个两室两厅的小户型，打开门就能看到客厅，望着前方端坐的少女，连青青脸上一阵铁青之色。

　　“艾薇儿？”

　　“呦，没想到吧？”

　　艾薇儿抬抬手，十分优雅的打了个招呼。

　　“你想做什么？”

　　把江威放到沙发上后，连青青转过身，面色不善的说道。

　　“我来，自然是要带走我的爱人。”

　　“你的爱人？呵呵，他明明是我的爱人好不好。”

　　连青青的双眸漆黑一片，那白皙的小手之上，黑雾缭绕，向前一步一步走来。

　　“艾薇儿，你很聪明，可惜今天却要死在这里。”

　　听到这话，艾薇儿脸上没有一丝恐惧，反而发出银铃般的笑声：“有趣啊有趣，这位连小姐，你是谁我不知道，不过你构造的这种梦魇之境对我是无效的，我在这里被你杀死，不过是在现实中醒来而已。”

　　却不料连青青笑了笑，嘴角掠过一丝讥讽。

　　“艾薇儿，我这个梦魇世界和其他人的不一样，在这里死了，便会永恒的死去。”

　　“哦，是吗？那我倒是想试试，到底是不是真的会死？”

　　说罢，她站起身来，望着面前的连青青，眼中没有一丝畏惧。

　　连青青嘴角露出一丝残酷，缓缓抬起了左手……

　　咣当一声，一个翻身，江威摔倒了地上，揉了揉眼袋望着眼前的场景，十分不解：“青青，艾薇儿总经理？这是怎么回事？”

　　“没什么，阿威，我，我配不上你……”

　　连青青的话语中带上了一丝哭腔，双眼通红，琼鼻微微抽搐，满脸委屈的搂住他的身躯。

　　“青青，你说什么傻话呢？”

　　江威怜惜的擦去她脸上的泪水，把她揽入怀中。

　　“我，我觉得你和艾薇儿小姐十分合适，也许，你们才是天造地设的一双。”

　　眼见如此场景，又听到如此话语，江威自然以为艾薇儿又来家里滋事，他愤而起身。

　　“艾薇儿小姐，我这辈子只爱我家的青青，请你不要再来胡搅蛮缠。”

　　“不要，阿威，你刚升职……”连青青拉住他，眼中充满了担忧。

　　望着爱人那副委屈模样，江威哪还管的了什么升职不升职。

　　“不要怕，青青，我再也不去那公司上班了。”

　　说罢，他抬起头，一字一句的说道：“艾薇儿经理，小爷我不干了。”

　　看着眼前使出影后级演技的青青，艾薇儿没有一句解释。

　　“江威，工作归工作，生活归生活，这工作可不是说你想不干就不干了的，可不要忘记，我们可是签有合约的！”

　　艾薇儿边说便走出了门外，神情复杂的望了他一眼。

　　难道他真的把我忘干净了吗？

　　察觉到她那异样的眼神，江威狠狠一咬牙，拧过头望着眼前的爱妻，心中暗暗告诫自己，青青对自己有恩，决不能辜负她。他也搞不懂，为何这位总经理忽然就赖上他了，而且当他第一眼看到这少女时，他总感觉好像在什么地方见过她……

　　“傻子傻子……你这个傻子，她那么好，你为什么不要她，呜呜呜。”

　　连青青两只小手无力的捶打着他的胸膛，放声大哭起来，说不出的委屈与无辜，感受到她的伤心，江威用力的把她拥入怀中，眼睛一阵湿润。

　　“青青，我爱你……只爱你一个。”

　　感受到他那浓浓的爱意，青青的眼神中流露出一丝迷茫，随即消失不见……

　　激烈的缠绵之后，江威沉沉睡了过去。

　　青青的小手抚摸着他的脸庞，静静的望着他，眼神之中情绪复杂，她悄悄起身，走向了阳台之上。

　　皎洁月光之下，那小水池中的青莲幽幽绽放，但是细细看来，这两朵青莲明显已经衰老了一些，没有了两天前的那般水润。

　　她抬头望向了远处的星空，看到天上出现的那道隐隐若现的黑色裂缝，她双眼微微一凝。

　　时间，已经不多了。

　　“卖西瓜了喽……”

　　少年带着一个草帽，推着手推车游走在大街小巷之上，烈日照在他的头上，汗水沿着他的脸颊流淌下来。

　　清点着手中的零钱，他的脸上露出一丝微笑，原本白皙的脸庞现在也有些微微发黑。

　　自从那晚之后，江威再也没有去过公司，可是日子总要继续，面对生活的压力，他没有屈服，虽然没有什么本钱来做大买卖，但是做点小本生意也是可以的，每天一大早他便去洛阳城东的水果批发市场，批上一车西瓜，走在大街小巷上贩卖。

　　比起那些雁过拔毛的商贩，他的价格十分公道，加上他的嘴巴也甜，大爷大妈叫的十分清热，这几天下来，也攒下了几个忠心客户。

　　“喂，小子，谁让你在这卖西瓜的？”

　　几个光膀子的大汉走上前来，领头的光头壮汉一脚踹翻了他的推车。

　　“你们做什么？”江威猛然起身，却不料被那大汉一脚踹到。

　　“妈了个巴子，还做什么，你个王八蛋，来这里卖瓜问过我炮哥了吗？我们都卖两块，就你卖一块五，想死吗？”

　　听到这话，仔细看了看眼前几人，江威心里明白了，这几天去批发市场中，他也见到过着几个人，和他一样，也是卖西瓜的，大家都是九毛拿货，江威为了薄利多销，没加多少，只卖一块五。但是很显然影响到了其他人的生意。他心中暗叹一声，这就是社会，哪一行都有自己的潜规则，断人财路如杀人父母，这句话他是清楚的。

　　“抱歉，小弟我刚入行，不懂规矩，我走。”

　　“走？”

　　面前这光头壮汉炮哥露出一丝狞笑，“走也行，把这几天大家的损失赔偿一下吧，每人两百星元。”

　　“混账，你这是抢劫。”

　　江威猛地拨开他的手，满眼愤怒，自己都认怂了，居然还如此不依不饶。

　　“呦呵，小子挺厉害，看来哥几个得好好教训教训你。”

　　几个人顿时把他围了起来，江威心中愤怒无比，以为爷是软柿子是吧，他一咬牙，拔出了身上那把西瓜刀。

　　“哥们，开个玩笑，至于这么认真嘛。”

　　不得不说，这炮哥是个聪明人，眼见这少年要拼命，立刻往后退了一步安慰道。

　　江威却没注意到，旁边的那个瘦子已经绕到了他的身后。

　　还不等他说话，后方一阵巨力传来，他被那瘦子踹到在地。

　　“让你拔刀，妈了个巴子……”

　　几人一哄而上，围着他拳打脚踢，江威抱住脑袋蜷缩在地上，他死死的咬住牙，强忍身上的疼痛，如果自己当初坚持习武就好了，哪怕是个武徒，也能把这几个混蛋打个屁滚尿流。

　　可惜，世上没有如果。

　　“今天好好给这小子涨涨记性。”

　　炮哥边说边提起了旁边的一根木棍，狠狠的朝着他头上砸了下来。

　　看到这幅场景，他闭上了双眼，青青……

　　“放开那男孩！”

　　一只西瓜飞了过来，正面撞到了那炮哥的脸上，瞬间把他击倒在地。

　　江威睁开双眼，望着走来的少女，脸上露出一阵不可思议，居然是她？白帮主。

　　“妈了个巴子，居然敢偷袭，我操……”

　　炮哥挣扎起身，骂骂咧咧的走了过来，但是当他看到面前少女的时候，心里一寒，只觉得温度降到了冰点以下。

　　“白帮主，您，您听我解释。”

　　“嘘！”

　　她那葱白的手指放在了嘴边，做出噤声的动作。

　　“听我的话，深呼吸！”

　　几人见到这位少女，宛如见了魔刹修罗一般，听到她的吩咐，立刻照做，深呼吸了一口。

　　“吸饱了？”

　　众人不明所以的点点头，心里惊恐无比。

　　“饱了就好，总不能让你们饿着上路，好歹也得做个饱死鬼。”

　　少女露出一个微笑，银白色长发随风轻摆，纤手一抖，手中唐刀一闪……


第569章 真真假假

　　不知过了多久，感受到身体上的阵阵疼痛，江威睁开了双眼。

　　“我在哪里……”

　　“地狱里！”

　　听到这个声音，他的身上打了一个冷战，一下清醒了过来，看着这乱糟糟的房间，他从床上跳了起来，却不料碰倒了地上许多空酒瓶，叮叮咚咚的声音不断响起。

　　“白，白帮主。”

　　望着面前一手拿着酒瓶一手握刀的女子，他有些瞠目结舌，心想，难不成这是白帮主的闺房？

　　“小子，我救了你，要不要以身相许啊。”

　　听了这话，他望望窗外天色，讪讪一笑：“咳，白帮主，谢谢您仗义出手，天色不早了，我就不打扰您休息了，明天我一定登门拜谢。”

　　还不等他走出门，后来传来一声淡然的话语。

　　“我觉得，你待在这里是最为正确的选择。”

　　“为什么？”

　　“你现在可是背负五条人命的要犯，不待在这里，还能去哪里？”

　　“什么？”

　　江威艰难的咽下一口唾沫，不可置信的望着她，看到她那淡然的表情，他试探着问道：“那五人？”

　　“全被我宰了，一会拿到船票，你就跟我亡命天涯吧。”

　　听到这话，江威只觉得一阵眩晕。

　　“真的全杀了？”

　　“当然，你认为这种事情我会和你开玩笑吗？”

　　白清灵无所谓的说道，看到她的表情，江威无力的坐到了沙发之上。

　　“你为什么要救我，你还不如不救我，你还我平静的生活。”

　　他猛地跳了起来，双手用力的揪住她的领子，神情癫狂的咆哮道。

　　江威从未像现在这样绝望过，在这一瞬间，他知道自己平凡的生活结束了，想起与娇妻青青的一点一滴，他的心脏仿佛被撕裂为无数的碎片。

　　“我也不知道，说实话，这也是我第一次杀人。”

　　“你个刽子手，杀人狂魔……什么？”

　　听到她说这是他第一次杀人，江威神情微微一滞。

　　“你，你胡说八道，你自己都说过，你杀人如麻……”

　　“不管你信不信，这真是我第一次杀人，开什么玩笑，你以为这个社会不要讲法律啊，虽然我揍过不少人，但是杀人却是第一次。”

　　白清灵满脸风轻云淡，仿佛只是宰杀了几只小鸡仔一般，她自己都难以相信，为何自己杀人后居然如此风轻云淡。

　　“为什么，为什么要杀人？你打跑他们不就行了吗？”

　　江威心中一阵苦涩，不管如何，她是为了救下自己才爆起杀人。

　　“我也不知道呀，我只看到他们在殴打你，心中很愤怒。”

　　仰头灌下一口酒水，白清灵抹了抹那樱桃般娇嫩的嘴唇，双眼带着些许迷茫望着窗外的月色。

　　是的，她也不清楚，为什么就一时冲动杀了那五个人。当她看到少年躺在地上、嘴角溢出鲜血之时，大脑之中之传来了一阵嗜血的疯狂，等她回过神来，那些人已经成为了她的刀下亡魂。

　　完了，自己的平静生活，彻底结束了。不行，我要见青青最后一面，江威脑中猛地一个激灵，站起身就向外跑去。

　　“你疯了。”

　　白清灵一把拽住他的胳膊，眼中居然带上了一丝紧张之意。

　　“我要回家，我要见青青与她亲口道别。”

　　“你知不知道，也许你的家中已经被布下了埋伏？帝都之中发生如此大案，肯定是全城戒严。”

　　望着满脸关切的少女，江威苦笑着摇了摇头，他略微思考了片刻，狠狠一咬牙。

　　“我会担下一切罪责，与你无关……”

　　说罢，他拉开门跑了出去。

　　望着他的背影，白清灵脸上露出一丝迷茫，看了看自己那白皙的小手，她感觉一阵不真实的感觉。

　　“怎么样，是不是察觉到了什么？”

　　听到这个声音，她猛然转身，却发现艾薇儿不知何时已经站在了她的身后。

　　“艾薇儿，你，你怎么进来的……”

　　“不要紧张，我只是来唤醒你，小白！”

　　少女缓缓走来，砂金长发泛起金色光芒，那模样，说不出的神圣庄严……

　　当江威来到小区楼下之时，望着四周那静悄悄的小区，他的心中一阵疑惑，怎么没有警察？难道治安局还没有破案？

　　怀着忐忑不安的心理，他往楼上走去，不同于以往，他连电梯都没有乘坐，一层一层的爬上了家中。

　　“欢迎回家，亲爱的，怎么今天回来的这么晚？”

　　望着满脸充满爱意的娇妻，江威心中一酸，一把搂住了她，放声大哭了起来。

　　“青青，对不起……对不起。”

　　“怎，怎么了？”

　　青青有些不知所措的问道，可是眼中分明闪过一丝得意的眼神。

　　“我，我杀人了。”

　　“什么？”

　　她倒退了两步，跌坐在地上，双眼之中一阵失神，脸色苍白。

　　“老公，你，你……”

　　眼见爱妻如此惊讶，江威心中充满了愧疚之情，一五一十的把下午的事情说了一遍。

　　“白帮主？就是那天被老鼠吓晕过去的白帮主？她，她杀人了？”

　　江威猛点头，随即又摇了摇头。

　　“也不能全怪她，毕竟她是为了救我。”

　　“可是那也不能杀人啊，现在可怎么办才好。”

　　青青在房间中来回踱步，俏脸之上满是着急的模样。

　　稍微沉静了一会之后，江威摸出了橱柜上那一盒好久不曾打开的香烟，点燃一根，右手痛苦的揪扯住了自己的头发。

　　“对不起，青青，你，你还是再找个其他人一起过吧，我……”

　　还不等他说完，嘴巴便被青青牢牢捂住，她的双眸之中满是惶恐。

　　“老公，你不要我了吗？”

　　“不，青青，你听我说，白帮主为了救我杀人，我不能让她一人承担，我稍候便去自首。”

　　“不，我不要，呜呜呜，我不要和你分开。”

　　青青一头撞入他的怀中，泪水止不住的流了下来，放声大哭道。

　　“可是，可是我杀人……”

　　“那不是你杀的，是白清灵杀的，这与你没有任何关系。”

　　“可是，她毕竟也是为了我才杀的。”

　　江威心中慌乱不已，没有听出青青这句话中的破绽之处。

　　“我们逃，逃到天涯海角，我也要和你在一起。”

　　“可是白帮主她……”

　　“江威！你到底爱不爱我，都什么时候了，你还在担心那个白清灵，她自然有自己的办法跑路，我们两个也跑，好吗？”

　　看到他脸上那复杂的神情，青青轻咬樱唇，捧起了他的脸庞，央求道：“我们走，好吗？”

　　眼见娇妻如此，江威心中的那片柔软被触动了，他死死的握住青青的双手。

　　“好，我们走！”

　　听到这话，青青用力的点点头。

　　“我去收拾一下，马上就好。”

　　江威无力的躺在沙发之上。

　　艾薇儿、白清灵，梦魇之境如此之大，我不相信你们两人能找到我与江威的踪影，青青朝着窗外看了一眼，脸上不禁露出一丝微笑。

　　“阿威，我们走……”

　　望着娇妻眼中的期盼，江威点点头，接过她手中的箱子，往门外走去。

　　就在这时，空间之内一阵涌动，两个人影凭空出现在他们的身前。

　　“白帮主，总，总经理？”

　　江威不禁愕然，这科幻电影中的一幕，竟然活生生的出现在现实之中，让他一时难以接受。

　　“你们两人来做什么？”

　　连青青一把跨步，挡在江威身前，眼中满是愤怒，可恶，这两人居然已经完全苏醒了，她的脸上满是担忧之情。

　　“江威，不要再睡了，是时候清醒过来了。”

　　金发少女一步一步的走了过来，右手轻轻抚摸他的脸庞，但是他却被对方这突如其来的亲昵吓得退后了一步。

　　“总经理，这，究竟是怎么一回事。”

　　“我求求你们两人放过我家阿威不行吗？他都被你们害成这个样子了，你们为何还不放过他？”

　　连青青抹着泪水，十分委屈的哭喊道。

　　眼见她的委屈，江威急忙把她拥入怀中。

　　“没事的，亲爱的，我们今晚就走，再也不回来。”

　　艾薇儿的小脑袋微微一歪，嘲讽道：“连青青，不要再演戏了。”

　　说罢，她扭过头望着江威，“笨蛋，你没有发现什么异常吗？”

　　江威望向她的眼神之中充满了厌恶，就是这个美少女总经理，打破了他平静的生活，他扭过头没有说话。

　　眼见如此，白清灵摇了摇头，此刻的她与艾薇儿一样，已经完全苏醒了，看着面前这个蠢萌萌的少年，她大步走向窗前，猛地拉开了窗帘，指着天空上的月亮说道：“江威，醒醒吧，你觉得这是你所认识的那个世界吗？”

　　望着窗外的月亮，江威的嘴巴张的老大，夜空之上没有一点星光，只有一轮殷红的血月高挂在那里，一道肉眼能见的巨大黑色缝隙之中，诡异的波动不断传出。

　　“这，这是……”

　　连青青的眼中闪过一丝愤恨，抱住江威，略带一丝哭腔的喊道：“阿威，不要相信她们，这肯定是她们两人使出的障眼法。”

　　说罢，连青青宛如一头暴怒的狮子咆哮道：“艾薇儿，白清灵，你们两人究竟想要做什么？为什么要破坏我们两人平静的生活。”

　　江威的眼中充满不解、疑惑，望了望天上的异象，又望了望眼前的三女，就在他刚要想起什么的时候，大脑之中，一阵难以言喻的疼痛让他的脑袋都要裂开一般。


第570章 婴啼碎梦魇

　　看到他头疼欲裂的样子，艾薇儿与白清灵脸上露出了浓浓的担忧之情，两人对视了一眼，用力的点点头，不能再拖下去了，如果让这妖魔把江威带走，恐怕他永远要沉浸在这梦魇之境中了。

　　“老公，你没事吧，老公……”

　　“没事。”

　　“老公，我们走，好不好。”

　　“江威，你不能相信她，你乃武圣联盟的盟主，整个天下对抗浩劫的统帅，千万不要被这妖魔所蛊惑，你现在身处梦魇之中，稍有不慎，便万劫不复。”

　　白清灵拔出手中的唐刀，满脸不善的望着连青青说道。

　　“白清灵，你血口喷人。”

　　望着面前的妻子，江威心中闪过了两人的一幕幕，相遇、相知、相恋，这一幕幕是那么的真实。可是当他看到天空上的异象之时，又忍不住怀疑这真实，尤其白清灵一语说出了他做的那个长梦，他心中更是惊疑不定，她怎么会知道？他明明只告诉了青青一个人。

　　“阿威，难道连你也不相信我了吗？”

　　感受到身旁妻子身上传来的颤抖，江威心中一疼，想起了这几夜两人那抵死缠绵，一把搂过她。

　　“我相信你，青青。”

　　说罢，他抬起头，此刻他已经不愿多想，只想带着自己的妻子离开这里，天涯海角、四处为家：“白帮主，艾薇儿，请你们让开，让我与我妻子离开。”

　　“江威，你搞没搞错，我们两个才是你老婆好不好。”

　　白清灵的脸上露出一丝幽怨，这个家伙，怎么会沉迷的如此之深。

　　江威嘴角抽搐了一下，感受到青青身上的颤抖，他摇了摇头，一字一句的说道：“我最后说一次，请你们两位让开。”

　　“你……”白清灵还想说什么，却被艾薇儿一把拦住，只见她从容的把小白手中的唐刀拿了过来，倒转递给江威。

　　“江威，如果你今天决意离开这里，那么请你杀了我们两人。”

　　“艾薇儿，你不要欺人太甚。”

　　望着她那倾国倾城的脸孔，江威咬紧牙关，双手颤抖起来，自己的生活如此的平淡，与妻子在一起平淡而幸福的生活着，就是她、就是这个艾薇儿出现之后，一切都变了。

　　“杀了我，或者醒来，你只有这两个选择。”

　　“你不要逼我。”江威的眼神中泛起一丝血光。

　　艾薇儿却是无畏无惧的往前走了一步。

　　“江威，做出你的选择。”

　　他颤抖着握紧刀柄，脸上泛起一丝疯狂，眼见如此场景，连青青眼中闪过一阵得意，在他的耳旁蛊惑道：“老公，带我离开这里，我们重新开始无忧无虑的生活，我给你生个可爱的小宝宝，咱一家三口幸福开心的生活在一起。”

　　听到这话，江威颤抖着一步一步向前走去。

　　面对那寒光闪闪的刀身，对面的少女没有一丝退却，任由那刀刃抵在了她的胸膛之上。

　　不知为何，江威的心灵深处传来一阵阵抵抗之意，连他也说不明白，为什么自己再也无法前进一分，感受到眼中划落的液体，他轻轻一抹。

　　泪水？

　　我为何而流泪？

　　她破坏了我平凡的生活，我为什么要流泪？

　　“杀了她，老公！这样我们就能永远生活在一起了。”

　　连青青的话语从后方传来，江威心底一震。

　　不对，有问题，曾几何时，连踩死一只蚂蚁都会流泪的青青，为何会让自己杀人？他那激动的情绪逐渐平稳下来，想起刚才回到家后发生的一切、与妻子的每一句对话，他忽然打了一个冷战，全身一阵冰冷，不可置信的转过身望着青青。

　　“怎么了，老公？”连青青的眼神之中一阵闪烁。

　　“青青，你怎么会知道白帮主的名字？为什么知道她叫白清灵？”

　　“我，我听你说的啊，你那晚喝醉了告诉我的。”

　　她的眼皮微微眨了一下，虽然她极力装出一副淡定的样子，但是与她相处了“这么多年”的江威，怎么会看不出来。

　　“青青，你刚才眨眼睛了。”

　　“眨眼睛？老公，难道你不相信我？”连青青满脸失望的望着他。

　　江威苦笑着摇了摇头，一字一句的说道：“青青，你我相爱这么多年，也许你不知道，每当你说谎的时候，你眨眼的频率便会增加，而且这么多年以来，你连踩死一只蚂蚁都不忍心，如今却让我杀人，我并不是在怀疑你，只是觉得你有些陌生。”

　　听到这里，青青无力的退后了两步，双眼一阵空洞，她猛的冲上前去抱住江威，委屈万分的哭喊道：“你不相信我？为什么你不相信我，我们一起生活了这么多年，难道我会害你吗？”

　　这撕心裂肺的哭声，让江威心中一阵疼痛，他也不想怀疑自己的妻子，但是今晚她的反常，实在是不能让他不怀疑。

　　他望望三女，一时之间，不知如何抉择。

　　在他怀中的青青，双眼中寒芒乍现，小手上漆黑色的雾气盈盈缠绕，悄悄抬了起来，指向了面前的两女。

　　黑芒乍现，宛如两道闪电一般眨眼即到，眼见就要击中两女。

　　就在这时。

　　“哇呜！”

　　虚空之中，一声婴啼响彻四面八方，整个空间一阵抖动，那两道黑芒瞬间被荡之一空。

　　这声婴啼，宛如九天之上响起的无上神音，凝结成那无坚不破的锋芒长枪，瞬间穿透了江威大脑中那层封印……

　　一时之间，他的双眸之中闪过无数的画面。

　　一片片、一幅幅、一幕幕。

　　图书馆内，与金发少女那甜蜜温馨的学生时代；

　　公园之内，与银发少女那命运中的最初邂逅；

　　……

　　“哎！”

　　一声长叹，充满了无尽的苍凉与悲伤，金色战神时空、洪荒时空、盘古时空……那几万年时光中的一切，纷纷涌入了他的脑海之中。

　　他轻轻推开怀中的妻子，眼中充满了复杂的神情。

　　“老公，你……”

　　当她看到江威的眼神之时，停止了言语，稍稍退后了两步，她很清楚，此刻的少年，醒了！

　　“连青青，青莲？黑莲？灭世尊者？”

　　少女脸上那楚楚动人的表情消失不见，依旧娇美无比的面容之上充满了一丝漠然，原本灵动的双眸已经漆黑一片。

　　“可惜啊，江威，与我在这梦魇之境永远的在一起，不好吗？”

　　就在这时，婴啼之声接连响起，三个婴儿的哭声宛如裂天神雷，崩坏了整个世界。

　　天穹塌陷、大地开裂，梦魇之境中无数的生灵，在这一瞬间被粉碎成最原始的存在，所有的一切重归虚无之中，一个无限黑暗的世界出现在四人的眼前，天空之上只有一轮血月高挂。

　　而她，连青青，不，应该说是灭世尊者，站在一块顽石之上，俯视着眼前的三人。

　　江威、艾薇儿、白清灵同时被那顽石所吸引，确切的说，是一块顽石雕像。依稀看得出，那顽石，是一个少年身躯所化，在生命最后的关头，他仍然没有忘记挥出自己的拳头，傲立于天地之间。

　　“江威，不要被她蛊惑，这不过是她的梦魇之境，这石相是假的。”

　　看到那顽石雕像，白清灵双眸之中一阵大惊，大声喊道。

　　“咯咯，白清灵，不要自欺欺人了，江威他自己明白。”

　　说罢，衣抉飘飘的灭世尊者望向了江威，张开双手仰望着天空，一字一句的说道：“江威，你我之间有大机缘，你又何必如此执着，何不投入我的麾下，助我完成那无上大业！现在你所看到的画面，便是这个时空未来的场景，你自己应该很清楚。”

　　江威经过最初的惊讶之后，微微一笑，眼神之中充满了无尽的安慰。

　　眼见他的微笑，灭世尊者那白皙的脸庞之上泛起一丝疑惑。

　　“为什么笑？”

　　“为什么不笑呢？虽然未来我失败了，没能阻止你。但是我在最后的关头，还是站着的。”

　　“站着？咯咯，笑死我了。”

　　灭世尊者捂着肚子大笑起来。

　　“我真是搞不懂你们这些人类，究竟在想什么。”

　　“所以，你永远无法成为人，只能永世沦为黑暗的奴隶，寄身与那黑莲之中，可惜啊可惜！”

　　听到这话，灭释尊者眼神眯了起来，嘴角露出一丝不屑：“失败者，你在可惜什么？”

　　江威摇摇头，“我只是在可惜，那曾经的青莲，去哪了！”

　　这句话宛如惊雷一般，让那灭世尊者眼中爆出一阵冷芒：“哼，江威，不要逞口舌之快。如今我真身大成，已经没有人能阻止我。现在即使那众神时空中，张天师在世、集齐那些绝世大能，也耐我不何！更何况你们这末法时空，现在的场景便是你注定的未来。”

　　“我这人，从来不相信什么未来。不得不说，你这梦魇之境中的一切，便是我从小一直向往的幸福生活，但是命运之轮从来没有停止转动，连我都不能相信，我自己会走到今天。所以明知未来如此，我也要试一试。”

　　江威半步不让，神情决绝的说道。

　　“冥顽不灵。”

　　说罢，灭世尊者转过身去，不知想起了什么，她回头露出一丝微笑：“我会永远保存这一次的梦魇之境，时不时拿出来看看，也不失为一种乐趣。”

　　江威毫不犹豫的转过身，搂住两女走向了后方的光亮之处。

　　“拜托，对我来说，这可是噩梦！”


第571章 灭世的目的

　　“大梦谁先醒，平生我自知。”

　　江威长长的伸了一个懒腰，睁开了双眸，望了望周围的一切，果然，他还是在唐顿庄园之中……

　　终于从那梦魇之境出来了，想起里边发生的一切，他暗暗一叹，不得不承认，这个灭世尊者对他够了解，那梦魇之境中的一切，都是他年少时曾经想要的生活。

　　普普通通的生活在这世上，有一份单纯而美丽的爱情……

　　察觉到两侧那轻微的呼吸声，他微微一愣，转身一看，瞬间呆住了，她们两个怎么来了呢？不是别人，正是艾薇儿与白清灵。

　　“你终于醒了。”

　　“姨娘，您怎么来了。”

　　望着前方一身翠青色长裙的塞西莉亚，他挠了挠脑袋。

　　轻轻抹了一口香茗，塞西莉亚抬起手腕，伸出那青色竹竿敲了敲他的脑袋。

　　“当然来了，听到你这大盟主晕了过去，我们能不着急嘛。”

　　她的心中也松了一口气，当初听闻这个消息，阿芙娜瞬间便做出了决定，让白清灵与艾薇儿还有她，三人前来这里。他们并没有把这消息扩撒出去，毕竟此时处在一个严峻时期，这个少年身为联军统帅、武圣联盟的盟主，如果这事传出去，那可真是人心惶恐了。

　　“劳您挂记了，只是我没想到，这灭世尊者居然有此神通，相隔不知多少时空，居然能把我拖入那梦魇之境。”

　　“以后你务必小心行事。”

　　“恩，还请姨娘放心。对了，这三个小家伙刚才哭闹了吧。”

　　望着旁边婴儿床上，那一字排开的三个小家伙，江威眼中泛起一丝幸福，要不是这三个小家伙刚才的那婴啼之声，恐怕自己真要沉沦在那梦魇之境中了。

　　“嗯？你居然知道？确实，三个小家伙不知为何忽然哭了起来，怎么哄都不管用，不过片刻之后便安静了下来，也真是怪事。”

　　江威眼睛微微一亮，这冥冥中的一切，都是天意吗？

　　“啊，小白，醒醒，别再睡了。”

　　就在这时，他的身后响起了一个声音，不是别人，正是艾薇儿。

　　“啊哦……艾薇儿，我们得给孩子喂奶了吧。”

　　“嗯！”

　　两女边说便爬了起来，完全无视了身旁的江大盟主。

　　眼见这种场景，他顿时一脸黑线，完了，刚才在梦魇之境中把两女得罪的太深了。

　　“咳，小白、艾薇儿，我……”

　　他舔着脸走了过去，望着脸上母性光辉泛滥的两女，他扮起了可怜。

　　“哼！”

　　可是还没等他说完，两女就异口同声的冷哼一声，转过身去，留下他一个人在这里发呆，在他刚想向塞西莉亚求助之时，却发现这位姨娘早已经跑的无影无踪了。

　　“亲爱的，不要这样好嘛……”

　　艾薇儿与白清灵对视一眼，前者故作娇柔之状，倒入了小白怀中。

　　“老公，难道你不相信我吗？”

　　“我当然相信你……”

　　小白十分配合，两人把那梦魇之境候中江威与灭世之间的互动，很生动的表演了出来。

　　“两位老婆大人，你能不能听我解释，在梦魇之境中，我只是一个受害者啊。”

　　江威说的是要多可怜就有多可怜，但是两女怎么会被他轻易骗到。

　　“呀，受害者？貌似和人家结婚过日子了嘛？”

　　“对呀，貌似还挺享受呢……”

　　听到两女的挖苦，他有些焦急的挠挠脑袋，狠狠一咬牙。

　　“你们两再这样，我可就是使出绝招了。”

　　江威脸上十分严肃的说道，居然敢无视哥，看来哥不使出超必杀，你们两个妮子是不会罢休的。

　　两女撇了他一眼，那意思很简单，有种来嘛……

　　欺人太甚，江威噌的站起身来，猛地一个前空翻转720度，腰杆挺直、膝盖落地：“两位老婆大人，对不起，我错了！”

　　看到他这每个正形的模样，艾薇儿与白清灵对视一笑。

　　女王：“看在你认错态度良好的份上。”

　　天骄圣者：“就饶了你吧。”

　　女王：“但是。”

　　天骄圣者：“死罪可免、活罪难饶。”

　　女王：“就当两天厅长吧，这两天，睡客厅。”

　　听到两女默契的话语，江威长长的松了一口气，好吧，总算把这关厮混过去了，他心虚的看了看后边的床，原本的床单已经被换掉，但愿是叶莱丽尔找人换的。

　　“喂，奸臣，我问你，那叶莱丽尔……”

　　望着艾薇儿那若隐若现的笑意，江威一阵头皮发麻：“哦，她呀，她是尉迟芊芊、尉迟凌风的母亲，你也知道，尉迟凌风这家伙三番两次来找我麻烦，不报此仇，我心中实在不甘心。”

　　“哦，这仇报的好。”

　　艾薇儿淡然一笑，没有揭破！她想起了母亲对自己的叮嘱。他已经不是那懵懂无知的少年，而是威镇寰宇的巨擘，作为后宫之主，你要知道什么该做、什么不该做。

　　“你把她杀了吗？”

　　小白逗弄着怀中的江天、江初夏，完全没听到艾薇儿话中的意思。

　　“小白，她可是狮心帝国的皇贵妃，可不能乱杀。”

　　还不等江威开口，艾薇儿倒先替他开解起来，大大咧咧的小白自然不明白两人对话间的真意。

　　“真是搞不懂你们人类之间这些勾心斗角。”

　　说道这里，小白不知想起了什么，盯着他问道：“蠢徒弟，我问你，灭世那话是什么意思？为什么你们两人之间有大机缘？”

　　说起大机缘这三个字，身为武圣的小白心中十分担心，她十分清楚，大机缘与缘分绝对不是一回事，而是冥冥之中的一种注定，无法闪避、无法逃离，终究会发生，想起这个她心中惊疑不定。

　　“我想，是因为这个吧。”

　　江威撸起袖子，露出了月光宝盒的图腾。

　　“月光宝盒？难道，她想……”小白眼神中闪过一丝明悟，仿佛想到了什么。

　　艾薇儿满头雾水，不懂他们在说什么，江威见状握住她的小手，说道：“这灭世尊者需要这个盒子，穿梭时空，完成她的复仇，至于我们这个时空，不过是她的一个跳板。”

　　“跳板？”聪慧的艾薇儿大概也明白了，这个盒子拥有莫大的能量，灭世尊者来这里，只为了这个盒子。

　　“那我们把盒子给她不就好了吗？让她放我们这个时空一马，从政治角度上来讲，这叫妥协。”

　　江威苦笑一下，长叹一口气，“如果真的这样就好了。小白，我没有猜错的话，这月光宝盒只有被我催动的情况下，才能穿梭时空吧？”

　　小白点点头，“确实，这月光宝盒我也用过多次，除了省点飞船票钱，基本没什么用处，更不要说穿梭时空、遁往过去未来。”

　　“这就是为什么她说与我有大机缘，如果她想操纵这个宝盒，那么她必须控制我，或者吞噬我，所以她必然降临这个时空与我一战，更不要提，这宝盒如今于我已经再也无法分离。”

　　说到这里，空气中的气氛一阵凝结，艾薇儿揉了揉脑袋，想起那梦魇之境中最后看到的画面，她心中伤感万分，江威都承认了，那是注定的未来。

　　“难道，我们只能在这里坐等那注定的未来吗？”

　　察觉到她的担忧，江威轻轻把两女揽入怀中：“你们两个就不要想太多了，三年前，我们三人又有谁能想象到今天的局面。注定的未来，那可未必！”

　　望着前方，江威露出一个自信的微笑，灭世，纵然我身死道消，也不能让你轻易得逞。

　　“对了，艾薇儿，为什么在那梦魇之境中，你那么快就醒了过来。”

　　小白略带几分疑惑的问道，江威也望向了左侧的爱妻，他心中也纳闷，这是为什么。

　　艾薇儿轻叹一口气，“其实一开始，那个世界之中我、还有小白都不是真正的自己，不过是那灭世根据阿威的想象创造的幻象，只不过是我们两人躺在他的身边，受到了他的气场影响，从而被吸入那梦魇之境。”

　　“这个我倒是能察觉到，可是为什么你能最先醒悟过来？”

　　小白打了个哈欠，颇为疑惑，按修为来说，她可是武圣级强者，又是精神世界的掌控者，居然醒悟的比她还晚，实在让她觉得不可思议。

　　“训练！”

　　听到这两个字，江威微微一愣。

　　“什么训练？”

　　“毕竟这个世界上能人异士太多太多，万一我被催眠了，那整个帝国岂不要遭殃？所以，我从小就接受各种催眠、反催眠的训练，如何辨别梦境与现实，在我被美工刀割伤的那一霎，我就知道我所身处的不是真实世界，因为我的手上少了一样东西，那件东西我从不离身，但是阿威却不知道，所以那灭世她也不知道，她自然无法构建出那件东西。”

　　“也就是说，醒来不醒来这事，完全与修为没关系喽。”

　　江威不禁有些傻眼，居然是这样，想起她说的那件东西，他疑惑道：“是什么啊？我居然不知道。”

　　说罢，他抓着艾薇儿的小手仔细观看起来，可是看了半天也没有发现什么异常。

　　小白也是好奇的望着她那皓玉般的手腕，两人整天呆在一起，她也没发现什么异常呀？难道是手腕上那串翠玉珠？可是在梦境之中，她也是戴着的……

　　“秘密！”

　　望着他那副好奇宝宝的样子，艾薇儿嘴角掠过一丝优美的弧度，思想回到了五岁那年，命运之中那最初的相遇。


第572章 塞西莉亚的领悟

　　汉唐帝国，湛蓝星揽月城，一个小男孩拉着一个小女孩的手，大步的奔跑在小巷之中，背后一只黑色恶犬紧追不舍。

　　“小威，你流了好多血。”

　　看到男孩手腕上流出的鲜血，小女孩的眼中充满了恐惧，那灿若宝石的双眸中映起了朦胧的雾气。

　　“我没事，快跑。”

　　他拉着女孩的小手拼命的奔跑向前方，跨入院中之后，大门哐当一声闭了起来，把那恶犬挡在了门外，而他却一头栽倒地上，昏了过去。

　　“小威，你醒醒啊……”

　　看着他手腕上流出的鲜血，小女孩的脸上满是紧张，流血多了会死，怎么办？忽然，她一口咬破了自己的手腕，把那伤口对到了他的手腕之上，想把自己体内的鲜血给他一些……

　　“小薇，怎么回事？”

　　打开大门，一位高贵优雅的女子走了出来，望着哇哇大哭的女儿，再看看两人的手腕，她苦笑了一下，回头喊了一嗓子。

　　“晴晴，别洗牌了，快出来帮我一把。”

　　“知道了，关月，我说你事怎么这么多……阿威？”

　　……哇呜，一生脆响的婴啼，把艾薇儿从梦境带回了现实，摸了摸手腕上的那串翠玉珠，感受着珠子之下那淡淡的伤痕，她微微一笑，伸手拍了拍旁边的少女。

　　“小白，孩子饿了……”

　　狮心皇宫宗祠之内。

　　望着那被打碎的黑坛，江威眼睛微微眯了起来，他陷入那梦魇之境中，肯定与这黑坛脱不了干系，如今那梦魇之境崩碎，这黑坛也碎成了无数碎块。

　　想起与青青、不，应该是灭世尊者，想起两人在梦魇之境中的一切，江威笑了笑，眼神之中闪过一丝复杂。

　　“青……”

　　他眼皮跳了一下，把那话语咽了下去。大手一挥，那黑坛碎块消逝的无影无踪。

　　“主子，大喜，大喜啊！”

　　海三德仿佛年轻了十几岁，一溜小跑奔来，脸上充满了欣喜。

　　“起来说话，怎么回事？”

　　“主子，今极西之地涌泉三丈、东山之巅霞光万道……”

　　听着他绘声绘色的讲述着这些天降异象，江威只觉得心中一阵好笑，摇了摇头，没有说话，此刻在他的心中，如何应对那灭世尊者，才是他的心头大事，这些世俗之事，他并不想过多沾染。

　　“好了，我知道了，记得告诉玛莉亚总管一下。”

　　“是，奴才记住了。”

　　经过这么长时间的相处，海三德也知道面前这位主喜欢当甩手掌柜，毫无疑问，玛莉亚总管是这位爷的第一心腹，他心里已经暗暗琢磨起来，该送点什么呢？

　　“好像你对那把金椅没什么兴趣，这样可不好。”

　　凭空之中一个声音传来过来，那青色长裙映入他的眼中，淡淡竹香飘洒四方，她的这一步，仿佛从虚无走到了现实，十分的迷幻。

　　“姨娘，您就别寻我开心了，您不是也对那把椅子没有兴趣吗？”

　　江威心中暗暗感叹，不得不说，这一年以来，塞西莉亚的境界飞速提升，竟然已经无限接近那茫茫天道，让他不得不佩服。要知道，她可没有月光宝盒这种至宝，虽然江威的修炼时日只有短短三年多，可是金色战神时空那五百年、盘古时空那三万六千年等等，这些也是真实存在的时间。而她，能用如此时间达到这种程度，想必是完全参悟了那幅侠客行。

　　“这你可猜错了，当年，我也想当皇帝……”

　　塞西莉亚轻轻一挽耳边金色发丝，幽兰双瞳望向了他，十分认真的说道。

　　额，江威一时不知说什么好，心里暗暗疑惑，难道当年她跟丈母娘大人也是经过一番争斗？但是看起来没这事啊，她们两人的姐妹感情相当好……

　　塞西莉亚缓缓说道：“我找到安安，和她说了自己心中的想法，她开心的又蹦又跳，我当时也挺纳闷，我来抢你皇位，你为什么还这么开心呢。”

　　不知想起了什么恐怖的事情，她哆嗦了一下。

　　“她把我带到书房之中，让我替她批了一个星期的奏折，从那以后，我再也没了一丝做皇帝的想法……”

　　果然如此，江威点点头，心想姨娘倒是和自己挺像，都是做不了这苦活的人。想想以前在华阳星时，每天用好几个小时处理军务，他就一阵头疼。

　　“咳，我还好，有玛莉亚……”

　　还没等他说完，塞西莉亚甩给他一个白眼，白皙的脸庞之上泛起一丝笑容：“你还好意思说呢，那是安安给艾薇儿培养的人才，留作日后大用，没想到被你截胡。”

　　“姨娘，咱是一家人，肥水不流外人田嘛。”

　　看到他这副无赖模样，塞西莉亚轻啐了一口，不得不说，与这少年在一起时，她的话语总是会比平时多上一些，心中也有几分莫名的轻松。

　　不知想起了什么，略微思索了一会之后，她一字一句的说道：“虽然安安心机重了一些，但是她绝对不会害自己的亲人，我希望你能明白这一点。”

　　江威点点头，他自然明白对方的深意，对于这位丈母娘大人，他十分尊敬，其实当初安德莉亚让艾薇儿的第一个儿子随他姓江时，他隐隐约约的已经猜到了什么，但却没想到，她竟然布下如此大局，谋划四方、鲸吞天下。

　　“平儿、天儿、初夏，他们都是我的宝贝。”

　　“很好，江威，你是一个好孩子。”

　　塞西莉亚脸上露出阵阵赞赏之情，轻轻抬起左手揉了揉他的头发，这个小家伙，虽然已经名动天下，但是仍然保留了那颗赤子之心。

　　察觉到江威那想问又问不出的表情，她淡然一笑。

　　“是不是在疑惑，我实力为什么进步的这么快？”

　　听到这话，他小鸡琢米似的点点头，“姨娘，那侠客行，您参透了。”

　　“十步杀一人，千里不留行。我已经把这句话，融入了我的剑势之中。”

　　“原来如此，不得不说，姨娘是我见过最有天资之人。”

　　“喂，你这小子，不是在挖苦我吧？”

　　塞西莉亚被他逗的笑了起来，你小子才练了三年，比我练了三十年还厉害，居然还在可耻的卖萌？葱白的手指捏住了他的耳朵微微一拽。

　　“疼疼疼，我错了，姨娘……”

　　望着眼前这上善若水的女子，谁也不会想到她的剑芒可以划破苍穹，想起她对自己一路的提点，江威不禁暗暗握紧了拳头，注定的未来？我一定要亲手把它粉碎。

　　忽然，她那宛如皓玉般手腕稍微一停，继续用力扯扯他的耳朵，略带一丝调笑的说了一句：“叶莱丽尔，貌似去庄园了……”

　　江威老脸一红，恨不得找条地缝钻进去，艾薇儿不会把这事也跟姨娘说了吧？这可叫自己怎么做人呢……在姨娘心中，我可是个纯洁的孩子。

　　好吧，江大盟主还自我感觉良好的样子！

　　“姨娘，咳，我……”

　　“好了，我明白，报仇嘛！”

　　说罢，她拍了他的脑袋一下，转身离去。

　　望着她的背影，江威挠了挠脑袋，得，反正自己这寡人有疾的问题恐怕已经是无人不知了，就这样吧。

　　唐顿庄园之中，如今三步一岗、五步一哨，警卫森严，随着艾薇儿与小白加上他那三个小宝贝的到来，这里自然成为了重中之重。

　　不得不说，叶莱丽尔十分聪明，她此次登门拜访，完全是正常的外交礼仪，使用的是她皇贵妃的身份。

　　“女王殿下、天骄圣者，很荣幸见到你们。”

　　叶莱丽尔一身金丝凤裙，头紫色镶钻的贵妃冠，彬彬有礼的说道，礼貌且不失高雅。

　　望着面前这两位少女，饶是这位绝代妖姬对自己那美貌充满了自信，但也不得不承认，眼前的两位女子不过是还没有经过那岁月的洗礼，当她们真正褪去那一丝稚嫩之后、所绽放出的光辉绝对能倾倒众生。

　　“皇贵妃客气了，理应我们先去拜访您，没想到您先来了，失礼失礼！”

　　艾薇儿脸上洋溢着热情的微笑，不过旁边的小白却十分清楚，这不过是她的外交式微笑，都是经过专门训练的，这种虚伪的场合，她一般不怎么喜欢发言，都交给艾薇儿好了，她只是淡淡的点了点头。

　　叶莱丽尔对于小白的举动倒也不在意，在她看来，巨兽与人类本就是两个文明，得过且过就行了，眼前这位女王殿下可真是不好应付，从对方身上传来那股浩浩皇气，压得她有些喘不过气，不得不说，即使是尉迟仁德身上，都没有这股气势。

　　可是，她厮混皇宫这么多年，自然不是白混的，她有一套自己的待人接物的方式。

　　“哎呀，我好久就想去汉唐哪里玩玩……”

　　后花园处，望着前方贼头贼脑的少年，谢霆上将摸摸鼻子，强忍着内心的笑意，此刻他的心中不由得感到一阵亲切之感，没想到这高高在上的盟主大人居然也是如此惧内……

　　“我说老谢，皇贵妃什么时候进去的？”

　　“两个小时以前吧！”

　　听到他对自己称呼的变化，谢霆心中一阵兴奋。

　　江威摸了摸脑袋，算了，还是不回去了，天知道她们在说什么，看了看这位上将，他点点头，自从艾薇儿与小白来了此处之后，谢霆便亲自驻守在唐顿庄园之外，可谓是尽心尽力，他拍了拍对方的肩膀。

　　“走，老谢，找个地方喝酒去。”


第573章 演习，谁不会

　　当江威返回唐顿庄园之后，心中感慨万千。不得不说，叶莱丽尔这个人精十分清楚两女的喜好，送给艾薇儿一卷手抄版的道德经，乃是上古陆地时期的一位书法大家所书，正在捧着仔细观赏，眼中满是喜爱之情。

　　至于小白更简单了，这位极品师父正在小心翼翼的擦拭着那个玉美人，小脸蛋不时的蹭两下，感受到那玉石传来的冰凉之意，她的眼中满是开心。

　　“喝酒了？”

　　花园之中，闻到他身上那股酒意，艾薇儿轻轻一皱眉头。

　　“喝了一点，没事。小白呢？”

　　江威轻轻把她揽入怀中，亲了亲她那白皙的脸蛋。

　　“和孩子一起睡了。”

　　望着眼前的少年，艾薇儿的眼中满是爱意，回想一下三年前、面前少年的稚嫩，她不禁露出一个会心的微笑，她从未想到，才过了如此短的时间，这少年便已经站在寰宇之巅，甚至已经成为人类对抗浩劫的统帅。

　　“辛苦你了。”他想起塞西莉亚的那番话，本想问些什么，可是转念一想，没有问出口。

　　艾薇儿自然察觉到了他的异样，知夫莫若妻，她怎么可能猜不到他心中的想法，轻轻偎依到他的怀里，十分平淡的说道：“其实，我只想我们的孩子平平安安的长大，以后做一个普普通通的人，有一份普普通通的生活。”

　　听到这话，江威用力握了握她的小手，心中感慨万千，他何曾不向往这样的生活，曾几何时，他不过是一个为了考上三流大学历史考古系而苦苦奋斗的高中生，但是成长的过程之中，不知是命运改变了他、还是他改变了命运，当他蓦然回首之时，已经站在了一个只能进、不能退的道路之上。

　　“不要想太多，艾薇儿，平儿既然是你我之子，那么必然不会平凡度过一生，这是他必须接受的命运。”

　　“你倒是会哄人，看看那梦魇之境中，你何尝不是向往一份平淡的生活，你恐怕从未想过要娶上两位公主吧。”

　　听她又提起这个，江威心虚的摸了摸鼻子，暗暗把灭世尊者骂了一通。但是既然说到了这里，他必须做出自己的回答：“艾薇儿，不可否认我曾经向往一份这样的生活，可是自从遇到你们两人之后，我的世界便发生了如此变化，也许这是冥冥之中的天意。每当想起五岁的时候，与自己玩耍的小伙伴居然是公主时，我都会觉得一阵不可思议。我更没想到，会一步步走到今天。”

　　“你呀，不要想太多，既然已经走到了这一步，那就不要再退缩，这边你准备的怎么样了？需不需要我再给你天上一把火？”

　　艾薇儿脸上莫名带上一丝兴奋，一家两国，横框东、中、西三大星域的强大家族眼看就要形成，说她不兴奋，那绝对是假的。毕竟她的血脉之中，也流淌着汉唐帝国东方家族的征服之血。

　　“这倒不用，顺其自然就好，眼下这种情况，暂时不宜过急。”

　　说到这里，江威想起了那一轮血月下的黑暗世界，他稍微用力揽住她的肩膀，继续说道：“你也看到了，那注定的未来之中，一切都要毁灭，不度过这一劫，这一切都是徒劳的。”

　　艾薇儿娇躯微微一颤，确实，他说的很对，想起那冰冷的无尽黑暗世界，她心中第一次诞生了恐惧的滋味，身为帝国骄傲的女王殿下，她不怕死，但是她不能眼睁睁的看着整个帝国坠入黑暗的深渊。

　　“阿威，我相信你，你一定能带领整个人类走上更加美好的明天。”

　　江威没有说话，只是用力的抱紧了她，望向虚空的眼神之中，充满了前所未有的坚定。

　　狮心帝国西南疆域，博名翰行政星球中心城市、博德洛市中，到处可见三五成群的士卒在街头之上巡逻，整个城市之中充满了一种灰色，了无生机的灰色，仿佛有一座大山压在那城市的上空。

　　一条小街巷的茶罐之中，人们三三两两聚在一起，小声的议论着什么：“帝都的事情，你们听说了吗？”

　　“什么事情？那位陛下？”

　　听到这个话题，周围的人群聚了过来，参与了讨论。

　　“是啊，实不相瞒，前些日子我所跟随的船队途径帝都，亲眼看到了那天地异象。”

　　那大汉四周打探了一下，压低嗓子说道。

　　“圣剑出世？”

　　听到这四个字，四周的人们瞬间涌起了莫大的兴趣，充满期待的望着他。

　　“那天货运船要休整，我们有两天的时间，本来我想四处逛逛，本来还想去那位陛下的雕像下合张影，忽然之间一声巨响，吓了我一大跳，我亲眼看见那大地之上裂开了一道百余丈长的口子，那圣剑硬是从地底冒了出来。”

　　说罢，他抹了一口茶水，看了看四周满眼兴奋的人，继续说道：“你们是没看到现场的那个气氛啊，黑压压的一片人全部跪在地上，高呼万岁。看来，帝国真的要变天了。”

　　一旁的一个小瘦子眉头微微一皱，脸上露出一丝心疼：“难道真的不可挽回了吗？这存在近万年的帝国，说没就没了？也许这些不过是那位陛下的一些手段而已。”

　　“你这棒槌，重要的不是他的手段，这种手段大家都知道可以作假，最关键的是那句一直在我们帝国民间流传的话语，圣剑出、大帝现！”

　　“确实，这句话语已经流传了近万年，绝不是空穴来风，恐怕这真的是天意。”

　　一身文人装的儒雅老者，脸上也露出一丝叹息。

　　“有什么好叹息的，尉迟一族，公开参与两盟的那种实验，被全天下的人所唾弃，要不是他们强势派兵镇压，恐怕很多地方都已经反了。而且你看看国内的形式，一个普通人一辈子想要居有其所都做不到，一辈子为那套房子而活，还谈什么爱国。”

　　听到大汉这番言论，老儒脸上露出一丝不服，辩论道：“照你那么说，现在帝都那边就业形式很好喽？”

　　“老蒜头，不是我吹牛，别的我不知道，但是我小舅子在帝都星一个边远城镇中做老师，自从那位殿下过去之后，欠薪瞬间发足，现在已经开始探讨针对所有教师待遇的改革，为教职员工增加福利。”

　　被称为老蒜头的老儒脸上闪过一丝震撼，虽然他是一名中学教师，按理来说应该是薪金不用发愁，但是一年十二个月，能发齐八个月的就不错了，自从五年之前便是如此，他们一家全靠这点薪水养活，原来的日子倒也不错，自从五年前开始便陷入了拮据，听到帝都那边的老师居然能全额发放工资，他心中竟然升起了一丝羡慕。

　　“这下，恐怕真的是要变天喽。”

　　他的嘴角露出一丝苦笑，即是对原本帝国的叹息，又充满了一丝对新帝国的期望。身为一个历史老师，听到对方狠抓教育之后，他便明白帝国的败亡已经不可避免，试想一下，从原来的领不齐工资到现在的概不拖欠加上种种福利，那么教师群体会为谁说话？肯定是为这少年而呐喊，那么受他们敦敦教诲的学生们，心中倾向于谁已经不言而喻。

　　“喂，你们几个，在议论什么呢？”

　　几个五大三粗、荷枪实弹的巡逻士兵冲入帐篷之内，带头的络腮胡大汉满脸不善。

　　“呦，几位兵爷，他们在讨论晚上打牌的事情呢，你放心，我们这可是守法的茶铺。”

　　说罢，茶馆老板笑着跑了上来，悄悄递上一个红包，却不料那位络腮胡大汉居然视而不见，悄悄推开。

　　只见他轻咳一声，心里一阵骂娘，你们刚才声音那么大，老子听的清清楚楚好不好，不过眼下这种形式，还是装作什么看不见为好，他脸上带着几分严肃的表情：“嗯，讨论打牌没什么，你们也知道最近上头查得紧，不要让我难做。”

　　说罢，他便转身而去。

　　“嘿，这今天倒是奇怪了，茶钱都不要了。”

　　茶馆老板有些纳闷的嘀咕了一句，茶钱意思就是给这些士兵的红包，往日这些丘八们收起黑钱来，那从不心头手软，也不知今天是犯了什么病，居然不要。

　　那大汉见状大笑两声，轻声说道：“我给你们说，那位陛下，最恨的便是搔刮民脂民膏……”

　　角落之中，一个少年嘴角微微一翘，放下茶水钱后，悄悄走出了帐篷，朝着城中央的总督府走去。

　　“站住，你是谁？”

　　望着面前脸庞白皙的少年，总督府门口的警卫露出一丝疑惑，端稳了手中的激光枪。

　　他缓缓拉下帽子，“尉迟战云，我是来找三叔的。”

　　听到这里，两名守卫眼睛一阵倒抽，“原来是三皇子殿下，请你稍候。”

　　这少年正是尉迟战云，想起尉迟凌风死前交代的一切，他用力的握紧拳头，尉迟靖宇，我一定不会放过你。

　　“战云？你怎么来了，凌风呢？”

　　尉迟靖宇大踏步的走入客厅之内，双手揽住他的肩膀，脸上充满了欣喜，往他身旁扫了几眼，随即眼中涌出一阵失落。

　　看到对方的拙劣表演，尉迟战云心中冷哼一声，没看到你亲儿子失望了吧，你是不知道，他已经化为碎肉进了我的腹中。

　　虽然心中这么想，但是尉迟战云脸上却是流露出一丝轻松，扑通一声跪倒在地，抱着他的大腿哭了起来：“呜呜呜，三叔，我终于找到你了……”

　　演戏，谁不会？


第574章 归命侯

　　“混蛋，你们不能这样对我，我是帝国的皇帝陛下！”

　　敦伦市北，固若金汤的堡垒——黑岩监狱的深处，一个满脸颓靡的老者抱着那冰冷的栏杆咆哮道。

　　可是不管他如何大喊大叫，都没有一个人回应他，周围的士兵仿佛什么也听不到、看不到，任他疯狂喊叫。

　　尉迟仁德的心中充满了绝望，他从未想到，他会从一个高高在上的帝王，落为阶下囚。这一切来得太快，也许从他揭开那祖祠内黑坛上的封印开始，一切都已注定。

　　这里虽然是囚牢，但是却没有一丝阴暗潮湿之意、也没有那些肮脏的虫子，他所处的牢房明亮而宽敞，是一个三十平米的明亮单间，装修的挺不错，甚至铺有地板，生活用品一应俱全，桌上还摆放着新鲜的水果。不知情的人看到这里，还以为是酒店的标准间。

　　他无力的跌坐在地上，靠着那冰凉的精钢墙壁，脸上泛起一丝自嘲的笑容。曾经何时，这里是他关押那些不听话大臣的地方，有些与他作对的、但是他又不能不用的臣子，他时常会把他们关押到这里一阵子，也算给他们一个教训，当时也是在他的主张之下，才装修了这种奢华的五星级牢房。没想到如今，他居然亲自住了进来，这不可谓不是一种讽刺。

　　“把门打开。”

　　一个稳健的声音传来过来，随着开门的声音，尉迟仁德站起身冲了过去，看到眼前之人，他不禁一愣：“萨罗切？你，你怎么来了？”

　　“陛下，我来看看您，内子亲手做了几样小炒，希望您不介意。”

　　看到萨罗切从那精美食盒之中，掏出几盘精致小炒，他的眼神之中闪过一丝恐惧，当他看到对方掏出那瓶美酒时，更是吓得一屁股跌坐在了地上，肥胖的身躯止不住的颤抖着。

　　难道，这是我最后的晚餐？这个念头在尉迟仁德的心中不断回响。是啊，临死之前，不都是要美美吃上一顿吗？想到这里，他猛地跳了起来，眼神之中充满癫狂之意的咆哮道：“萨罗切，你个王八蛋，为什么，为什么你要如此对我？想要悄无声息的毒死我，没门，告诉那个姓江的，老子做鬼也不会放过他。”

　　萨罗切静静的望着眼前这位帝王，不禁觉得一阵可笑，这不过是他的一番心意，没想到被他误认为断头酒，说到这里，他不禁想起江威来。

　　对于这个少年的心胸，他实在是佩服万分，在他看来，这少年肯定会在押解的路途之上，安排这位陛下“意外”升天，这样的结果符合这少年的最大利益，可是他没想到，对方不禁没有这样做，反而把他光明正大的押解到了这里，单是这一份胸怀，就足以说明这少年的光明磊落。

　　“陛下，您想多了，这不过是我给您接风而已，如果盟主大人想对您不利，也不用把您接回帝都，路上他有无数的机会让您悄无声息的消失。”

　　说罢，萨罗切打开那瓶红酒，斟满一杯、一饮而尽。

　　“不是断头酒？”尉迟仁德的喉咙干咽了一口唾沫，虽然这些日子伙食不错，但是没有给他任何酒水，这让无酒不欢的他如何受的了。他从地上爬了起来，一把夺过那瓶酒大口大口的灌了下去。

　　望着眼前这位已经没有丝毫帝王形象的老者，萨罗切心中暗叹一声，如果，你从一开始便接受我的纳谏，与两盟保持距离，纵然帝国今日衰败，但却绝不会落到这般田地。

　　那一瓶红酒下肚之后，尉迟仁德脸上泛起一丝潮红，打了一个饱嗝。

　　“萨罗切，还是厚道，如今还知道来看看我。你投入江威麾下，我不怪你，我只想你和我说实话，江威到底想怎么处理我？”

　　思索片刻之后，萨罗切艰难的说道：“公审。”

　　“公审？审判我？”

　　看到对方点头之后，尉迟仁德脸上涌起一阵愤怒。

　　“他凭什么审判我？他江威是个什么东西，不过是汉唐的马前卒，有什么资格审判我一个帝国皇帝。”

　　听到他这番言论，萨罗切默然不语，曾经的这位陛下，已经被冲昏了头脑，什么汉唐的马前卒？这少年马上便要成为整个帝国的征服者，他不愿意看到尉迟仁德因为什么不当的举动惹怒那少年，缓缓说道：“他并不参与审判。”

　　“他不参与？”尉迟仁德脸上泛起一丝疑惑。

　　“对，完全是按照帝国宪法的流程来审问您。陪审团成员将从整个帝国之中筛选，保证不会有他手下任何势力成员。”

　　帝国宪法？听到这个词语，尉迟仁德脸上泛起了一丝嘲讽，曾几何时，那宪法不过是一部糊弄那些普通百姓的法律而已，他手中那帝王之权足以让他对所有法律嗤之以鼻。

　　当江威提出这个建议之后，萨罗切也感觉不可思议，在他看来，帝王之权那边是一言九鼎，以权盖法之事，在帝国之中乃是再也常见不过的事情。可是少年的那句话至今仍然在他耳边回响，宛如那九霄神雷：“依法治国！”

　　简简单单的四个字，曾经无数次被尉迟一族挂在嘴边、从未实现过的四个字，居然被这少年亲口说出，在那一刻，少年的身影上仿佛罩上了无上金光，照亮了这个灰暗阴沉的帝国。

　　那一刻，萨罗切看到了两个字，希望！

　　“我不相信他有这么光明正大，他肯定想整死我，萨罗切，你一定要救我。”

　　尉迟仁德脸上阴晴不定，望着眼前这位他曾经根本不信任的丞相，他仿佛抓住了最后一根稻草。

　　“你告诉江威，我只要一个归命侯的爵位，安度余生即可。作为交换，我愿意献出尉迟皇室这万年的积攒。”

　　听到这里，萨罗切一阵愕然，他仿佛有些不认识面前这位陛下，他没想到，尉迟仁德居然没有一丝骨气的索要归命侯这个爵位。

　　归命侯，即顺应天命归顺投降的亡国之君，作为一个曾经的帝王，哪怕有一丝尊严都不会接受这个封号，他没想到堂堂九大国之一、狮心帝国的皇帝居然会说出如此话语。

　　一时之间，他无言以对。

　　唐顿庄园之中，江威放下了手中的毛笔，望着眼前的这幅字，露出一个会心的笑容。

　　海纳百川，有容乃大。

　　宣纸之上，八个大字跃然而现，虽然没有那些文学大家那般飘逸灵动，但其中那股霸气却是无论如何也掩藏不住。

　　“好字。”

　　宛如莺啼般的声音在他身旁升起，叶莱丽尔身着银色亮光短裙，纤腰轻摆，两条修长的美腿暴露在空气之中，宛如牛奶一般白皙，脚下踩着一双水晶高跟鞋、嘀嗒嘀嗒的走了过来。

　　“字是一般，不过是心中所想而已。”

　　江威淡然一笑，想起梅琳等人的建议，他没有丝毫后悔放过尉迟仁德。他相信狮心帝国人民的眼睛是雪亮的，如今的帝国落得如此下场，谁该负责他们很清楚，他相信这些帝国人民会做出一个正确的抉择。

　　叶莱丽尔望着眼前的少年，心中一阵荡漾，不得不说，这少年身上散发出的那股霸气让她心神沉醉，她心中无数次的疑惑，她的这一生，也许就是为了等待这位征服者的出现。

　　“尉迟仁德，被押解回来了？”

　　“恩，关在市外黑岩监狱之中。”

　　听到他大大方方的承认了，叶莱丽尔心中一松，知道他没有隐瞒自己什么。

　　前些日子，她以地主的身份，热情招待了艾薇儿与白清灵两人，艾薇儿的意思很清楚，虽然你和他有些什么，但是你身份特殊不能进入后宫，不过未来会追封她一个很高的贵族头衔用来弥补，这已经出乎了她的预料。不得不说，面对这两位后宫之主，她心中十分忐忑，她很清楚，这两人在后宫之事上拥有绝对的话语权。

　　就在这时，海三德一路小跑奔了进来，递上一份情报之后躬身退了下去。

　　江威望着上边的内容，不禁啼笑皆非，他很想亲口问问这个尉迟仁德，你能不能拥有那么一丝皇帝的尊严？归命侯？这么耻辱的称号，亏他能想的出来。

　　叶莱丽尔虽然也十分好奇那纸条上的内容是什么，但是她很清楚，不能干政！她绝对不能碰触这条底线，这点艾薇儿也是婉转的警告过她。

　　“你看看吧。”

　　他自然察觉到她的好奇，把纸条递给了她，这种事情在他看来无伤大雅。

　　这位绝代妖姬脸上甜甜一笑，小身子靠在他的怀中，献上一个娇吻。

　　望着纸条上的内容，叶莱丽尔脸上表情一阵古怪。

　　“这个尉迟仁德，还真是给我出了一道难题。”

　　听到这话，她点了点头，说道：“这可不是一笔小数字，如果把这笔财富投入到帝国建设之中，想必能大大提升国力恢复速度。”

　　“这么说，我该答应他喽？”

　　江威摸着下巴，脸上有些阴晴不定，毕竟现在他没有名正言顺的入主狮心帝国，如果把炎黄国际的钱拿来这里，可能会遭到其股东的非议，所以他一直没有动用炎黄国际的钱，可是如今狮心政府内经济拮据这点也是事实，不得不说，尉迟仁德这个提议，他动心了。


第575章 穿越时空的爱恋 最终弹（上）

　　望着眼前眼睛血红的老者，江威心中感慨万千，曾几何时，当他知道眼前之人，设计针对艾薇儿的伏虎计划之后，他便恨不得手刃此獠，但是没想到，今天最反对杀他的，竟然是艾薇儿。

　　艾薇儿前些时日与小白离去之前，再三交代，决不能杀尉迟仁德，要杀也必须经过全民公审之后，由陪审团做出裁决。江威自然明白她话语中的深意，她唯恐自己这么做了，会给人留下把柄，不利于日后的统一。

　　“江威，我的提议，你答应了？”

　　尉迟仁德仿佛一只颓败的野狼，低着头声音嘶哑的说道。

　　“不，你对帝国犯下的罪行，应当受到公正、公开的审判。”

　　虽然那笔惊天财富让江威十分动心，但是每当想起他曾经针对艾薇儿的那次伏虎行动，他心中便止不住的愤怒。强忍住直到现在都没弄死他，已经是他的极限了。

　　“你疯了，你不知道哪是一笔怎样的财富吗？哪是我们尉迟一族积攒近万年的财富。”

　　尉迟仁德不可置信的望着他，在他看来，作为一个枭雄，江威可以接受所谓的妥协，前些日子他还不是为了那五颗行政星球、派了武圣前来保护自己吗？所以，他顺理成章的认为，他会为了这笔惊天财富放过自己。

　　“从你谋划那个伏虎行动开始，你的结局便已经注定。”

　　“你放屁，前些日子你还不是为了那五颗行政星球派人来保护我。”

　　尉迟仁德猛地掀翻了桌子，疯狂的嘶吼道。

　　江威淡然一笑，“我说了，你的结局是注定的，那时我不过为了维持寰宇的暂时稳定而已，现在，已经不需要你了。”

　　说道这里，他在尉迟仁德耳边阴测测的说道：“你想太多了，枭雄，我从来不是。我只知道有仇必报！”

　　听到他的话，尉迟仁德眼中一阵空白，跌坐在椅子之上。他从未想到，这位少年居然一直没有忘记那次伏虎行动，一直没有放下心中的仇恨。

　　不管尉迟仁德在背后如何呼喊，江威都没有停下脚步。也许，他并没有萨罗切想象的那么伟大，他不过是要借着这次公审，名正言顺的让尉迟仁德归西。某种程度上讲，他也是个男人，怎么可能放过这曾经设计过自己爱人的仇敌。

　　“那笔财富，你真的不要了吗？要知道，那可不是一笔小数字？”

　　叶莱丽尔有些奇怪的望着眼前的少年，脸上充满了不可思议。

　　“只要这笔财富埋藏在帝国的疆域之内，那么早晚有一天，它会被发现，始终还是属于这个帝国。”

　　江威嘴角微微一翘，望了望不远处的梅霜，他说道：“你先回去吧，我还有些事情。”

　　听到这话，叶莱丽尔自然点头告退，望着不远处那黑发黑瞳的女子，她微微点头致意，对方礼貌的回应，她知道这是江威的近卫队长，是他身前的红人。

　　“主公，要不要我安排一下，这次陪审团的人选……”

　　梅霜小心翼翼的问道，却不料江威摇了摇头。

　　“不需要，你只需要查探一下，这些人的背景可靠不可靠就行。”

　　“是！”

　　梅霜自然明白他的意思，不能让那些尉迟一族的死忠份子混入陪审团中。

　　洪荒时空……

　　“好吃吗？蓝儿！”

　　江威轻轻抚摸着眼前这只小萝莉的脑袋，心中一阵温馨。

　　“不好吃，哼，大骗子爸爸。”

　　蓝儿扭过小脑袋，小脸蛋上略带几分怒意，江威已经快一个月没来这里看望过她了。

　　“这个更好吃，带果仁的巧克力哦！”

　　望着他手中的巧克力，蓝儿小脸蛋上露出一丝渴望，咽了一口唾沫，没有小孩子能拒绝糖果的诱惑。

　　“我，我不想吃。”

　　“哈哈，那爸爸给蓝儿巧克力，蓝儿原谅爸爸好不好？爸爸最近实在是太忙了。”

　　江威边说边把巧克力塞入了小家伙的嘴中。

　　“就一块巧克力就想收买我吗？”

　　“呀，我的蓝儿最近读书很用功嘛，还知道收买了。”

　　他故作惊讶，亲了亲她的小脸蛋。

　　“当然，至少也要两块嘛……”

　　看着小家伙这幅得意洋洋的模样，江威从旁边月光宝盒空间之中，掏出一个大箱子。

　　“这些都是给我家蓝儿的，想吃多少有多少。”

　　“我最喜欢爸爸了！”

　　蓝儿搂着他的脖子撒娇起来，不得不说，一箱子巧克力的效果立竿见影。

　　“阿威，你回来了。”

　　仙影飘飘香四面，霓裳羽衣落虹天。

　　望着眼前的帝凰，江威露出一抹微笑，眼神之中饱含歉意。

　　“对不……”

　　还不待他说完，便被她的白皙小手捂住了嘴巴，她琉璃般的双眸之中泛起一丝柔情。

　　“走，回家吃饭。”

　　不得不说，这简简单单的一句话让他感动的无以复加，他用力的点点头，弯身抱起蓝儿，拉着她的小手走向了山顶那处小屋。

　　“那个龙小茹走了？”

　　还不等他说完，一个身影便扑了过来，一把抱住了帝凰：“帝凰，你回来了。”

　　江威顿时一脸黑线，好吧，这个噩梦还在。

　　“疼疼疼，江威，你个坏蛋揪我头发做什么？”

　　“你说呢？”

　　他满脸不善的望着龙小茹，这个拉拉刚才把脑袋蹭向了帝凰的胸口，开什么玩笑呢，那里是哥的专属领地，哥都还没有碰过呢，你还想揩油。

　　“好了，别贫了，小茹跟我一起做饭，来。”

　　察觉到他那一脸酸相，帝凰掩嘴轻笑，拉着龙小茹走向了旁边的厨房，上次经过江威的仔细讲解，她也明白了何为“百合、拉拉”，面对龙小茹死缠硬泡着要与她一起睡觉，都被她婉拒。

　　“呦，贤婿来了？”

　　望着满脸微笑的帝焚，江威无奈的摇摇头，这位岳父大人倒是消息很灵通。

　　“岳父大人，好久不见……”

　　还不得他说完，帝焚便揽住他的肩膀轻声问道：“这次的货物带足了吧？”

　　得，果然是为了这个，江威无奈的点点头，这位岳父大人，恐怕又是惦记他让自己夹带的私货。

　　看着江威变戏法似的掏出几十台各式家电，帝焚顿时兴奋起来，双眼之中泛起一丝奸商的光芒，对于这位老丈人揽财的本领，江威已经是见识过了，丈母娘武岳捂着额头做出一副我不认识他的样子，让他谛笑皆非。

　　“好女婿，放心，咱们自家人，我是不会白白占你便宜的，作为回报，我告诉你一个天大的消息。”

　　“什么消息？”

　　“就是你上次让我勘察的那座大阵，我有了最新发现。”

　　听到这里，江威脸上表情认真起来，他在那座大阵之中，第一次发现了那黑莲花瓣，也许那座大阵就是揭开一切秘密的关键点。

　　还不等他开口，帝焚脸色一苦，碎碎念叨：“哎，你是不知道啊，好女婿，为了帮你打探这所大阵，我召集了不知多少万的人手，浪费了无数的财力物力，每天光是饭钱就是一笔天文数字啊……”

　　“下次我给您老带一百台电视机！”

　　江威哪能不明白这老丈人想说什么，立刻痛快的抛出了回报。

　　小子上道！帝焚瞬间停止了啰嗦，脸上笑意见见不见，认真的说道：“经过仔细的勘察，我发现了那个大阵之下别有洞天，竟然还隐藏着另外一个大阵，确切的说，是一个封印大阵，下方连通的是那虚空隧道，但是具体连向哪个时空，我们暂时不知道！”

　　听到虚空隧道这四个字，江威眼中猛然一颤，虚空隧道也就是时空隧道，这情形和封魔禁地通天宝塔下的封印是何其相似，他简直想立刻起身前往那里探查一番，长吁一口气后，他压下了心头的杂念，感激的看了帝焚一眼，这一趟洪荒世界，他果然来对了。

　　“谢谢您，爸，辛苦您老了。”

　　帝焚自然不知道那虚空隧道的可怕之处，看到面前这“忠厚老实”的女婿，他心里还一阵阵别扭，心想自己是不是太黑了，勘探这大阵不过花了两百来块晶石，江威带来的电视机，一台就能给他回本了。

　　“咣当！”一声，帝焚的脑袋被武岳狠狠的摁倒了木桌之上，直接把那木桌磕出了一个面具……

　　“小威，不用听这老货胡诌，这老货勘探那大阵，花了没一台这个盒子钱。”

　　显然，对于电视这高科技，武岳还没有完全掌握名字，她实在看不过老实巴交的女婿被这奸商坑骗。

　　江威的眼睛无辜眨了一下，心里笑翻了，报应不爽、来的够快。

　　“嗨，妈，您这是说哪里的话呢，孝敬您二老是我应该做的，妈，您看，这是我为您带来的礼物。”

　　望着眼前那造型精致美观的小瓶子，武岳心中顿时一暖，笑眯眯的接了过来，好奇的翻看着。

　　“妈，这叫香水……”

　　不得不说，江大盟主拍马屁的功夫，那也是一流的，很快便把岳母大人哄得眉开眼笑，虽然武岳神通广大，拥有大地之心，可以做到青春永驻，但是对于香水这种东西，只要是女人，都难以抗拒。

　　饭桌之旁，帝凰笑眯眯的望着其乐融融的家人，桌下那嫩白的小手不断蹂躏着江威大腿上的软肉，那意思再简单不过。

　　“我的香水呢？”


第576章 穿越时空的爱恋 最终弹（下）

　　“小茹啊，天色这么晚了，你是不是该回去睡觉了？”

　　江威轻咳一声，十分隐晦的提醒龙小茹，个中意思再也明显不过，你个混蛋够了啊，他妈的几点了还不回去，还让不让我们休息了，没看老子等得着急吗？

　　听到这话，帝凰白皙的俏脸之上泛起一丝红晕，借口给蓝儿洗澡离开了这里，这个阿威可真是够大胆，这种羞人的事情你暗示的这么明显做什么。

　　“我受姑姑之命，前来侍奉您，怎么可以离开呢，还请阁下放心，我就打个地铺，你们随意。”

　　随意……

　　意……

　　这龙小茹完全没有半点自觉，江威心中不由得一阵恼怒，想起刚才她的话语，嘴角露出一丝“邪笑”，一把抄起龙小茹的身躯，不得不说，那宽大的紫袍之下，小姑娘的身躯已经玲珑有致，不同于那些现代骨感美女，她的身上那柔腻的婴儿肥，更是添加了一丝异样的风情。

　　“你，你要做什么？”

　　龙小茹脸上一阵僵硬，泛起一阵十分厌恶的表情。

　　不得不说，这妮子很显然把自己当成了男人，也就是在那拉拉之中扮演T的角色，想象一下，一个男人被另外一个男人抱在怀中，那感觉绝对好不到哪里去。

　　可是江威感觉很好，大手毫不留情的从她那宽大的紫袍领口钻了进去，一把握住那硕大的蜜桃，用力的揉搓了两下。

　　“你忘记了，你是你姑姑派来服侍我的吗？”

　　在被他擒住要害的一瞬间，龙小茹那小脚猛然绷紧，随后身体瞬间软了下来，大口大口的喘着粗气，察觉到上年身上散发出的那一丝侵略性，她第一次产生了一种莫名的意味，猛的一把推开了江威。

　　“你个混蛋。”

　　想起姑姑的叮嘱，龙小茹心中一阵气苦，转身跑了出去。打又打不过，只能三十六计走位上计了。

　　“小茹呢？”

　　良久之后，抱着洗的香喷喷的蓝儿，帝凰有些不解的问道。

　　“没什么，这个家伙终于良心发现了，意识到了打扰别人睡觉是不道德的行为，先行离去了。”

　　江威脸上泛起一丝微笑，眼中炙热的火光燃起，望着眼前仙子一般的帝凰，咽了一口唾沫。不得不说，仙女出浴，这场景足以让任何男人疯狂。

　　眼见如此，帝凰哪能不明白他在心中想什么，以前她陪同蓝儿出去玩耍之时，也听周围的那些妇女们说过那羞人之事，想起这个，她不禁扭捏起来。

　　“爸爸，我要听故事……”

　　好吧，还得先把这位小祖宗弄睡了才行。

　　“今天爸爸给你讲一个你从未听过的故事，名字叫做白雪公主与七个小矮人。”

　　“好呀好呀。”

　　蓝儿满是欣喜的躺在两人的中间，小身子蜷缩在他的怀中，眼中充满了期盼。

　　望着面前满脸慈爱的少年，帝凰忽然觉得心里满满的，她不知道如何形容此时此刻的心情，她只知道，现在她十分满足，忽然在她脑海之中响起了两个字，幸福。

　　良久之后，听到小家伙那均匀的呼吸声，江威嘴角露出一丝微笑，这个小祖宗终于睡了，轻轻抱起她，把她放到隔壁卧房的小床之上后，江威蹑手蹑脚的爬上了床。

　　“凰儿，睡了吗？”

　　江威轻轻碰了一下她的肩膀，听到她那均匀的呼吸声顿时傻眼，睡了？

　　静卧在一侧的帝凰嘴角掠起一丝优美的弧度，五彩琉璃般的双眸轻眨一下，略微纠结了一下，微微曲起小腿，用那柔腻的小脚轻轻一碰江威的腿。

　　本来以为又要干瞪眼的江威瞬间来了精神，翻身把那娇躯揽入怀中。

　　第一次，两人的距离如此之近，甚至能听到彼此的心跳声、呼吸声。

　　第一次，两人有了一片完全属于两人的天地，不会有人再来打扰他们。

　　“凰儿……”

　　“嗯。”

　　“我很想你！”

　　漆黑的夜中，他准确的找到了那草莓般娇嫩的双唇，轻轻俯下啊身子，恣意品尝着那琼浆玉液般的甘甜。

　　长长的一个吻，令帝凰迷失其中，她自己都不知道，她期盼这一天已经不知有多久，一万年？应该是的！

　　随着他的大手拂过那柔腻的腰际，帝凰原本有些僵硬的身躯瞬间软了下来，任他爱怜……

　　一生闷哼声响起在这小木屋中，带着那么一丝疼痛、一丝快乐、一丝如愿，没过多久，那木床吱呀吱呀的声音响了起来。

　　虚空之上，那月亮仿佛羞红了脸庞，悄悄躲入了云朵之中。

　　翌日，十日高挂，望着眼前这高达千丈古树林，江威悠然自得的走在草地之上，回想起昨夜那美好的光阴，他只觉的一阵神清气爽。

　　“你来了。”

　　一个不善的声音在他耳旁响起，一个长发男子站在他的身前，剑眉朗星，说不出的英俊飘逸。

　　“呀，二货兄，好久不见！”

　　江威给了眼前之人一个大大的拥抱，那声二货叫的无比自然，仿佛这真的是对别人的尊称一般。

　　这男子不是别人，正是这洪荒世界、极南之地的少主，昊天。

　　昊天嘴角微微一抽，望着眼前的少年，脸上神情十分复杂，上次江威大放异彩，与那青龙王龙琳一战已经传遍八荒，都知道火凤一族多了一个了不得的女婿。

　　“江……仙友，你是来看那封印大阵的吧？”

　　长吁一口气候，昊天心中已经没有什么怨气，追求女子这个各凭本事，技不如人他没什么可说的，至于为什么说技不如人，那就很简单了，他用了一万年都没能打动帝凰，帝凰对这少年念念不忘，这不是高下立判了吗。更重要的是，对方的修为居然能与那青龙王硬碰硬，这绝不是他能达到的境界。

　　“昊天兄，劳驾你了。”

　　江威挠了挠脑袋，看到昊天眼中那丝失落，他也不好意思继续调侃人家是二货了。他很清楚，这并不是因为他的人格魅力大，而是因为他的实力够强。

　　不管在哪一个时空，实力为尊，这是不变的事实。例如他那杂鱼出身，与龙琳一战之后，这个低微的出身直接被所有人无视了，人们往往最注重的不是过程，而是结果。

　　“跟我来吧，青龙王也在府内做客，特命我请你前去一叙。”

　　龙琳？想起这位奇女子，江威点了点头，心中一团热火不由得燃烧起来，战意熊熊。他很清楚，上次的交手，龙琳托大根本没有使出全力，他真的很想见识一下，这位青龙王的真正实力。

　　“昊天兄，不得不说，贵族十分懂得生活。”

　　望着这幽幽森林之中的那精美建筑，江威心中一阵感叹。

　　这高达千丈的古树林之中，出现了一块偌大的开阔地带，映入他眼底的赫然是一栋栋乡间别墅，清澈见底的小溪穿过整个部落，绿幽幽的草地之上，百花争艳，周围那千丈古树们恰好的遮挡了天上十日所散出的炙热光芒，林间鸟啼之声此起彼伏，十分的悦耳。

　　“这倒不一定，也有些族人不喜欢这森林中的生活，居住在那侧高山之上。”

　　江威点点头，罗卜青菜、各有所爱。

　　“江仙友大驾光临，有失远迎，罪过罪过。”

　　一青一白两道人影出现在他的面前，身着白裙的正是白虎一族的首领昊月，身着宽大青袍的自然是青龙王，龙琳。

　　“两位仙友客气了，冒昧打扰，还请不要见怪。”

　　江威拱拱手，在这里他可不敢乱开玩笑，上次因为乱称呼姐姐，便被龙琳给误会了，还惹得帝凰吃味，他现在可是严格遵守这里的人际交往制度。

　　昊月虽然看起来年轻漂亮，一身素净的修身白裙更是衬得她娇艳无比，但江威也知道，这位女子已经不知活了几万岁了。

　　与昊月不同，龙琳虽然也是倾国倾城之姿，但却不太注重打扮，身上那宽大的青袍把整个身子罩住，头发也只是用一根发绳系了起来，望向江威的双眸之中充满了惊奇。

　　“些许时日不见，江道友又给我惊喜了。”

　　果然她看出来了，此刻的江威很清楚，这位青龙王的修为绝对已经到了一种难以想象的程度，居然能看破他的深浅，这足以说明问题。

　　“龙仙友谬赞了，些许进步，不值一提。”

　　两人的目光对视在一起，江威露出一个微笑，龙琳也是眉毛轻轻一挑，两人之间那熊熊战意已经跃然脸上。

　　“你们两个可不要在这里动手，我这清幽小筑可经不起你们两人的糟蹋。”

　　昊月见状急忙跳出来阻止，开什么玩笑，两人如果动手，她一人张开的结界绝对无法阻挡两人的碰撞。

　　江威长吁一口气，强压下心中战意，“昊仙友说笑了，我与龙仙友怎么可能动手。”

　　龙琳听了也赞同的点点头，但眼中那战意却没有一丝消退。

　　几人走入那客厅之后，昊天微微躬身退了下去。

　　抹了一口香茗之后，昊月檀口轻启。

　　“江仙友，我想请教一下，那个封印下方的虚空隧道之中，到底是什么？”

　　听到这里，他微微一滞，果然，这次青龙王出现在这里并不是巧合，恐怕也是为了这封印被昊月请来，略微思索了片刻，他决定个实话实说。

　　“昊仙友、龙仙友，您们应该感觉到那股气息了吧？”

　　两人点点头，龙琳脸上更是闪过一丝凝重，说道：“起初我与帝焚、昊月三人共同看过这个封印下的虚空隧道，并没有发现什么怪异，可是最近那虚空隧道之中泛起一股莫名的能量波动，这让我感觉十分奇怪，我想，你应该知道什么吧？”

　　江威点点头，他抬起头一字一句的说道：“如果我没猜错，这里马上也要面临一场浩劫。”


第577章 次元空间

　　“浩劫？”

　　望着江威那严肃的神情，龙琳与昊月心中一凛，她们两人十分清楚，事实恐怕超乎她们的想象。

　　“江仙友，这是怎么回事？”龙琳的双眸微微眯了起来。

　　“万年之前，我遭逢大劫，精血遁往异世空，经过万年之后重新现世，想必这点我岳父都与你们说了吧。”

　　两人点点头，这些事情帝焚自然与他们说过，不过也仅限于这几族的王者知道这件事情。

　　江威摸出一包烟，点燃一根继续说道：“那个时空中，也有一所封印大阵，并且已经那黑暗妖魔所攻破，不过目前情况还在控制之中。”

　　到达龙琳这种级别的王者，对于时空也有一定的理解。

　　“虽然同样是封印大阵，但个封印大阵之下的虚空隧道，不见得与江仙友的时空一样吧？”

　　听到她的话，江威苦笑着摇了摇头，从口袋之中摸出一片黑莲花瓣。

　　“这片黑莲花瓣，正是我在这个时空、也就是那个残落的大阵之内所寻找到的，实不相瞒，入侵我那个时空的黑暗妖魔，正是这灭世尊者。”

　　“嘶！”

　　两人倒抽一口冷气，昊月嘴角微微抽搐了一下，那大阵离她这里最近。

　　“也就是说，入侵你现在所处时空的那个灭世尊者，也曾在这个时空之中出现过？”

　　“是的，这片黑莲花瓣就是最好的证据。”

　　说到这里，三人沉默了下来。

　　望着吞云吐雾的江威，龙琳眼中闪过一丝好奇，他手指里夹的那根东西，是什么呢？

　　“你这是在做什么？进补吗？”

　　“香烟，要不要试试？烦闷的时候来一根挺不错。”

　　昊月对香烟没什么兴趣，不过龙琳抽了两口，倒是露出一丝兴致。

　　“普通人还是少抽为好。”

　　轻吸一口，龙琳便知道这个对身体没什么好处。

　　“可惜我们不是普通人。”

　　江威苦笑了一下，这龙琳倒是够淡定，“两位，不知你们怎么看待这次的事情。”

　　片刻之后，龙琳嘴角微微一翘，掐灭了手中的香烟，猛然起身。

　　“我挺高兴，没想到这冥冥之中居然有这种强者。”

　　望着她脸上露出那充满战意的微笑，江威与昊月对视一眼，暗暗苦笑，她的心情倒是可以理解，称霸洪荒这么多年，这位青龙王渴望一场酣畅淋漓的战斗，即使付出生命她也在所不惜。

　　“龙姐，我可没你这么好的心情，那封印大阵就麻烦你和江仙友继续查探了，我得尽快安排一下，这里已经和平了几万年，我需要做的准备很多。”

　　昊月当然没龙琳这么轻松，这里距离那封印大阵太近，一旦浩劫来临，那么她这里必然会首先受到冲击，作为一族之王者，她必须要做好万全的准备。

　　“也好，稍候我与江威再去探探这封印大阵。”

　　望着龙琳眼中那一丝火热，江威低头喝茶，心中暗暗一叹，恐怕过会与这位青龙王免不了一场切磋。

　　随着昊月离开，察觉到龙琳眼中那丝炙热，江威头皮一阵发麻，大姐啊，这都什么时候了。

　　“我虽心中战意高涨，但也知道你急于探查那处封印，放心，我不会难为你的，但是你要保证，离开之前一定要与我来此酣畅淋漓的……”

　　龙琳说完之后，鲜嫩小舌舔过猩红的嘴唇。

　　“好吧，恭敬不如从命。”

　　拜托你把话说得完整些行不行，江威心中十分无语，这么令人误会的话语如果被帝凰听到，恐怕要被踢下床了。

　　来到那残缺大阵之前，望着眼前的一片荒凉，江威心中暗叹一口气，他就是在这里，第一次发现了那黑莲花瓣，他那时绝对没有想到，这黑莲花瓣竟然也会出现在他所在的时空之中。

　　“见过两位王者。”

　　微风轻拂、暗香袭来，一个身着素白色裙装的少女快步走来，跪伏在地上，手中拿着两个怪异的工具，仿佛像探雷器一样的物体，十分恭敬的望着眼前的两人问候道。

　　“雪奴，有什么最新发现吗？”龙鳞挥挥手，十分随意的问道。

　　“回殿下，刚有了一点发现，不过现在正在研究中。”

　　望着眼前的白发少女，江威不禁微微惊愕，倒不是为了少女这精致的面容，而是因为她的身后有根雪白毛茸茸的大尾巴，看着她头上那两只软耳，他瞬间明白了，这就是传说中的狐狸精了吧。

　　“江威，我们走……”

　　龙琳转身，看着发呆的江威，脸上表情一阵古怪，心中不禁有些小小的愤怒，实在是太过分了，你有了帝凰，我又把小茹也送给了你，你还到处张望着什么。

　　“喂，江威，你对雪奴有兴趣？要不，送给你？”

　　“啊，咳，龙仙友说笑了，我不过处理见到狐狸化形的仙友，所有有些好奇而已。”

　　听到“仙友”这两个字，那雪奴的脸上闪过一丝浓浓的失落，低声道：“王者谬赞，雪奴惶恐。我狐族无一人可吸纳这天地间的灵气，全凭青龙王庇佑才得以化形，仙友两字，愧不敢当。”

　　听到这话江威不禁有些奇怪，居然会有这么奇怪的事情，察觉到他的目光，龙琳摇摇头说道：“好了，雪奴，你也不必自卑，上天是公平的，虽然你们狐族不能修炼，但却拥有那通晓阴阳、明视天听的本领，你先下去吧。”

　　“是！”

　　望着雪奴那略带几分幽怨的脸庞，江威摸了摸下巴，这可真是当着和尚的面说秃子，得罪人了。

　　“好了，不用多想。这个家伙，一直幽幽怨怨的，不能修炼而已，何苦呢。”

　　听到龙琳这满不在乎的话语，江威心中一阵苦笑，在这神兽家族翻天倒海的世界，一个不能修炼的种族，地位可想而知。

　　“她们是你的手下？”

　　“是啊，她们狐族投效我们青龙一族已经很久了。”

　　江威点点头，不得不说，这些狐族够聪明，居然懂得借势，想必在青龙一族的庇佑之下，也没多少人敢去招惹她们。

　　“你真的对她没兴趣？”龙琳不禁歪着小脑袋问道。

　　真是冤死了，他不过是第一次看到狐狸化形之后的模样，感到惊讶而已，望着眼前略带几分戏谑的龙琳，江威咧嘴一笑。

　　“姐姐，我心中所想，你知道的……”

　　说罢，他眨了眨眼睛，恶趣味的望向了她。

　　龙琳扭过头，呼吸有些微微加快，这个孽障，居然又叫自己姐姐，实在是太过分了，不是已经把小茹送给你了吗？都说了她和我年轻时挺像，还不知足……

　　这个残缺的大阵已经被狐族们给完全拓展开来，原本这地下深处的大阵中，那仍在燃烧的幽黑火焰，此刻已经尽数熄灭。想必这应该是龙琳的手笔，单靠这些不能修行的狐族，是绝对办不到的，那幽黑火焰中所蕴含是何等的力量，他十分清楚。

　　望着不远之处的那个小小洞口，江威眼睛微微眯了起来，他清楚的感觉到，一阵阵熟悉的气息从那洞口之中传了过来，他不禁暗暗有些自责，自己上次来这个大阵之中探查时，怎么就没发现这个呢。

　　“好了，龙仙友，我们不开玩笑了，进去看看吧？”

　　龙琳狠狠瞪了他一眼，这个家伙真是坏死了，没事你说你来撩拨我做什么。

　　但是看到他那凝重的表情，龙琳又忍不住开口安慰了一句：“你不用这一副如临大敌的样子，下边的封印十分坚固，没什么异常。”

　　进入这洞口之后，江威才发现内中别有洞天，一片辽阔的开阔地带出现在他的眼前，一眼望去，无边无际，仿佛是一个新的世界。

　　“嘶，龙仙友，这，这是……”

　　察觉到他的惊讶，龙琳露出一丝得意，她知道江威曾经来过这里，不过他却没发现这个空间，但是却被龙琳找到，这不禁让她有些暗暗自得，小朋友，你的米饭吃的还少了点，跟姐没法比。

　　“我们仍然在洪荒时空之中，此刻身处的这块空间，应该是被一位绝世大能所创造出的次元空间。”

　　“没想到洪荒之中，居然有此等强者。”

　　江威由衷的感叹道，这种空间的创造，不同于武圣领域内的那种创造，领域中创造的世界，在领域消失的一刹那，便会随之崩解，消失的无影无踪。

　　但次元空间就完全不一样了，这是一个独立、永恒的存在，能开辟出次元空间这个等级的强者有多厉害，他难以想象。

　　类似月光宝盒的储物空间，其实也是一个次元空间。但是这个次元空间显然比月光宝盒内的次元空间高级得多。

　　月光宝盒之中，是无法存放任何活物的，可是这个次元空间却是可以，他们可以踏入其中就是一个很好的证明。

　　踩在这片次元空间之内，完全感受不到任何异样，和外边一般无二，天空之上，一颗璀璨的明珠代替了恒星，带给脚下这些花草阵阵生机，脚下的草原、远处的高山湖泊，一切是那么的真实，让他心中感慨万分。

　　“龙仙友，你知道这是哪位前辈留下的杰作吗？”

　　龙琳摇了摇头，苦笑了一下，如果这等强者还在世上，无论如何她都要去好好请教一番的。

　　“你觉得呢？这为前辈，一定是在我们洪荒神兽们诞生之前，雄霸大陆的一位绝世强者，此刻，恐怕他早已经超脱一切了。”

　　听到这话，江威深以为然的点点头，心中暗想，不知自己何时才能达到这种境界。


第578章 围杀

　　“江威，你来了。”

　　天空之上，飘来一个空灵的声音，仿佛从虚无之中诞生，充斥着整个空间。

　　龙琳双眼微微眯了起来，这个声音她并不陌生，只是她十分奇怪，为什么他会出现在这里？她低声问道：“鸿钧？”

　　江威没有说话，神情复杂的点点头，望着虚空之中走出的那个道袍男子，他心里不知是什么滋味，他十分清楚，这个鸿钧、也就是所谓的盘古，不过是个西贝货，真正的盘古兄，早已经化身为那万世不朽的大千世界。

　　在另外一个时空之中，他早已识破这盘古兄的真面目，他很清楚，这个时空之中的盘古兄，绝对也是那灭世所化，他没有想到，灭世居然神通广大到如此程度，而且在西昆仑初次的见面之时，他居然瞒过了江威，可是江威心中有一个疑问，他为什么能模仿盘古模仿的那么像？

　　“盘……古兄，许久不见。”

　　显然，面前这个假盘古还不知他已经被江威看穿，轻轻一跨便从这次元空间的另外一端来到这里。

　　道袍之下，并没有人，拥有的不过一团雾气，紫气环绕，光彩夺目，龙琳与江威都清楚，这正是天地初开之时的那团鸿蒙紫气，充满了无尽的力量。

　　“许久不见，没想到青龙王也来了。江兄，这……”

　　江威笑而不语，轻轻一握龙琳的小手。

　　“江兄倒是万花丛中过、片叶不沾身也，既然如此，我就冒昧称呼青龙王一声弟妹吧，前些时日我俩的冲突，还请弟妹勿挂心头。”

　　“哦，琳儿，这是怎么回事？”江威笑眯眯的望着龙琳，仿佛两人真是那么一回事似得。

　　“没什么，前些时日，碰到这位大哥，我一时技痒，与他切磋了一下。”

　　出乎意料，龙琳十分亲昵的站在江威身旁说道。脸上泛起一丝微笑，可是她的心中早已经惊涛骇浪一片，刚才江威轻握她小手的时候，传递过来的信号十分简单，联手宰了他。

　　“自家人，不妨事。”

　　望着龙琳这精彩绝伦的表演，江威都恨不得给她扣上一顶影后的帽子，不得不说，女人是天生的演员。

　　“恭喜两位了，这次没带贺礼，下次我一定加倍补上。”

　　“盘古！”言语之中满是祝福，江威自然点头应允。

　　“盘古兄为何在此？”

　　“实不相瞒，得到发现心封印大阵这个消息之后，我便马上前来这里，不亲自看守着这里，我不放心啊。”

　　要不是早知道他的真面目的话，听到这忧心忡忡的话语，说不定江威还真就相信了。龙琳心里也暗暗腹诽，简直就是扯淡，这里发现新封印大阵的消息，只局限与几个神兽家族的王者之间知道，其他人根本不知情，他居然还说是得到了消息，说谎都不带打草稿的。

　　还不等江威开口，“盘古”继续说道：“这里就交给我吧，江兄，你那时空之中封印已破，不宜在此久留，还是回去镇守那个虚空隧道吧，万万不可让那妖魔再现天日。”

　　江威淡然一笑，摇了摇头。

　　这个动作不禁让“盘古”感到奇怪，这是怎么一回事？

　　“江兄，你……”

　　“连青青、不，灭世，你的表演黑拙劣。”

　　听到这话，那团鸿蒙紫气微微震动了一下。

　　“江兄你在说什么，我完全听不懂。”

　　口上这么说，但他却微微退后了半步，可是没有想到，龙琳已经站在了他的别后，封死了他所有的退路。

　　“呦，大哥，别走嘛，配弟妹练练？”

　　周围的气氛顿时紧张起来，整片空间已经被江威与龙琳完全封死，“盘古”也被两人完全锁定。

　　“江威，你果然聪明，你如何看破我的真身？不要和我说那火眼金睛，莫说是你，即使是那臭猴子，也看不破我的存在。”

　　说罢，那团鸿蒙紫气一阵晃动，一个曼妙的身影走了出来，周身光华无限、仙雾缭绕，她那纤手微微拨弄耳旁青丝，有些好奇的望着他，正是那梦魇之境中出现的连青青，也就是灭世尊者。

　　“所以我说，你演的很失败，你还记得，你上次曾说，我们两人以前从未有过交流吗？”

　　灭世点点头，心中忽然想起一个可能，眼睛微微眯了起来。

　　“也就是说，你与盘古有过交流？”

　　“当然！虽然我那时之是一个灵魂体、虽然他只对我说了一句话，但是我们真的有过交流，而且我也不相信盘古兄这等绝世大能，会忘记这点。”

　　“哎呀，失败了！”灭世右手握拳，轻轻放在腮旁，倾国倾城的脸上泛起一丝甜美的微笑，模样说不出的可爱动人。

　　可是出乎她的意料，江威眼皮微微垂下，不为所动。

　　“戏演完了，该收场了。”

　　话音一落，江威大手向前抓去，这一击无视了时间、空间的存在，几乎是同时出现在灭世的头顶。

　　“啧啧，虽然这只是我的一个念头，但是想要抓住我，可是没那么容易。”

　　噗呲一下，眼前虚影被他的大手捏爆，可是灭世比他还要快，已然出现在那入口之处。

　　“别忘了还有我！”

　　一声龙吟之下，整个空间一阵晃动，不知几万里的空间瞬间被凝结，温度低到了一种难以想象的程度，虚空之中，那硕大的青金色龙身盘绕在天际，那万丈龙尾更是早已堵住出口。

　　灭世丝毫不以为意，纤手轻拂，脚下腾起一个黑色莲花台，暗芒四射，化为虚空长剑，瞬间洞穿了苍穹，斩向了龙琳的脖颈。

　　面对这一击，龙琳轻吟一声，整个身躯的四周泛起阵阵祥云，与那黑色长剑狠狠的撞击在了一起。

　　轰隆一声，这一次碰撞，让这空间之内的狠狠的震动了一下，整个空间出现了一丝的不稳定。

　　灭世脸上神情虽然严肃，可是心中却是欣喜异常，来吧，龙琳、江威，本尊将计就计，借你们两人的力量，震碎这片次元空间，到时我就可以一鼓作气，冲破封印降临到这个时空……

　　眼见如此，江威眼皮一跳，仿佛想到了什么，大喊一声：“我们封死这个出口，抽空这里的天地灵气，把她永远困死在这里。”

　　说罢，江威身形爆射而出，大部一跨，便冲了出去。

　　眼见如此，灭世表情微微一滞，封死这里？难道他真的有方法封死这里？虽然这具身躯不过只是她一个念头所化，可有可无，但是那座下黑色莲台却是她的至宝，如果真的被封死在这里，那她真的要欲哭无泪了。

　　想到这里，她的身形化为亿万道黑暗之光，奔出这个次元空间之外，一个瞬间，便奔出了不知多少距离，仿佛跨越了空间一般，遁向远处。

　　嗯？他们没有追？不好，中计了。虚空之上，发现这丝异常之后，灭世双眸一凝。

　　就在这时，天穹之巅，一对遮天蔽日的双翅张了开来，那锋锐的蓝金巨爪眨眼便镇压到了她的上空。

　　而下方，那无尽的大地之上，龙琳的身躯拉成一张大弓，绷射而出，携带那风雨雷电之势扑了过来。

　　灭世的脸上浮现起一丝不甘，似恨、似怨，她十分清楚，此刻周围的一切，都已经被这两位巅峰强者给完全封死，她绝对无法应付两人的联手一击。想到这里，她狠狠一咬牙，那黑色莲台瞬间消失不见，几乎是同时，两只锋锐的巨爪瞬间把她撕成了碎片。

　　“哼，江威，你个骗子！不要以为这样就能阻挡我，我还可以选择其他时空真身降临，待我吞噬一切之后，我一定会好好享用你的……”

　　虚空之中，她那充满怨恨的话语传来过来。

　　望着手中那一般鸿蒙紫气，江威微微皱眉。

　　“可惜，没能留下她那黑色莲花台。”

　　“这灭世，当真可怕，如此强悍的存在，不过是她的一个念头。”

　　龙琳脸上泛起一丝不甘，看着手中那团紫气，微微一叹。

　　“好了，姐姐，你就不要多想了，如果没有那黑色莲花台，她连我们其中一人也无法应付。”

　　想想那莲台的诡异，龙琳点了点头。

　　“给你吧，炼化之后，想必有不少好处。”

　　说罢，她想起了刚才江威的称呼，心中暗啐了一口，这个不知遮掩的家伙。

　　江威却摇了摇头。

　　“我们两人联手，才能把她镇压，自然是一人一半，如果姐姐还认我这个弟弟，那就不要这般客气了。”

　　他屈指一弹，那一般鸿蒙紫气回到了龙琳手中。说实话，这东西对他作用不大，但是对帝凰与龙琳却作用很大，这可是这个时空中、天地初开之时便存在的鸿蒙紫气，绝对是无上异宝。

　　“你不需要吗？”

　　“不需要，姐姐，你知道的，我在另外一个时空中修炼，这个时空中的力量，对于我来说不是那么重要。”

　　“那另一半也给我吧！”

　　额，江威挠了挠脑袋，“我家凰儿……”

　　龙琳幽怨的看了他一眼。

　　“吃着碗里的，看着锅里的，哼！”

　　说罢，她身形一腾，不知奔出几万里，虚空之中，只有那浅浅话语落入了他的耳中。

　　“以后私下叫我姐姐，当着别人面时要叫我仙友。”

　　得，江威听后只想抽自己一个嘴巴子，刚才又把这一出给忘记了，还叫了她好几声姐姐。

　　不过，貌似她没反驳呀……


第579章 找个仙侣，貌似也不错

　　“我回来了。”

　　返回凤凰山之后，走进那山顶小屋之内，他发现帝焚、武岳两人赫然在内，但是众人都默然不语，这凝重的气氛让江威挠了挠脑袋，不禁有些心虚，话语自己没做什么亏心事啊，心虚什么呢。

　　想到这里，他悄悄望了帝凰一眼，发现她的脸上仍然笑意盈盈，心中暗暗松了一口气，应该没什么事，说实话，他真的很怕那龙琳脑子一抽，再把那雪奴给他送来，那他可真是跳进黄河也说不清了。

　　“贤婿，你所说的那浩劫，真的会发生吗？”

　　帝焚满脸凝重，显然，他已经得到了这个消息，应该是昊月和他说的，对于已经和平生活几万年的神兽们，这绝对是一枚重磅炸弹。

　　江威点点头，“当然，我身处的那个时空，封印大阵已经被完全冲破，不瞒你们，刚才我们与那灭世……的分身交过手，或者说，那不过是她的一个念头。”

　　“念头？”

　　听到这里，帝焚与武岳对视了一眼，眼中充满了震惊之情，江威的强大，他们不是没有亲眼见过，没想到，对方仅仅一个念头，就能与之抗衡。

　　“阿威，你没事吧。”帝凰脸上露出一阵担心之情，用力的握住他的手。不得不说，经过昨夜那一夜，她已经完完全全的成为了这个少年的女人，在这里，没有人比她更担心他的安危。

　　“放心，我没事。”

　　安慰她后，江威转身说道：“岳父，岳母，您二位可能有所不知，我与青龙王一起出手，才将灭世这个念头镇压，虽然她有异宝，可是实力绝对不容小窥。”

　　“什么，你与青龙王联手才能降服？嘶，这灭世当真是强的离谱。”

　　帝焚倒抽一口冷气，他没有想到，这灭世居然已经强到这种程度，说心里话，让他跟江威过招，他心中还真没多少胜算。

　　武岳的面容之上更是凝重起来，青龙王龙琳的实力她十分清楚，她与龙琳都是个中好手，两人私下也较量过几次，不得不说，比起龙琳，她还差了那么一点。

　　“爸、妈、凰儿，你们不用担心，灭世这次也就是携带着她那宝物而已，要不然她恐怕连我与龙琳其中一人都无法应付，真是可惜，没能拿下她那黑莲花台。不够，我还是有些意外收获。”

　　听到意外收获这四个字，帝焚与武岳微微一愣，看着江威变戏法似的从怀中掏出一团紫色雾气，这紫气盈盈缠绕，没有一丝一毫的消散，那天地之间最原始的力量不断从其中散发出来，充斥四周。

　　“鸿蒙紫气？”

　　帝焚脸上难得出现一丝贪婪之色，他立刻闭上双眸，守住本心，深呼一口气，异宝动人心，这绝对不是随便说说。

　　武岳也没好哪去，硬是发呆了好一会才望向了他。

　　“江威，这鸿蒙紫气是？”

　　“说到这里，不得不感谢那灭世，没想到她那一丝念头在这时空之中，居然有此机缘，获此天地至宝，借以凝成一具法身，不过已经被我与龙琳联手覆灭。”

　　说罢，他望向了帝凰，双手捧了过去。

　　“送给你，凰儿！”

　　眼见他的这个举动，武岳、帝焚、龙小茹三人完全被震惊了，这个家伙疯了吗？他不知道这是可以大幅度提升实力的洪荒至宝吗？就这么拱手送人？

　　帝凰那娇美的面容之上闪过一丝惊讶，一时不知所措。

　　“不愧是我的好女婿，我替女儿谢谢你了，江威。”

　　这便宜老丈人帝焚，倒是毫不客气，伸手便要接来，却不料被武岳中途截住，狠狠的把他脑袋摁到了坚实的桌面之上……又砸出一个面具。

　　“江威，你可能不知道，这鸿蒙紫气，乃是天地初开……”

　　还不等武岳说完，江威笑着摇了摇头。

　　“妈，我知道，再珍贵也比不上我的凰儿，来，拿着，老婆大人！”

　　不由众人再说，他硬是把这紫气塞到帝凰那白皙的小手中。

　　“阿威，这……这不行，这礼物太贵重了。我……”

　　“如果你承认是我妻子，就收下这份礼物。”眼见如此，江威也只能这般说道。

　　听到这话，帝凰莞尔一笑，郑重的接过了这团紫气。

　　武岳望着眼前的女婿，好感度再次爆棚，这种洪荒异宝说送就送，可见他有多疼女儿了，不得不说，女儿找到了一个好的归宿。

　　“好了，凰儿，既然阿威有如此心意，你又何必推辞。”

　　说到这里，她又望向了江威：“既然这灭世将要来临，那么我们应该做什么准备？”

　　江威摇了摇头，回想起灭世分身消散之时，所说的那句话，他缓缓说道：“灭世的真身应该不会降临在这个时空，这里的封印大阵，在一位绝世大能所创造的次元空间之内，只要我们把里边的天地灵气抽空，入口封死，那么基本上边绝了她的出路。但是，等她法身大成之日，想必她一定会再度降临这个时空之中，到时恐怕那次元空间已经无法困住她，要有一场恶战了。”

　　帝焚摸了摸下巴说道：“这个你放心，明日我便前去极南之地，与其他几族的王者共商这件事情。”

　　江威点点头，毕竟他不属于这个时空的决策层，但是有这位岳父在这里，想必应该很快就会商量出应对的结果，毕竟龙琳也见识到了那灭世到底有多可怕。

　　帝焚与武岳离去之后，龙小茹坐了一会后，姗姗离去。此刻的她，再也不敢招惹面前这位少年，昨晚那强有力魔爪的揉搓，让她第一次对自己的性取向产生了疑问，为什么我竟然会有一种很舒服的感觉？每每想到这里，她的心中便有一股极度恐慌之情。

　　“老婆大人，我们睡觉吧！”

　　“才不要，人家昨晚有些疼……”

　　“劲气、啊不，灵气是个好东西！”

　　江威又使出这一无耻的招数，在那个时空，劲气可以加速那撕裂疼痛的恢复速度，在这个时空嘛……自然是灵气喽！

　　“你和龙琳联手击退了灭世？”帝凰不知想起了什么，嘴角微微一翘。

　　“对啊！”

　　“也就是说，你们两人一起前去喽？”

　　她说到这里，江威怎么可能还不明白她话中的意思，立刻拍着胸脯保证道：“我对党，赤胆忠心……”

　　不得不说，不管是泡妞还是哄老婆，都要下血本，送出这一团鸿蒙紫气之后，江威享受到了前所未有的待遇。夜晚，帝凰居然同意了他所谓的劳动人民最光荣的姿势，老汉推车……，娇妻那羞不可耐、娇艳欲滴的模样，让他得到了极大的满足。

　　那漫无边际的大海深处，黑黝黝的一片，什么也看不清，即使是光，也无法穿透这不知几万米深的海洋，这里已经没有了任何生物，所拥有的不过是一片无尽的黑暗。

　　可是在黑暗的深海底部的某处，却发出阵阵紫光。

　　一处空旷的洞穴之内，铺满了亮晶晶的灵石，不止地面，就连整个洞穴的墙壁上，也布满硕大的灵石，那闪烁的光芒足以让洪荒之中的神兽们都疯狂起来。

　　一个女子静卧在洞穴伸出，身无寸缕，一块不知什么生物的皮毛做成的雪白毛毯，覆盖在她那娇躯之上，她双眼望着前方那团紫气，神情有些复杂。

　　白如皓玉的双腿笔直修长，微微搭在一起，掠起一丝慵懒风情，盈盈一握的玉足之上，十根粉嫩脚趾轻轻一翘，红色蔻丹诱惑万分，让人迷醉不已。

　　“江威，你这个家伙三番五次撩拨我作甚？哎，可真是苦恼呀……”

　　这风情万种的女人，不是别人，正是龙琳。

　　返回自己这修炼宝地之后，她便褪去了全身衣衫，躺在那冰凉的玉石之上，用来缓解体内躁动的热力。不得不说，这不知多少万年的修行，她已经一个人习惯了，年轻的时候也不是没有人追逐过她，可是都败于她那龙爪之下，她从来没有碰到过一个向江威这样的异性。

　　在这洪荒时空，实力与她旗鼓相当的异性，大多是那些隐世不知多少万年的老怪物，性格古板怪异，她自然不会与这种人结成仙侣。但是脾气好的呢，实力又不行，在她看来太没用。

　　可是江威不同，实力与她相当，而且能说会道，不得不说，是最贴近她心中仙侣的一位，加上他那言语之中撩拨，让这青龙王情难自禁，第一次品尝到了寂寞的滋味。

　　算了，不想了！龙琳轻轻起身，那细腻如玉的肌肤大片的暴露在空气之中，但是她一点也不在乎，反正这里只有她一人，葱白手指微微一点，那鸿蒙紫气瞬间荡了一下，只见她檀口轻启，瞬间便把那紫气吞入了腹中，盘膝打坐起来。

　　感受到那鸿蒙紫气被自己这强悍身体一丝丝消融，龙琳只觉得神清气爽，一股从未有过的惬意在她心头涌动。

　　随着时间一分一秒的过去，那鸿蒙紫气内的天地之力已经被她吸收的差不多，剩余的便是那法则之力，感受到那股莫名的力量，龙琳不禁暗暗期盼起来，到底是什么样的法则呢？她绝美双眸之中闪过一个少年的身影，嘴角露出一丝微笑。

　　找个仙侣，貌似也不错！


第580章 龙琳入魔，巅峰一战

　　天穹之顶，十日当空，凤凰山上的神鸟们开始了新的一天。

　　与往日有所不同，今天整个山顶已经被女主人武岳封锁，不允许任何人进入，不过神鸟们对于这个倒也没什么异议，最近族长帝焚发了一笔横财，正在上方大兴土木，这事情他们也很清楚，暗暗期待着这位奸商族长能带给他们新的惊喜。

　　江威长吁了一口气，望着眼前的帝凰，脸上泛起一丝微笑，恐怕要整整两天的时间，她才能完全炼化这鸿蒙紫气，不知道她能从这紫气之中，获得什么样的际遇。

　　传说中，鸿蒙紫气共有六道，内含天道法则，为成圣机缘。这里所说的圣，可不是武圣的圣，而是那种超脱一切、成就无上之身的圣，通俗点讲，也就是神。根据传说，那六道真正的鸿蒙紫气，只存在与本源时空之中，也就是无数时空中，最早诞生的那一个时空。

　　眼前这道鸿蒙紫气，显然不是那六道真正鸿蒙紫气之一，而是这洪荒时空诞生之初、所繁衍出的鸿蒙紫气，虽然比不上那六道能证道成神的鸿蒙紫气，但绝对是这个时空之中的无上异宝。

　　“贤婿，怎么样？凰儿没事吧？”

　　看到江威走出洞口，武岳急忙走上前来。

　　“还请岳母放心，凰儿一切安好，按照事先我们商量好的几种办法，采取了一个比较稳妥的吸收方式，大概两天才能完全吸收着鸿蒙紫气中所蕴含的天地之力，至于那规则之力，则需要她慢慢领悟，恐怕至少得一年的时间。”

　　听到这话，武岳赞赏的点了点头，还是稳妥点好，反正神兽们最不缺的就是时间，动不动就千把年的，一年的时间，真心不长。

　　“很好，辛苦你了。”

　　“这是我应该做的。”

　　看到江威那真诚的眼神，武岳心中对这女婿简直满意到了极点。

　　就在这时，一股强大的能量波动辐射而来，凤凰山不远处的大海之中，掀起十数万丈的惊天骇浪，仿佛把整个洪荒之海翻了过来，朝着凤凰山呼啸而至。不过这种力量显然无法冲破这里的护山大阵，瞬间便被那大阵给挡了下来。

　　不好，这是……龙琳的气息？江威瞬间便感知到了这股力量的来源。

　　“妈，好像是青龙王，我去看看，这里就交给您了。”

　　“恩，你一定要小心，如果无法应付，千万不要逞强。”

　　显然武岳也感受到了这股力量的来源，小心的叮嘱道，对于江威，她十分放心，即使那边有什么大乱，以他的修为脱身绝对不难。

　　江威点点头，身形瞬间爆射而出，化为一道虹光，掠过天际，奔向了洪荒的中央。

　　他抬腿一迈，便是十余万里；大步一跨，便是千山万水。这种速度早已经超出了武圣级强者的极限，不得不说，在这洪荒时空，他的力量超乎寻常的强大，那改编版的天元突破帮了大忙，在这里让他吸纳天地间灵气的速度远超一切神兽，也就不难理解为何他在这里时，进步的如此之快。

　　没过多久，江威来到了整个洪荒世界的中央，望着眼前的场景，他双眼微微一凝。

　　洪荒之海的正中央，那无尽海域之中的海水飞速的旋转，形成了一个巨大的黑色漩涡，一道水柱从那漩涡的中心喷到了天穹之巅，仿佛要泼灭那当空十日。

　　面对这种异象，江威没有一丝的犹豫，一头扎入了那黑色漩涡之中。

　　周遭传来那庞大的吸力，对于江威没有一丝影响，可不要忘记，鲲鹏，本来不就是鱼嘛，对他来说，这里和自家后院一般，黝黑的海底在他的眼中却是光明一片，他的视线没有受到一丝一毫的阻碍。

　　顺着那漩涡的中心几个腾挪，他便来到了这不知几万丈的海底深处，看到那个散发出阵阵幽暗红光的洞口，他心中一动，龙琳的气息愈加强烈起来，应该就是这里了，不知她出了什么变故。

　　当他来到那洞口的一刹那，一只赤红色的巨爪猛然探了出来，捏向他的头颅，那狂暴的力量瞬间把周围数万丈的海水蒸发一空，形成了一个诡异的真空地带，仿佛把这个世界隔绝一般。

　　面对着凶残一击，江威身形一荡，那硕大的蓝金色身躯把整个空间撑满，借着甩尾之势，庞大的身躯极速回旋，蓝金色巨爪顺着红色巨爪的力道轻轻一挑，便把对方的整个身躯甩了上去，这便是所谓的以柔克刚。

　　当然，以柔克刚也仅限于他们这个力量级别，如果谁认为以柔克刚是指一斤拨动万斤，那肯定是个傻子。绝对的力量之下，任何的技巧都是徒劳之功，只有在力量接近或者相差不多时，才能施展这种技巧。

　　他身形一摆，整个人便高高跃起，那双翅张开之时，整个天空仿佛都要被遮住。

　　望着眼前的那个红色怪物，他双眸一凝，龙琳？她怎么会变成这种样子？她原本那青色龙身已经化为血红，比起平时，她的身躯更加庞大，江威那五万丈的鲲鹏之躯，在她面前仿佛像个幼稚园小朋友一般。

　　“吼！”

　　那龙首之上，狰狞一片，原本清澈灵动的双眸如今已经一片血红，咆哮之声惊起滔天海啸，那声波甚至让周围的整个空间颤抖起来。

　　入魔！江威心中瞬间想起了这两个字，对于这种状态他并不陌生，当初他入魔之时，也曾经拥有过这般狂暴的力量波动。

　　那虚空之上，那当空十日早已经消失不见，周围陷入无边的黑暗之中，此刻龙琳的躯身已经暴涨到百万丈之巨，这等强大的生物，让这世间一切生灵都颤抖不止，此刻洪荒时空的一切法则，都已经无法约束入魔后的龙琳。

　　她的强大，难以想象。

　　“龙琳，你怎么了？”

　　江威恢复人身，背后耀起一轮炽日，瞬间点燃了这无尽的黑暗之夜，脚下祥云浮动，靡靡神音充斥整片天地之中。

　　“吼！”

　　回答他的，只有龙琳那惊天一啸，她的身形一腾，瞬间划过了江威所站立的位置，仿佛已经把这少年吞入腹中。

　　她茫然的屹立于虚空之上，感受到空空如也的腹部神情略带一丝疑惑，很显然，刚才她并没有伤害到那少年，她所吞下的，不过是江威的一个残影。

　　就在这时，这无边的黑暗之中映现出一道七彩虹光，宛如那连接天与地的桥梁，天穹之巅，一只大手擒拿下来，震碎了周围无尽的虚空，压到了龙琳的头顶。

　　这一瞬间，入魔的龙琳靠着她那强大的身体本能，感觉到了一丝危险，身躯仿佛沉重了几十倍，瞬间遁向了那无尽海底，可是那只巨手如影随形、紧追不舍。

　　就在这时，她龙身一摆，前方出现一个虚无的通道。

　　什么？高坐天穹之巅的江威念头一动，那只巨手屈指一弹，一块菱形的蓝色晶石出现在那虚无通道之前，瞬间阻止了一切，而龙琳那百万丈的龙身有一大半被定格在哪里，一动也不能动。

　　海洋之心，绝对零度，在这领域之中，所有的一切都会停止运动。

　　龙琳的硕大龙尾并没有在绝对零度领域之中，死命的拍打着下方的大海，掀起无限滔天巨浪。

　　江威松了一口气，随着他修为的愈加强大，这海洋之心所散发出的领域之力也愈加强大，如果换做以前，那领域之力绝对无法困住这入魔的青龙王。

　　静静立于虚空之中，江威来到那龙首之前，手掌贴到了她的额头上，仔细感受着她体中的一切。

　　在她体内，那宛如奔腾大河的血液仿佛被煮开了一样，散发出的热力足以化金融铁，那硕大龙心的跳动速度在逐渐加快，察觉到眼前这种情况，江威望了望前方的海洋之心，他的心头泛起一丝不舍，可是事到如今，也没有什么其他选择了，用这天下至阴至冷之物镇住她那燥热的血脉，恐怕是唯一让她清醒过来的办法了，如若不然，待到她心跳速度完全突破极限，恐怕她就要身死道消了。

　　想到这里，他的精神力瞬间散发开来，凝成一个螺旋的钻头，强行冲破开了她的精神壁障，与此同时，江威的心中响起一丝崩裂之声，切开了它与海洋之心的所有牵绊。

　　在这一刻，海洋之心宛如一个被父母抛弃的孩子那般无助，静静漂浮在虚空之中，发出阵阵悲鸣，仿佛在诉说它那无尽的委屈。

　　失去了绝对零度领域的控制，龙琳瞬间便感受到了前方那丝冰凉之意，一口把那海洋之心吞入了腹内，刚想腾空而起、再度攻击江威，却不料那硕大龙身一阵抽搐，重重的摔了下去……

　　哎，他的手掌虚空一托，那百万丈龙身便被他托住，轻轻放入大海的最深之处。

　　仿佛察觉到那狂暴力量的消失，天空之上，十日悄悄探出了脑袋，炙热的光芒再次洒落到这片无尽海洋的上方。

　　凝望着周围的一切，江威面上无喜无悲，他不知道如何形容自己此刻的心情，海洋之心，伴随他许多个日日夜夜，就这么切断了两者之间的牵绊，他心中总有一股莫名的惆怅。可是，当他想到挽救了龙琳这位姐姐的性命，心中也释然了，好歹，海洋之心还存在于她的体内。

　　微微合起双眸，静坐在她那巨大的龙躯之上，江威忽然觉得自己很累，不得不说，这次战斗的时间虽然很短，但是却极大的消耗了他的精力，他的大帝之躯还没有大成，强行运起让他心神疲惫，不知不觉的睡了过去。


第581章 意想不到，青龙王，GO！

　　感觉到怀中传来的那股香软滑腻，江威想要睁开自己的双眼，可是那如皓玉般的胳膊，瞬间缠上了他的脖颈，娇艳双唇轻轻探到他的耳边。

　　“好好休息一下吧。”

　　这充满诱惑的声音在他耳边盈盈不散，帝凰？应该不是，好像是龙琳吧？刚才那剧烈的战斗透支了他太多的精力，想到旁边是龙琳他也没了什么顾忌，沉沉睡了过去。

　　此刻的龙琳，早已经恢复了人身，并且把江威弄入了她自己那修炼之地、那遍布灵石的洞穴中。

　　静静卧在这少年的身旁，她身无寸缕，那足以让所有男人癫狂的曼妙娇躯就这么贴在江威身上，漆黑的长发铺满了他的胸膛，听到那沉稳有力的心跳声，龙琳只觉的体内燥热万分，灵巧小舌舔过那猩红双唇，仿佛在她的眼中，面前的少年是一道无上美味。

　　她的脸色越来越红，喘息之声也极速了起来，压抑这不知多少万年的她，已经到了崩溃的边缘……她很清楚，这就是劫数，纵使她纵横洪荒，也难以逃开这一劫数。

　　睡梦之中，江威只感觉到一条灵巧滑嫩的小鱼，在自己的身上游动，从腹部划过胸膛、掠过脖颈，最后探入了他的口中，他一口含住那调皮的小鱼，那丝滑腻香甜让他回味不已。

　　不知为何，那玉液度入口中之后，他的体内升腾起一丝热火，没有任何征兆，猛然燃烧起来，热力瞬间涌遍了他的全身，他睁开双眸，望着俯在身上的佳人，眼中表情一阵复杂。

　　“龙琳？”

　　龙琳轻轻拨弄那三千青丝，没有说话，又俯身吻到了他的唇上，那已经完全成熟的蜜桃压在他的胸膛之上，让他心中那股热力越来越盛，仿佛要把他融化掉一般。

　　“吼！”

　　江威发出一声低吼，双眼之中一阵血红，一个翻身把龙琳压到了下方，身上衣服早已经片片崩裂，此刻他的心中只有一个念头，那就是把眼前这个女子，狠狠的征服……健壮的身躯重重的压了下去。

　　感受到那火热之柱，龙琳兴奋的回应起来，唇舌交缠……

　　鸾胶戏续轻粘唾，犹爱夜来灯下事。

　　魂消甚，愿檀郎尝惯，同苦同甘。

　　漫道香津同玉液，与朗搅同共绸缪。

　　难怪檀郎爱弄舌，几回深卷几回咽。

　　江威整个人进入了一种玄妙的境界，这种感觉，真的难以用言语来形容，是一种舒爽到极致才会拥有的感觉。

　　忽然，他感到自己体内的灵气，慢慢被龙琳吸走，这不禁让他大吃一惊，急忙想要停止两人之间的动作，可是没有想到，他根本动弹不得，骑在上方的龙琳主宰了一切，难道她忘恩负义？

　　不，他不相信龙琳会是这种人。

　　没过多久，一丝灵气从龙琳体内渡了过来，感受到这股熟悉的波动，他的心中一阵震惊，这分明就是他的灵气，不过在龙琳体内游走一圈之后，这灵气变得更加纯净透彻起来。他悄悄探查着这一切，心中不由得一阵无语，这就是传说中的，双修？

　　通过精神力，他清晰的发现，自己体内的灵气游走过她那四肢百脉之后，重新返回了他的体内，这灵气在她的体内得到了精炼提纯，同时与她的灵气糅合之后，变成一股更为强大的灵气，同时沾染到她身上那一丝龙气，正是这一丝龙气，不断在强化着他的肉身，不得不说，龙族那变态的身躯，绝不是他这种鱼类出身的躯体可以相比。

　　上方的龙琳起起伏伏，动作愈加癫狂起来，江威只觉得自己也要到极限了……

　　两声极度愉悦的闷哼发出之后，整个洞穴之中又重新归入一片安宁，只有那略微发粗的喘息声在不断回荡。

　　时间不知道过了多久，当江威再次睁开双眸之时，他发现龙琳早已醒来，轻轻拨弄着那宛如瀑布般的长发，逗弄着自己的耳朵，察觉到自己醒来，她那炙热的娇躯再次贴了上来。

　　“好弟弟，姐姐会对你负责的……”

　　听到这话，他无奈的翻翻双眼，有一种被调戏的感觉，不得不说，比起身边的其他的女人，龙琳无疑是最放的开一位，这位高高在上的青龙王，哪怕是ML这种事情，也要占据主动。

　　回想起自己那疯狂的模样，他略带几分疑惑的问道：“你给我下药了？”

　　“下药？”显然，龙琳对这两个字没什么概念。

　　“被你吻了之后，我感觉自己仿佛变了一个人。”

　　龙琳咯咯一笑，白皙的小手轻轻一戳他的脑门。

　　“你这家伙得了便宜还卖乖，你可不要忘记，我乃青龙王，我的体液便是这个时空中最强烈的催春剂。”

　　江威摇摇头，龙性至淫，这句话他也曾经听过，没想到自己真实的体验了一把，催春剂，这名叫的还挺儒雅的，想起刚才龙琳那赤红的百万丈龙身，他疑惑的问道：“对了，你刚才究竟怎么了，怎么会变成那般模样？”

　　龙琳白了他一眼，“还不是因为你。”

　　“我？”江威指着自己，不禁有些傻眼。

　　“当然喽，你那么撩拨我，让我心绪不宁，结果吸收那鸿蒙紫气之时太过迅速，让内心的那一丝黑暗跑了出来。”

　　说到这里，她的眼中闪过一阵后怕，同时心里对江威的感激之情更是难以形容。

　　“喂，姐姐，我说你自己吸收过快才是问题的关键吧，怎么又扯到我的身上了。”

　　他也大概明白问题出在哪里了，鸿蒙紫气这等洪荒异宝，必须要做好全面准备才可以放心吸收，帝凰那边，足足布下了几十道大阵用来辅助吸收，同时两人商量出了最佳的吸收方式，先吸收那其中蕴含的力量，然后利用一年的时间慢慢吸收其中的法则之力。

　　但是龙琳很显然没有这样做，仗着她那强大的修为直接把那鸿蒙紫气给吞了，如果单说吸收其中蕴含的天地之力，想必是没什么问题，可是那规则之力如此强大，她这般莽撞行为不出事才怪呢。

　　想到这里，江威不禁又好气又好笑，“我说姐姐，好歹你也是这洪荒中的第一好手，难道你就不知道凡事不可操之过急这个道理？”

　　被他一语道破，龙琳那俏容之上涌起一丝红晕，狠狠的瞪了他一眼：“我不管，就赖你。”

　　好吧，不管多么强势的女人，都会使用这招耍赖大法，显然对于这一招，江大盟主毫无招架之力，瞬间败下阵来。

　　想起帝凰，他心中不禁有些心虚，这可怎么办，昨晚还信誓旦旦的表示对党誓死忠心来着，这是这事真的不能怨他，龙琳那小嘴之中的龙涎带来的催情效果，绝对不是他可以抵挡的。

　　“我说，姐姐，今天这事有些出乎我的意料，我们……”

　　“怎么，怕了？我又没让你负责。”

　　龙琳嘴角露出一丝讥讽，心中颇有几分失落。她情不自禁的与帝凰比较了一下，她忽然发现，除了自己那强悍的修为，貌似在作为一个女人这件事情上，她差的太多太多。

　　她这幅样子又怎么能瞒得过江威，轻轻用力把她搂在怀中，他一字一句的说道：“可能这是天意，姐姐，我需要一点时间。”

　　作为一个男人，绝对不可以逃避，终究要面对现实。

　　听到这话，龙琳丢给他一个算你识相的表情，其实她很清楚，江威为她做出了如何的牺牲，他舍弃了体内那海洋之心，才让自己那躁动不已的身躯冷却了下来，要不然，她真的不敢想象后果会是什么样子，至于海洋之心这种宝物的珍贵程度，她自然很清楚。

　　“我的宫殿之中，有很多宝物。”

　　恩？江威愣了一下，这是什么意思。

　　“虽然我知道，这些宝物加起来，也无法与海洋之心相媲美，不过我希望弥补你的……”

　　还不得等她说完，江威便用力揽了揽她的雪白香肩，低头轻轻一吻。

　　“说什么傻话呢，我的就是你的。”

　　江大盟主这甜死人不偿命的话语，顿时让这位青龙王心中温暖异常、情动不已，她那修长的美腿微微拧起，貌不经意的打了一个哈欠，脸上露出一副慵懒的表情，那葱白手指在他胸膛上画着圈圈，动人心魄的双眸微微一眨，轻轻附身到他的耳边：“你，还行吗？”

　　神马？只要是个正常男人，便不能容忍别人质疑自己这方面的能力，更何况是江大盟主。反了，今天如果不能降服这厮，怕是以后再她面前没一点地位了，想到这里，江威一把拉过她，狠狠的吻了过去，还反了你不成，今天小爷我一定要降龙伏虎。

　　……

　　返回凤凰山时，江威只觉的自己的腰快断了，降龙伏虎，这事还得再练上两年，可不要忘了，这龙琳可是与他同个等级的强者，加上那青龙一族的强悍身躯，江大盟主第一次在这种事情上，败了！

　　感受着体内那经过龙琳精炼提纯过的灵气，他心中一阵神清气爽，不得不说，这次的意外事件中，他与龙琳都得到了相当大的好处，借着龙琳那一丝龙气，他的肉身迈入了一个新的层次，他清楚的感觉到自己体内的一切变化。

　　至于海洋之心，虽然有些惋惜，不过他一点也不后悔，更何况青龙王龙琳已经与他结成仙侣，这至宝落入她的手中，倒也名副其实，海洋之心，本来就是属于大海的嘛，而青龙一族一直居住在那无尽之海的中央。

　　他不禁有些期待起来，待到龙琳完全炼化那鸿蒙紫气中的法则之力，会强到何种程度呢？


第582章 雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离

　　望着在那云霄飞车上愉快玩耍的蓝儿，江威脸上露出一阵慈爱的微笑，此刻，这山头的小屋附近，已经成为了整个凤凰山上小朋友们的聚集地，这里已经被他打造成了一个大型的游乐园，遍布各种小家伙们喜爱的道具，加上蓝儿经常抛出什么巧克力、冰激凌啥的，她很快便成了孩子王。

　　“要走了吧？”帝凰轻轻坐到他的身旁，偎依到他的怀里。

　　“恩，我隐隐参悟到了一些东西。”

　　听到这话，帝凰美眸之中泛起一丝异彩，到了江威与她这种程度，参悟到了一些东西，那可是了不得的大事，说不定便会在这漫漫修炼之途上跨出一大步。

　　想到这里，她暗暗握了握小拳头，一定要努力修炼，至少也要做一只配得上他的神鸟！

　　“我们一起努力！”

　　“恩！”江威用力的点点头，紧紧握住她的小手，心中前所未有的宁静。

　　那波澜诡异的虚空隧道之中，江威回头看了看洪荒时空，露出一个会心的微笑，大步向前走去，任由那时空规则把他体内的灵气一一剥离，望着前方亮光处，那团暗金色的劲气，他张开了双臂。

　　江威很清楚，下次他与灭世尊者见面之时，便是两人的正式对决。

　　他隐隐猜到，灭世为何没有首先选择降临到自己的那个时空。因为他拥有月光宝盒，灭世怕他利用月光宝盒逃往洪荒时空，毕竟洪荒时空的封印大阵，处在一个绝世大能开辟的次元空间之内，如果把里边的灵气抽空，彻底堵死那个次元空间的出入口，恐怕她这一切的心血都要白费。

　　至于上次在梦魇之境中，灭世尊者对他说，她已经完全恢复，对于这点江威压根不信，如果真的完全恢复，她早就直接真身降临把自己彻底吞噬，借以控制月光宝盒。

　　灭世的目标很明确，就是月光宝盒。所以，她必定要先恢复自己巅峰时的实力，至少要能破开那位绝世大能开辟的次元空间，所以江威推测出，她应该选择一个时空，利用那个时空中所有生灵蕴含的生命之力，来恢复她的实力。

　　想到这里，他不禁暗暗一叹，不知哪个时空，被这灭世尊者盯上，希望他们能扛得住！

　　“主公，您在叹息什么？”

　　唐顿庄园中，梅霜奉上一杯香茗，略带几分疑惑的望着眼前的少年。对于江威动不动就消失一段时间这事，她虽然心中纳闷，但却从来不问，她很清楚自己什么该问、什么不该问，这也是作为一个近卫队长的首要准则。

　　“没什么，梅霜，最近这段时间有什么大新闻吗？”

　　略微思考了片刻，她缓缓说道：“回主公，总体来说，整个寰宇局势平稳，有三件事。”

　　“哦？什么事？”

　　“第一，天玄哪里有些异动，不过具体情况还不明确，我已经联系了碧落大人，相信她已经在那里了。”

　　江威眉头微微一皱，听到碧落已经前往那里，他也放下心来，对于这位清风楼楼主的能力，他丝毫不怀疑，更不要说，此时的碧落已经稳稳跨入圣境。心想一会还是联系下轻舞，问问那边到底发生了什么。

　　“第二，就是尉迟战云，他拜尉迟靖宇为干爹，被委任为南方六星的防卫军总司令。”

　　“防卫军？”江威品了一口香茗，嘴角闪过一丝莫名的意味。

　　“第三，就是韩冰，韩大师，她回来了。”

　　听到这里，江威脸上露出一丝惊喜，“你这家伙，这事你怎么不早说，快请，算了，他在哪里，我亲自去找他。”

　　不得不说，韩冰的成绩超出的江威的想象，他一个人，说动了三颗星球的总督改旗易帜，让他不费吹灰之力，便得到了这三个行政星球的控制权，江威心中真的很好奇，他是如何做到的。

　　梅霜眼中闪过一丝异色，轻声说道：“韩大师，咳，她在庄园北边听雨轩里歇息……”

　　听雨轩，顾名思义，以听雨、观雨的凉亭而负盛名，别院之中，东西桂树为屏，其后则有山如幅，纵横皆种梅花。梅之外有竹，环境幽僻，堂前两棵白皮松苍劲古拙，墙边修竹苍翠欲滴，湖石玲珑，绿草夹径，东西院墙相连，堂坐北朝南六开间，一块镶金门匾高挂与堂上，上书三个大字，听雨轩。

　　韩冰静静的躺在浴桶之内，这次她在外边奔波了这么久，取得了不菲的成绩，即使是那位大总管玛莉亚，对她也是称赞不已，可是，她心中并没有洋洋自得……

　　随着尉迟仁德的公审，狮心帝国这腐朽的帝国已经进入了倒计时，作为曾经帝国的一员、圣殿骑士团的唯一幸存者，她的心中并不怎么开心。

　　圣殿骑士团，只为国家与人民而战，身为最后一名圣殿骑士团的成员，她的心中万般纠结。圣剑出、大帝现的传言已经是沸沸扬扬，民间关于让江威登顶的呼声一浪高过一浪，其实她也清楚，江威是最为合适的人选，可是唯一让她纠结的是，江威是汉唐帝国之人，而且，他会做出一番变革。

　　那么问题来了，既然他们的宣言是为了国家与人民而战，那让江威登顶，是不是背叛了国家？抛开这个，即使江威登顶符合民意，那么他势必将把狮心帝国彻底覆灭，建立一个新的帝国。这个，让她难以接受。

　　起初她的想法，只不过是推翻尉迟一族的统治，然后在建立一个新的政权，这个政权的首脑可以是狮心帝国的任何人，只要有一个前提即可，那就是保持原有的狮心帝国之名。

　　可是她与江威相处这么长的时间，十分清楚江威以身为黑发黑瞳的正统华夏族人而感到自豪，从他平时喜欢穿改良版的汉服唐装便可以看的出来，所以他绝对不可能保留狮心帝国的国名，也不会认同西方的这一套价值观，他会将这个帝国推到重建，推广华夏文明，这不是她希望看到的。

　　想到这里，她轻轻站起身，冰洁如玉的曼妙身姿尽显无疑，捧起那洒满花瓣的泉水泼到自己身上，她心中一阵烦乱。

　　就在这时，咣的一声，大门被人踹开，那熟悉的笑声传了过来：“韩冰，你终于回来了……”

　　额，望着眼前的场景，江威挠了挠脑袋，心中一阵冷汗。

　　“抱歉，我走错门了。”

　　说罢，他转身就要离开，心想韩冰屋里怎么藏了个妞，我勒个去，这不是他的相好吧？这可太对不住他了。

　　“主公，好久不见。”

　　听到那熟悉的声音，江威身子一僵，不可思议的转过身，嘴角抽搐了两下。

　　“韩冰？”

　　“恩，是我！”

　　此时的韩冰已经飞速的披上了那宽大的浴巾，对于江威刚才把她看了遍这事，她没有任何反应。

　　坐在客厅之中，江威双眼呆滞的望着前方，韩冰好端端的一个帅小伙，怎么就变成了女人。这时，他的发散思维瞬间展开，这货不会是为了便于掩藏身份变性了吧？如果韩冰知道他这个想法，一定会揍他个满面桃花开，你才变性呢。

　　忽然，他想起了韩冰的基因，暗夜鹰鳐，想到这里，他自责的拍了拍自己的脑袋，他怎么把这一出给忘记了，以暗夜鹰鳐基因这伪装的天性，加上她那高挑的身材、冷峻的面孔，平时扮个男人绝对是毫无压力。

　　此刻他也终于明白了，为何以前说起给她介绍漂亮妹子的时候，她脸上的表情总是十分丰富。

　　“属下韩冰，参见主公。”

　　韩冰已经恢复了女儿身，清爽的短发随风轻摆，上身一件淡黄色吊带T恤，露出那玲珑的锁骨，略带一丝骨感之美，下身一件牛仔热裤包裹着两条纤长的美腿，只能用一句话来形容：

　　可爱的男孩子、帅气的女孩子！

　　“不用这么见外，咱又不是外人。”

　　说到这里，江威不禁想起，以前这家伙貌似还在自己洗澡时站岗，那不是把自己看光光了？想起他曾邀请韩冰共浴这事，他不禁觉的自己有些邪恶，当然，不知者不怪嘛。

　　“我说韩冰，你扮个男人做什么？”

　　听到他的疑惑，韩冰苦笑了一下：“习惯了吧，圣殿骑士团，只招收男人，所以我从小被家里当成男孩子养。”

　　江威长叹一口气，不得不说，为了进圣殿骑士团，韩冰蛮拼的。爱美是女人的天性，这一点他相信韩冰肯定也不可避免的有一些，可是为了加入圣殿骑士团，始终压抑着这个想法，可见她的心性有多坚韧。

　　“主公，我有一个疑惑。”

　　“但说无妨。”

　　察觉到她的认真，江威苦笑了一下，仿佛猜到了她要说什么。

　　“您答应过我，如果哪天我要离开，您会放我走，我想请问您，现在这个承诺还有效吗？”

　　江威深吸一口气，他没有想到，与韩冰的再次相逢，居然是这么不愉快的开场，他也清楚她为何这么做，毕竟她是一个坚定的圣殿骑士团的成员，为了国家与人民而战，这是他们一贯的口号，而自己目前所做的一切，显然与她的信仰有冲突。

　　“有效。”

　　听到这两个字，韩冰心中一酸，与他在一起的一幕幕浮现在眼前……

　　“不过，我不希望你离开。”

　　江威继续说道，眼中满是挽留之意。

　　“我想重新组建圣殿骑士团，也许某一天，我会站在您的对立面。”

　　韩冰挺直了身子，说出这句话后，她如释重负，没有一丝畏惧的与这少年对视着。

　　“韩冰，我知道你们圣殿骑士团的原则，我只想请问你一件事情。”

　　“我洗耳恭听。”

　　韩冰眼中已经映起了一团水雾，她强忍着泪水，倾听着他的话语，这有可能成为两人最后的对话。

　　“这国，是谁的国？”

　　江威神情严肃的抬起胳膊，指着天空之上的骄阳问道。


第583章 一巴掌扇飞

　　感受到那迎面吹来的微风，韩冰深深的吸了一口气，走出唐顿庄园之后，她的心中泛起一丝难以言喻的感情，有些酸、有些后悔，她真的很想放下这一切，可是，每当想起父亲在自己耳边的敦敦教诲，她用力的握紧了自己的拳头。

　　“韩大师，请留步。”

　　听到这个声音，韩冰身子微微一僵，望着走上前来的女军官，心中思绪不定，她是来劝说自己返回江威身旁的吗？她很清楚，自从她离开之后，这位梅琳少将便成了那少年的近卫队长，虽然几位夫人对她颇有微词，可是她的地位却从来没有受到过任何影响，江威对她的信任可见一斑。

　　“梅将军，有什么事吗？”

　　“没什么，这是您的工资卡。”

　　对于这位立下赫赫功劳的先天高手，梅霜十分尊敬，双手递过了一张银行卡，望着眼前这英姿飒爽的少女，她心中暗暗一叹，主公什么都好，就是这点不行，直接摁倒啪啪啪后，还怕她不乖乖留在身边？不得不说，她因为这脱线的性格，没少招来江威的训斥。

　　韩冰摇了摇头，“主公对我有恩，能为他做些什么是我的荣幸，只是我没想到最终的结局会是这样，工资就不必了，谢谢。”

　　说罢，她便转身离去，却不料梅琳轻轻上前一步，硬是把银行卡塞到了她的手中。

　　“俗话说得好，皇帝不饿差兵，更何况您为主公立下如此大功。”

　　“真的不用了，我……”

　　还不等她说完，梅琳微微一笑：“信徒们也得吃饭，不是嘛？”

　　听到这话，韩冰身子微微一僵，收下了这张银行卡。

　　不得不说，梅霜这句话戳中了她的软肋，随着尉迟仁德的倒台，忒弥斯神殿失去了最大的金主，神殿中尉迟仁德布下的那些乌合之众早就一哄而散，神殿如今已经入不敷出，大批的教徒需要救助，神职人员也需要领取自己的俸禄。也许她韩冰可以做到清心寡欲、看淡名利，可是想要重新组建圣殿骑士团，没有信徒们与神职人员支持的话，单凭她一个人无法做到。

　　“替我感谢主……江威。”

　　“好的，这是主公送给阁下的代步工具，还请您笑纳。”

　　梅霜招了招手，一辆红色的悬浮汽车降落到了两人身前。

　　韩冰嘴角抽搐了一下，不得不说，江威从来不是一个小气之人，对待身边之人极好。可饶是如此，她也觉得有些别扭，收不收呢？

　　温暖的阳光下，那流线型的车身如同镀上了一层淡淡的光晕，美不胜收，车头标志之上，那流线型的龙身栩栩如生，她十分清楚，悬浮车研发是炎黄国际能源集团的最新项目，在她走时项目刚刚启动，没想到现在已经有了成品。

　　回想起与江威的一幕幕，她轻叹一口气，“我收下了。”

　　就把这辆车，当成一份纪念品吧。

　　轰鸣的引擎声音瞬间响起，望着那驶向天际的红光，梅霜露出一个诡异的微笑。

　　“韩冰，你会回来的！”

　　望着四周那极速掠过的风景，韩冰设置了自动驾驶，微微合起了双眸，心中不禁想起了江威的那句话——这国，是谁的国。

　　她一时陷入了思考之中，谁的国？尉迟仁德的？不，不是，他加入两盟那反人类实验、又在关键时刻抛弃了所有人民，肯定不是他的国。

　　就在这时，她手腕上的光脑轻轻震动起来，看着来电号码，她眉头微微一皱，接通了……

　　拜庭斯大酒店，这寰宇最大的联锁酒店集团，在敦伦市内自然也是开有分店，作为最不差钱的酒店，这里的奢华也不用多说，不管是那镶金砌玉的百米喷水池，还是那金光闪闪的百层建筑，无一不彰显其豪华奢靡之意。

　　可是，原本大厅内安静优雅的气氛，现在却变得嘈杂起来，几人吵成一团。

　　三个身穿白色祭祀裙的少女，与一个神情略带几分威严的中年男子争吵了起来。

　　他们的声音很快便惊动了酒店，大堂经理带着几个保安赶了过来，制止了几人的争吵。

　　“几位……我说几位，咱有事慢慢说，大家不要伤了和气。”

　　这位大堂经理显然是个比较圆滑的人物，脸上挂着热情的微笑隔开了几个人。能来这里消费的，非富即贵，绝不是他这种小人物能得罪的。

　　“你是谁？”望着这位经理，那神情威严的中年男子说道。

　　“我是这里的大堂经理，您几位叫我小蔡就行。”

　　蔡经理身段放的很低，打量着面前几人，前方三位穿着白色祭祀裙的少女，应该是忒弥斯神殿的神职人员，而在另外一旁的威严男子，看起来应该不是高官，要么是巨富要么是二代……

　　“蔡经理是吧，我说你们酒店的管理怎么越来越松散了，无关人员就这么放了进来。”这神情威严的中年男子望了眼前少女几眼，眼中闪过一丝不屑。

　　“这位先生，不知您如何称呼？”

　　“我爹是斯派克·西奥多，我叫采尼·西奥多。”中年男子神情倨傲，报出了爹名，典型二代一只！

　　听到这个名字，蔡经理眼中闪过一丝震惊，随后便点头哈腰的说道：“没想到是能源部西奥多部长家的公子，见到您我很荣幸。”

　　不要小看蔡经理这句话，身为一个厮混这么久的人精，他从来不敢小瞧任何一个人，他这句话说的非常聪明，意思是，你们三个小妞如果认识比这位部长大人还牛逼的，赶紧打电话叫人吧。也算变相的向她们卖了个好，活在这个社会的底层，真的是不容易，谁也不敢轻易得罪。

　　听到部长两个字，旁边三个少女的脸上瞬间泛起一丝不安，互相望了几眼，有些手足无措。

　　“蔡经理，不是我说你们酒店，这种无关人员放进来做什么，并且踩花了我的皮鞋。”

　　蔡经理低头看了看那皮鞋上的划痕，心中微微一叹，此时他也有些明白了，这三位祭祀小美女恐怕是来这里参观的，拜庭斯酒店比较人性化，不像其他那些顶级酒店一样，拒人于千里之外，即使是普通人进大厅参观一下，拍个照片纪念，也是可以的。

　　“是，不小心踩了你皮鞋是我们的不对，大不了我们赔钱就是了，为什么你出口不逊，调戏我小妹。”站在前方的黑发少女站了出来，及腰长发随风轻摆，略带一丝稚嫩的脸上充满了不屈。

　　望望眼前这三位美少女，蔡经理瞬间便猜到了起因，作为一个正常男人，看到这种清新可人的美少女，有些想法也是难免，可是出口调戏这事就有些过分了。虽然心中暗暗鄙视这个西奥多，但是他口上可不敢这么说。

　　人，总是要向现实低头，即使蔡经理知道这样做有些对不起良心，但是为了保住自己的工作、给家人一份安宁，他也只能按照现实的方法来处理。

　　“三位小姐，不管怎么说，也是你们先踩了西奥多部长，要不您三位给我个面子，道个歉？”

　　“哼，道歉？我不稀罕，我就一个要求，把我皮鞋恢复如初。”

　　采尼的嘴角闪起一丝冷笑，平日听到自己的名字，那些所谓的清纯明星、领家小妹恨不得把自己送入他的怀中，眼前三位美少女如此不给面子，让他愤怒不已。

　　“好，道歉可以，赔偿也可以，但是你出口调戏我小妹，你也要向我小妹道歉。”

　　那领头的长发少女一步不退的说道，后方两个年龄稍小的少女躲在她的身后，眼睛之中充满了担心，虽然她们年龄小，但是也知道，她们这次摊上大事了。

　　采尼·西奥多不屑的一笑，看了看眼前三个少女，心中暗暗谈定下来，不过是三个穷祭祀，他无所谓的摊摊手：“好呀，可以，这皮鞋八万一只，保养一次恐怕也得个万把块，掏钱吧。”

　　“八万？”“一只？”躲在那长发美少女后的两个少女眼珠瞪得老大，心中惶恐不已。

　　“你说八万就八万了，你怎么不说八十万？”前方的领头少女头皮一麻，强撑着说道。

　　“不信你们可以拿着去任何一家KQ的门店鉴定，如果是假的，我倒赔你们八万。”采尼靠在旁边的柱子上，脸上浮现出一丝调侃的意味。

　　“你，你……”

　　“你什么你，不赔钱，我可要报警了，或者……你们三个陪我乐呵乐呵……”

　　“乐呵你妹！”

　　还不等他说完，一个冰冷的声音传了过来，随后他便被一巴掌闪到了脸上，整个人飞起一米多高，空中转了几圈后轰然落地，摔了个狗吃屎。

　　“冰姐！”

　　望着那英姿飒爽的女子，三位少女惊呼了一声。

　　“冰姐，你……”前方长发美少女脸上充满了担忧，她没想到韩冰的脾气还是如此冲动，这可是部长家的公子啊，这次恐怕真的捅了大篓子了。

　　“呸，居然敢打我，你混蛋，我要叫人……”采尼捂着那高高鼓起的腮帮子，吐出几颗碎牙，满脸毒辣的表情望着那身材高挑的女子。

　　“哼，我们走。”

　　韩冰挥了挥手，刚想离开这里，却不料蔡经理苦着脸拦住了她。

　　“这位美女，我求求你，你可千万别走，你走了，我可就要下岗了。我一家老小还要靠我养活，求你行行好……”

　　蔡经理苦苦的哀求道，刚才韩冰那快若闪电的一击，便让他明白了眼前的女子，恐怕是一名武者，绝对不是他能抵抗的，只能哀求对方不要离开，不然他绝对无法承受这位部长家公子的愤怒。


第584章 韩贵人的愧疚！

　　韩冰眉头微微一皱，轻叹一口气，心中不禁暗暗埋怨自己这暴脾气。

　　“好吧，这位先生，请你报警吧。”

　　听到这话，蔡经理脸上泛起一丝感激的表情，这种大人物之间的冲突，他真心不想牵扯其中。

　　“看什么看，再看打掉你剩余的狗牙。”

　　不得不说，韩冰的心情很不好，看到尼采·西奥多那满脸怨毒的模样，她心中一阵来气。她的心中不禁暗暗问自己，自己真的想离开他身边吗？这又是谁的国？

　　“冰姐，我只是想带笑笑与颜颜来看看这个大酒店……”长发美少女用力握住韩冰的小手，心中紧张异常。

　　“没事，乐乐，不要担心，万事有我。”

　　听到这话，那名为乐乐的长发美少女脸上泛起一丝轻松，不得不说，有韩冰在身旁，她们几个很安心。

　　“你有种，我知道你是个武者，我打不过你，但我告诉你，你摊上大事了，小婊砸，我一定让你生不如死。”

　　尼采脸上泛起一丝冷笑，女武者自己也不是没有玩过，在他看来，韩冰也只是个武士之流的，很简单，不说先天了，即使是武师级强者，也不可能连这点钱也拿不出来。

　　“怎么回事？”

　　这时，后方传来一个女声，一个身着黑色OL制服的女子在几人的簇拥之下走了过来。

　　“周总，您来了，这几位客人有些小小冲突。”

　　蔡经理急忙跑了上去，眼前这端庄靓丽的女子，正是这里的总经理，周莉莉。

　　“周总，您可得替我做主。”

　　听到这个声音，周莉莉转身一望，眼睛微微一抽，居然是能源部长家的公子，看样子被打的不轻，这下事情可大条了。

　　想到这里，她望向了那领头的女子，不得不说，面前的少女虽然神情冷峻，但是那俏丽容颜却是无论如何也遮挡不住，明眸皓齿、纤腰细腿，十足冷美人一个。

　　咦，不对，她猛然想起梅琳昨天曾经给自己一份所谓的“贵人”名单，貌似有这个女子的照片，虽然发型有些变化，但是以她的眼力，无疑已经确认了她的身份。

　　“请问，您是韩冰？”她试探着问了一句。

　　韩冰不禁微微一愣，点了点头，“你认识我？”

　　此刻，周莉莉终于确认了面前少女的身份，脸上顿时泛起了如沐春风的笑容：“我就说今天出门怎么听到喜鹊叫，原来是您来了，韩贵人，您快请，请进。”

　　眼见如此场景，周围之人顿时膛目结舌，尤其那蔡经理，心中更是一阵无语，瞬间明白了，这位美少女的来头恐怕很大很大。

　　尼采眼睛眨了眨，虽然这周莉莉在帝都也挺吃的开，但是居然完全无视了他，这不科学啊，他指着自己说道：“周姐，我……我是尼采，我爹是……”

　　“我踹死你个混蛋，居然敢对韩贵人无理。”

　　还不等他说完，周莉莉抬腿踹了过去，跟眼前这位贵人相比，你爹就是个战斗力不足五的渣渣。

　　看着离去的几位美少女，尼采忽然想起了周莉莉对韩冰的称呼，贵人？联想到前些日子这里住过的一位大人物，他顿时打了一个冷战，那道……想到那个可能，他的脸上一阵死灰。

　　恍恍惚惚之中，韩冰就被周莉莉请进了顶层套房中，她的心中疑惑万分。

　　“周总，这是不是有什么误会，我貌似没有见过你。”

　　“韩贵人，盟主在我这里小住过一段时间，早就听闻韩贵人国色天香、沉鱼落雁……”

　　周莉莉顿时滔滔不绝的讲了起来，能与那位大人的后宫搭上关系，这无疑是天大的机缘。

　　好吧，江威，没想到你帮了我。韩冰嘴角闪起一丝无奈的微笑，跟在她后边的三位美少女也是震惊的无以复加，韩姐怎么就忽然变成贵人了？

　　望着这奢华的套房，三个美少女东瞅瞅、西望望，心中泛起一阵不真实的感觉，乐乐更是掐了自己一把，脑中清醒了一下，傻傻说道：“周总，我们没钱，这里太贵……”

　　“这位美女，您可千万别开玩笑，既然你们是韩贵人的姐妹，这里的一切您几位都可以随意享用。”

　　“贵人？”

　　看着面前迷糊的三个美少女，周莉莉神秘一笑，指了指旁边的墙上的照片。

　　望着那相片中，少年笑着浇花的生活照，三位少女脸上泛起了一丝不可思议，乐乐咽了一口唾沫。

　　“这，这是……盟主的房间。”

　　“当然！”

　　说罢，周莉莉躬身退下。

　　韩冰坐在那沙发之上，心中泛起一股从未有过的滋味，贵人，这个家伙竟然把自己定位为他的后宫之一。

　　不得不说一句，梅霜就是活雷锋，做好事从来不留名！

　　就在这时，她的光脑震动起来，看着那熟悉的号码，她微微一叹。

　　“喂，主……江威。”

　　“没事吧，韩冰？”

　　光脑的另外一端，一个温暖人心的声音传了过来。

　　“我没事，挺好。”

　　“那就好，有什么麻烦尽管联系我。”

　　说罢，少年便挂断了通讯。

　　韩冰无力的靠到了沙发之上，心中不由得一酸，傻瓜，我都已经离开你了。

　　看着三个有些紧张的小美女，她无奈的招招手。

　　“好吧，听我说……”

　　十分钟后，韩冰说明了一切，总结起来讲，就是一句话：

　　一次意外的情况下，女扮男装的韩冰姐姐与霸道总裁生活在了一起。

　　乐乐、笑笑、颜颜三人眼中满是不可思议，眼中泛起阵阵小星星，各自脑补起韩冰与江威的日常生活，各种八点档狗血电视剧的场景出现在她们的脑海之中……

　　得，看着三个浮想联翩的少女，韩冰无奈的翻翻白眼，越描越黑。

　　这时，敲门之声响起，周莉莉推着餐车走了进来，把那果盘、红酒、小吃等放在了桌上。

　　“韩贵人，您要什么需要，直接摁铃就行。”

　　“有劳周总了。”韩冰真的很想起身离开这里，可是看着三位少女眼中那开心的表情，心中暗暗一叹，她们一直过着清苦的生活，就让她们享受一下这种生活吧。

　　“贵人，能为您效劳是我的荣幸，哦对了，能源部长斯派克·西奥多涉嫌贪腐，已经被拿下。”

　　听到这话，旁边三位美少女的嘴巴顿时成了O型，霸道总裁出手了？肯定是了。

　　话说这才几分钟？她们的眼中泛起一阵小星星，窃窃私语起来，时不时的发出一阵银铃般的笑声，偷偷的看看韩冰，眼中充满了各种羡慕。

　　此刻，就连韩冰自己也没有发现，她的心态已经在慢慢改变。不得不说，实力+权力这两个巨大无比光环下的少年，就宛如那当空皓月，而她，就是那月夜之下的萤火虫。

　　“这么说，除了曹祭祀之外，其余几为主祭都赞同主……江威登顶？”

　　听闻三人讲了神殿最新的情况之后，韩冰脸上泛起一丝苦笑。

　　乐乐点了点小脑袋，光着小脚丫坐在沙发之上：“其实曹植大祭司也没说反对，他只是说，听其言、观其行，如果他真的能为帝国人民带来更好的生活，未尝不可……”

　　“可是他入主帝国与我们圣殿骑士团准则有背，为了国家和人民而战，这时我们不变的准则。”

　　听到这里，乐乐脸上也泛起一丝凝重，她明白韩冰的意思。

　　“嗯？姐姐，这有什么冲突吗？”

　　不同于韩冰与乐乐，笑笑与颜颜年龄不过十五六岁，还不太明白这些所谓国家大事，大口吃着那甜美的果子，笑笑满脸不解的问道。

　　“他要覆灭这个帝国，重新缔造一个全新的帝国。这点，不是与我们圣殿骑士团的准则冲突吗？”

　　听到韩冰的话，颜颜脸上也泛起一丝好奇，砸吧砸吧小嘴，想想后说道：“没有冲突呀，帝国人民都很欢迎他，大家都希望他能入住帝国。我听好多信徒都说过，他来了，帝国便有救了。”

　　韩冰无奈的摇摇头，“即使狮心帝国这个名字消失，也无所谓吗？”

　　“姐姐，圣殿骑士团的准则，是为了国家与人民而战、为了公平与正义而战，对吧？这个国，并没有说一定是狮心帝国呀！”

　　笑笑神补刀！

　　韩冰顿时愣住了，乐乐也有些傻眼，她们两人仔细回想了圣殿骑士团总部前，那高达千米的石柱之上，圣骑士帕拉丁亲手写上的那两句话。

　　为了国家与人民而战！为了公平与正义而战！

　　貌似，没狮心帝国什么事啊……

　　韩冰嘴角抽搐了一下，她并不傻，只是很偏执的理解了那句话而已，此刻，她仿佛忽然明白了，为何尉迟一族视圣殿骑士团为心头刺、肉中钉。

　　想到这里，她檀口轻启。

　　“笑笑、颜颜，我想问问你们两个，这国，是谁的国？”

　　两个少女互相对视了一眼，心中有些纳闷，为何韩冰姐姐今天这么奇怪呢？

　　“当然是所有人的国呀。”

　　“所有人？”韩冰喃喃自语了一句。

　　“对呀，是我的，也是颜颜的，也是韩冰姐姐的，也是乐乐姐姐的，也是所有帝国人的国，这时我们共同的家园，不是嘛？”

　　笑笑清爽短发之下的童颜上，泛起一丝微笑。

　　韩冰眼中一阵失神，原来是这样，这才是最正确的答案吗？

　　想想与江威的谈话中，她自己那一番义正言辞的话语，她只觉得自己简直傻到了极点，连笑笑与颜颜这种十五六岁少女都能看明白的事情，她居然在其中纠结了这么久。

　　她忽然想起，这少年身为武圣联盟的盟主、威镇寰宇，早已经成为了这个时代的领路人，相信所有的国民也是看到这一点，才纷纷要求他入主帝国，在他的带领之下，走向更辉煌的未来。可笑她居然怀疑是江威是在窥探这个帝国的皇位，想必对他来说，坐上那个宝座，未尝不是一个沉重的负担。

　　此刻，韩冰的心中充满了对江威的愧疚。


第585章 默契的微笑

　　进入了六月之后，天气愈发炎热起来，作为帝国的首都，敦伦市内的夜市自然无比热闹，三三两两的人聚集在一起，释放着白天工作的压力。

　　一个少女，茫然的穿过了嘈杂的人群，不知不觉中走到了唐顿庄园的大门前，忽然，她好像回过神来，望着那大门，少女的神情忽然有些紧张，在门口来回徘徊，她原本冷峻白皙的面孔之上，也浮起了一团红晕。

　　“韩大师。”

　　听到这个声音，少女微微一滞，短发飞扬，不是韩冰是谁。

　　“梅，梅少将，我就是来这里走走……”

　　还没说完，便发现梅霜脸上那股笑意，心中一阵来气，肯定是被这家伙看穿了，哎，早知道明天再来。

　　梅霜脸上表情平淡，心中却略带几分得意，被我说中了吧，这才一天，就回来了，希望主公这次直接把她摁倒啪啪啪了，省的夜长梦多。

　　“主公让我请您进去。”

　　“啊？他，他知道我来了？”

　　韩冰有些不知所措，想想那少年的修为，她不禁拍了拍脑袋，怎么把他那翻天倒海的本领忘了。

　　她一边思考一边跟随梅霜走进了庄园之内，她不知道要用怎样一种开场白来打消那股尴尬，刚才明明在酒店楼下散步，可是不知为何，当她清醒过来之时，已经站在了庄园的门口。

　　自从昨天她被笑笑与颜颜那言语点醒之后，她心中便止不住的涌起一股悔意，恨不得立刻返回江威的身旁。

　　但是……

　　虽然她从小便被当做男孩子养，可是身为女孩子的那股矜持多少还是有点，度过了一个无眠之夜后，她思考着要不要来，纠结了整整一天，傍晚时分，准备出来散散步，可是当她醒过神来时，发现已经来到了唐顿庄园的外边。

　　身体，替她的大脑做出了决定。

　　“韩冰，回来了，来吃烧烤。”

　　望着中央草地中，正在烘烤着香喷喷烤肉的少年，韩冰心中一阵安宁，露出一个轻松的表情，原本那准备好的话语也消失不见，两人对视一笑，一切的误会消弭于无形之中。

　　“多谢……”

　　“姐姐，你怎么才来啊！”

　　韩冰刚想说声谢谢，却被忽然出现的三个人影所震惊，她们怎么来了？

　　笑笑手中拿着一个牡蛎，脸上满是天真的笑容，颜颜赫然也站在一旁，乐乐有些心虚的扭过了脑袋，比起两个小家伙，她的心思难免多一些。

　　韩冰嘴角抽搐了一下，咬着牙一字一句的问道：“你们三个人，为什么会出现在这里？”

　　“啊，呵呵，我们自然是前来拜访一下姐夫，老远来一趟，不来看看姐夫我们实在是过意不去。”

　　乐乐挠了挠脑袋，脸上那模样，要多心虚就多心虚。

　　感受到韩冰身上流露出的那股“杀气”，她悄悄躲到了江威身后。

　　“没什么，我知道她们三人远道而来，就让梅霜把她们接过来的，大家一起聚聚多好。”

　　听到江威这话，她点了点头，随即脸上泛起一丝羞赧，没好气的看了他一眼，心想好你个江威，只接她们不接我，合着你是吃定我今天会回来了？但是想到她自己不知不觉中走回来这个事实，她只能捏着鼻子认了。

　　“是啊，我去的时候韩贵人出门了，本来正要再次前去，没想到您回来了。”

　　梅霜笑着对韩冰点点头，释放出自己的善意，虽说有几位夫人看她十分不爽，但她可不想把主公的后宫众们得罪个遍。

　　“冰姐姐，你好奇怪呀，昨晚您明明一副恨不得立刻回来的……呜呜呜。”

　　“少说两句，没人当你是哑巴。”

　　颜颜还没说完，便被韩冰拿起一个苹果塞到了嘴里，此刻她那原本冷峻的表情早已经消失不见，俏丽的脸蛋，红的宛如一个熟透的苹果。

　　对于这一切，江威仿佛没有看见，笑眯眯的做着烧烤，不过对于梅霜称呼她韩贵人一事，他没有反驳，仿佛默认了一般。

　　“你们一个、两个、三个，就知道吃吃吃，早晚变成小猪。”

　　韩冰恨铁不成钢的点了点旁边三个美少女的脑袋，然后轻手轻脚的走到了江威的旁边。

　　“我回来了。”

　　此刻的韩冰，仿佛一只外出流浪了两天的小猫，声音之中竟然莫名的带上了一丝撒娇、委屈的意味。

　　“回来就好，吃烤串。”

　　“嗯！”

　　大口吃着少年递过来的烤串，韩冰的心中升起了一股异样的感觉，在她成长的过程中，她第一次感受到了那种悸动。

　　“姐姐脸红了。”

　　笑笑大口的吃着鱿鱼烤串，忽然指着韩冰的脸庞大叫起来。

　　“真的很红诶。”颜颜补刀！

　　“你们两个死丫头。”韩冰一脸黑线，扑了过去，几人玩闹成一团。

　　望着这其乐融融的场景，江威嘴角微微一翘。

　　这时，韩冰悄悄走了过来。

　　“主公，忒弥斯神殿的几位祭祀到了。”

　　听到这话，江威脸上的表情认真起来，“曹植，曹祭祀来了吗？”

　　“来了。”

　　他的心中松了一口气，曹植来了就好，他很清楚，这位曹祭祀在神殿之中深受信徒们的爱戴，远不是另外几位可以相比。

　　“还有，尉迟仁德的审判，马上就要落幕了，现在大陪审团正在进行最后的商议。”

　　江威的眼睛眯了起来，他心中不禁微微叹息。

　　看到他半天没有说话，梅霜附耳说道：“要不要我去那边活动……”

　　他摇了摇头，“我说过，依法治国，尉迟仁德得到什么惩罚，这点要取决于大陪审团以及法官的裁定。”

　　梅霜想要说点什么，但又咽了下去，看到她这奇怪的举动，江威笑了笑。

　　“咱俩不是外人，你有话就说。”

　　“主公，不管我们干预还是不干预，尉迟仁德这次都难以逃过一劫，既然这样，那为何我们不能把这事情做的干净利落一些呢？”

　　江威稍微思考了一下，随后摇了摇头，“我还是那个意思，依法处理，走，我们去书房，看看玛莉亚那边有没有什么最新消息。”

　　望着江威离去的身影，韩冰虽然有些奇怪，但也没有多想什么，毕竟他站在如此的高度，每天不知道有多少大事等他决断，能为自己烤上一串想喷的烤肉，已经是难能可贵了。

　　“姐姐，您还组建圣殿骑士团吗？”就在这时，乐乐在她耳边轻声问道。

　　“当然，这是我余生的夙愿，无论如何，我都要重建圣殿骑士团。”

　　韩冰的回答斩钉截铁，可是乐乐的大眼睛却是忽闪忽闪的眨了两下。

　　“姐姐，既然您是他的后宫女眷，这种抛头露面的事情是不是少做为妙？”

　　“我再说一遍，我与主公是清白的。”

　　话音刚落，她便看到了乐乐、笑笑、颜颜那“鄙视”的眼神，三女心中只有一个想法，姐姐太傲娇了。

　　对，傲娇，明明与霸道总裁同居了这么久，恐怕那种传说中啪啪啪的羞人之事也已经做过了，居然还在这里傲娇。

　　刚才韩冰与江威低声言语的场景，自然被这三位美少女全程观看，在她们看来，两人之间的关系根本不用多说，那默契的微笑说明了一切，绝对有奸……情。

　　“姐姐，不是我说，为了忒弥斯神殿的广大信徒们，您绝对不能离开姐夫身边呀，您是不知道，刚才姐夫承诺我们，将继续拨给资金，维持神殿的正常运转。”

　　听到这里，韩冰心中一暖，不得不说，有了江威的支持，想必神殿现在的困扰很快便会迎刃而解。想到这里，她轻尝一口手中的啤酒，味道不错。

　　“是哦是哦，为了报答姐夫，我们三个都奉上了香吻……”

　　颜颜继续补刀。乐乐狠狠的瞪了她一眼，吃东西还堵不住你的嘴，这事有什么好说的。

　　韩冰一时没反应过来，继续笑眯眯的，随即身子一震，面色不善的望向了脸前这三个小家伙……

　　“神说，要洁身自爱，身为女孩子、忒弥斯女神的信徒，你们居然做出如此……如此……”

　　显然，她不知道怎么往下说，看到她脸上那丝窘迫，乐乐微微一笑，握住了她的手。

　　“姐姐，我们不过是亲吻了他脸颊一下，不过说实话，您可得小心点，这个天下想要与姐夫有点什么的女人，可是太多太多了。”

　　乐乐语重心长的说道，在她眼中，韩冰就是那善良可亲的大姐姐，她生怕对方脑子短路，做出什么傻事，把江威一个人扔在家中，她跑去组建那圣殿骑士团，这不是让别人乘虚而入嘛。

　　“乐乐，我看我最应该小心的是你吧……”

　　韩冰十分敏锐的观察到，眼前少女说起江威时，那眉飞色舞的样子，心中一阵好笑，不得不说，对于这些初谐世事的少女来说，江威无疑是杀手中的杀手，杀伤力简直爆表。

　　“咳，这你可就见外了，既然您要忙于筹建圣殿骑士团，那么就由我们姐妹三人替您固宠吧，放心，我们不嫌累……”

　　“你个死妮子，算盘倒是打得不错，这才是你的真实目的吧。”

　　还不等她说完，便被韩冰两只白皙的小手捏住了脸颊，四人嬉闹成一团。


第586章 这个部门不存在

　　审判台下，当尉迟仁德听到绞刑两个字的时候，手脚一阵冰冷，不由自主的打了一个哆嗦，内心满是恐惧，双眼中一阵失神。

　　台下的人们并没有高声欢呼，亦没有低声哀叹。他们望向这位曾经皇帝的眼神中，充满了冷漠，谈不上幸灾乐祸、也说不上兴高采烈，仿佛他只是一个无关的路人甲，可是就在三个月前，他还是帝国的皇帝。

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，尉迟仁德遭受如此的漠视，并不是偶然。

　　此刻，尉迟仁德忽然想起了自己刚刚登上皇位时，出巡之时那民众眼中的拥戴、热切、希望的表情，他们由衷的高喊皇帝陛下万岁，给予他最热烈的掌声，替他戴上那绚丽无比的花环。

　　那是因为当时他对帝国政治经济做出的一番变革，确实打动了人心，给老百姓实实在在的带来了好处。可是随着时间的推移，他逐渐堕入奢靡的深渊，被周围的贵族一步步腐化，与普通的帝国公民越行越远，加上那独断专行、不听劝阻的个性，让他一步步走向了覆灭。

　　猛然回头之时，他已经发现自己站在了整个帝国公民的对立面。即使是这样，他也没能幡然醒悟，而是动用自己的权力，加大对所有民间对抗情绪的镇压，还做出了与两盟进行反人类实验的行为，虽然他以尉迟靖宇恣意妄为、他不知情为理由来辩护，可是傻子都知道，这事情绝对也有他的一份。

　　当他抛下帝都公民，独自逃离帝都星时，已经注定了他的结局，人民心中对他那最后一丝期望也分崩离析。

　　“该走了！”

　　旁边的狱警一把抓住了他的胳膊，反锁到背后，此刻他心中充满了茫然，没有注意到，这狱警嘴角露出的一丝笑意。

　　在狱警的羁押之下，他失魂落魄的回到了牢房之中，看着桌上那精美的食物，他没有一丝胃口，无力的跌坐在冰凉的地板之上，陷入了沉思之中。

　　“想活还是想死。”

　　不知过了多久，一个声音传入他的耳旁，让他身子哆嗦了一下，抬起了那颓败的头颅。

　　望着前方阴影中，那个朦胧不清的人影，他双眼一阵失神，随即仿佛想到了一种可能，脸上泛起一股极度渴望之情：“你是……”

　　“我是炎黄国际能源集团，花厅的负责人。”

　　“花厅？”他的脸上露出一丝疑惑。

　　“在法理之内，执行国法；法理之外……”

　　“排除异己？”

　　听到这里，尉迟仁德豁然开朗，立刻接上了这一句，作为一位曾经的资深帝王，他很清楚这种部门的职能，就和他手下的军情九部性质差不多。想到这里，他心中不禁一阵疑惑，心中有些怀疑。

　　“你是谁？我从未见过你，江威派你来处决我？”

　　“咯咯，处决？不要开玩笑了，杀你都嫌脏了我的手，我是碧落。”

　　说罢，一枚白色闪光的牌子插到了他身前的地面之上，一个曼妙身影从阴影之中缓缓走出。

　　“原来是清风楼楼主，你……是江威派你来的？”

　　尉迟仁德脸上充满了希冀，他从未像此刻一样，充满了对生的希望。可是他也没有被眼前的一切冲昏头脑，仔细的打量着地上的白金令牌，望着上边“清风楼”三个大字，作为一名资深古玩爱好者，他很清楚，这是真货。相传，这枚令牌便是清风楼楼主才能拥有的，那么眼前女子的身份不言而喻。

　　“当然。”

　　碧落大大落落的坐到了他前方的椅子之上。

　　“他，他派你来做什么？”说完这句话，尉迟仁德屏住了呼吸，眼中饱含期待的望着她。

　　“好了，不要说废话，想死还是想活。”

　　“想活！”尉迟仁德回答的干净利索，没有一丝犹豫。

　　碧落并没有说话，只是淡淡一笑，点燃一根香烟，静静的望着他。

　　“我知道你们想要什么，无非是我们尉迟家族那万年来的积攒，我都可以给你。”

　　“聪明！作为你做出这个聪明决定的回报，我让你见一个人。”

　　说罢，她打开了手腕上的光脑，一段影像出现在他面前。

　　影像之中，一个与他一模一样的囚犯，关在牢房之中，双眼无神的望着前方。

　　替身！尉迟仁德的心中，忽然有些佩服起江威，没想到这个家伙当真是影之大帝啊，演的太他妈像了，居然留了这么一手，真是后生可畏，虽然心中兴奋万分，但他强忍住心中的激动：“我怎么可以确定，你不是在耍我？”

　　“明天早上九点是你的刑期，九点之后，等你的替身被处死之后，我会再来找你，到时候我希望看到我想要的，而你，会被圈禁，吃喝不愁，闲时浇浇花也不失为一种乐趣。”

　　听到这里，尉迟仁德心中相信了三分，如果她说要给自己自由，他是绝对不会相信的，但是听到圈禁，他心中便信了三分，这种事情，他自己也做过不少。

　　“万一我给你了，你再杀了我，那我不是照样会死。”

　　不得不说，关键时刻，尉迟仁德的脑子还挺清醒。

　　“君子一言、驷马难追，更何况你没得选择，如果你一定要什么保证，那么我可以花厅全体兄弟来发誓。”

　　说罢，她的身影凭空消失在这冰冷的牢房之中。

　　失去了自由算什么，只要能活着就可以了，这时他的心中闪过了这个想法。不得不说，此刻的尉迟仁德，已经完全失去了所谓的帝王尊严，甚至连一个普通人都不如，充满了求生的欲望。

　　他抬起手腕，目不转定的盯着手表上的时间，这也是他身上唯一的一件金属物品了，为了防止他自杀，他身上其他的金属物都被收走。

　　时间一分一秒的过去，可是尉迟仁德没有丝毫困意，脸上充满了无比的兴奋，目不转睛的盯着自己的手表，唯恐错过了什么。

　　这个夜晚，对他来说是最长的一个夜晚……

　　九点零一分，他的脸上流下了激动的泪水。想起昨天审判台下，那些平民们漠然的表情，他的心中一阵癫狂，你们这群白眼狼、王八蛋，老子没死，可惜啊可惜，你们这群愚民都被江威那小子给骗了，你们还以为迎来了什么明主，不过是一个和我差不多的枭雄而已。

　　他在自己心中对自己的定位还挺高。

　　就在这时，一个身影悄无声息的出现在了他的背后。

　　“尉迟先生，可以兑现你的承诺了吧？或者，我现在送你上路？”

　　听到这个声音，尉迟仁德那布满血丝的眼中充满了一丝轻松，她终于来了。

　　“给我纸和笔。”

　　碧落点点头，向门口的警卫说了什么，很快便拿来了一支笔和一张白纸。

　　颤抖着接过纸与笔后，他写下了一句话……

　　看着白纸上的内容，碧落点了点头：“我会找人验证，如果没有什么问题，那么我会安排你离开这里。”

　　“好，我想吃东西。”

　　看了看桌上那冷掉的饭菜，尉迟仁德的腹中传来一阵翻腾的声音，十几个小时没有吃饭，对他来说，绝对算是一种煎熬。

　　碧落淡然一笑，在她的吩咐之下，一桌热气腾腾的豪华大餐很快出现在桌上。

　　得知自己活了下来、已经饿的眼花缭乱的尉迟仁德，哪还顾得上什么礼仪，大口大口的吃了起来。

　　半小时后，当尉迟仁德心满意足的拍了拍肚皮后，碧落的光脑上传来一阵抖动，看着上边的信息，她露出了一个满意的笑容。

　　察觉到她的表情，尉迟仁德心里纠结起来，她不会反悔杀了自己吧？

　　“很好，我很满意，接下来，你可以安心上路了。”

　　尉迟仁德松了一口气。

　　不对，上路？想起这两个字，他的眼中闪过一丝惊恐，抬头死死的盯住了眼前的女子。

　　“你不守信用，要杀我？”

　　碧落摇了摇头，嘴角露出一丝不屑，“杀你？我怕脏了我的手，我的意思是，断头饭你也吃了，行刑时间也快到了，你也该上路了。”

　　行刑？这两个字宛如霹雳雷霆落到了尉迟仁德的头上，他的脸上充满了不可思议，抬手看了看手表，明明已经九点四十多了，早已经过了他的行刑时间。

　　“哦呀，不好意思，你的手表昨天被我稍稍拨快了那么一点。”

　　一个“充满歉意”的声音从门口传了过来，尉迟仁德抬头一看，正是昨天押送他的那位狱警，却不料这狱警猛然扯下了头发，出现在他面前的赫然是一位妙龄女郎。

　　“我叫黄泉，不用谢我！”

　　此时此刻，尉迟仁德哪里还猜不出，自己被眼前两位女子狠狠摆了一道，他发现，自己身体的行动能力正在逐步丧失，身上的力气越来越小。

　　“你下毒？”

　　“放心，这药只是让你四肢无力，过会恐怕你连说话的力气也没有了。”

　　“混蛋，你们两个混蛋，碧落，枉你是清风楼的楼主，竟然如此无耻，不是说好君子一言、驷马难追吗？更何况你还用所有花厅之人来发誓。”

　　尉迟仁德愤怒的咆哮道，这句话，用尽了他全身的力气。

　　碧落面无表情的看了他一眼，摇了摇头。

　　“第一，我是女人，不是君子。唯小人与女子难养也，这句话没听过嘛？第二，花厅……这个部门不存在！”

　　说罢，她与黄泉转身而去。

　　尉迟仁德满脸死灰的跌落到椅子之上，听到门外那沉重的脚步声，他已经没有力气动弹一下，连话都已经说不出来。


第587章 帝王之家无亲情

　　随着绞刑架上那具身躯停止了摇摆，狮心帝国，这万年帝国也划下了休止符，出乎所有人的预料，尉迟皇室另一位亲王——尉迟靖宇居然没有针对此事发表一言一语，这出乎了所有人的预料。

　　即使他与尉迟仁德不和，但是作为这位残暴皇帝的亲弟弟，按常理来说，怎么也会上演一场悲痛万分的戏码，至少表现出对兄长死亡的哀伤，可是尉迟靖宇出乎了所有人的意料，他完全无视了这一切，仿佛死的不过是一个路人甲。

　　“主公，尉迟靖宇派来了特使。”

　　望着前方正在发呆的江威，梅霜悄悄走了上来。

　　江威摇了摇头，“我没什么心情，过几天再说吧。”

　　他望着前方碧波荡漾的湖泊，心中一阵感叹，这就是所谓的帝王之家无亲情吗？尉迟靖宇派特使来做什么，他自然明白，无非就是想要偏安一隅，与自己划星而治。

　　“梅霜，尉迟仁德不是尉迟靖宇的亲哥哥吗？纵然他们两人有什么恩怨，可是尉迟仁德死都死了，他不会有一丝伤感吗？”

　　察觉到江威言语中的落寞，梅霜大概有些了解他的想法，他害怕自己的子女以后也会变得和尉迟皇室中这两位兄弟一样，她皱了皱眉头，劝解道：“主公多虑了，别人我不清楚，但是尉迟仁德与尉迟靖宇两兄弟我倒是知道一些，正好是我前几天听海三德说的。”

　　“说说看？”江威不禁来了一丝兴趣。

　　“这尉迟靖宇与尉迟仁德，虽然对外号称是一母同胞，但事实的真相并不是这样，他的母亲正是尉迟仁德母亲的妹妹，原本莱洛公爵夫人，当时的皇帝，一次醉酒之后……尉迟皇室对外宣称是一母同胞，不过是为了遮丑，从那时起，皇后与这位公爵夫人之间就结下了梁子，所以尉迟仁德从小对这位弟弟就没有任何好感，本来兄弟之间的感情就很淡。”

　　“希望我以后的子女不会步她们的后尘。”

　　“主公多虑了，有艾薇儿女王以及玛莉亚主管的教导，不会有什么问题的。”

　　听到她的劝解，江威点点头，确实，身边几女，以艾薇儿与玛莉亚学识较好，尤其玛莉亚，可不要忘记，她曾经被安德莉亚做为未来的丞相来培养，那学识怎么可能差的了。

　　就在这时，一个千娇百媚的身影缓缓走了过来，清香阵阵、煞是宜人，淡金色长裙之下，那金色的高跟鞋十分有韵律的敲打着地面，嘀嗒嘀嗒之声清脆不已。

　　“贵妃阁下，您来了。”梅霜右手抚胸，微微颔首，这位皇贵妃显然给她留下了良好的印象，不得不说，比起见到她就怒目而视的琳柯丝、叶小凝几人，遇到她有说有笑的叶莱丽尔自然是大好人一个。

　　她丝毫不避讳的从后边管家拎着的提篮中拿出一个汤碗，轻轻掀开盖子递了过来。

　　“阿威，我调的莲子羹。”

　　“谢谢。”

　　接过她递来的莲子羹，江威心中一阵不忍，他接到了关于尉迟凌风的最新情报，在格兰瑞星球，搜查队发现了一些物品，经过仔细的鉴别，是属于二皇子尉迟凌风，根据现场的血迹来看，这位二皇子显然是凶多吉少。

　　尉迟凌风确实惹恼了江威，接到这个消息，他心中倒是无所谓，说实话还有些舒爽，毕竟这小子三番两次的针对他，发动了几次偷袭。可是想起叶莱丽尔，他又不得不慎重，生怕她听到这个消息一时无法承受，所以这个消息他连梅霜也没有告诉，生怕她长舌，告诉对方。

　　“味道不错。”

　　不得不说，她在这深宫这些年，练就了一副好手艺，所做的莲子羹清香扑鼻，滑爽细嫩，乃是难得的佳品。

　　忽然，江威发现了她眼角的一丝红意，显然来这里的之前她曾经哭过一场。

　　察觉到他的眼神，梅霜点点头，她自然明白这种时刻不能再当电灯泡，拉着叶莱丽尔的管家躬身退下。

　　轻轻上前托起她的下巴，江威在她那白皙的脸庞上轻轻一吻。

　　“你知道了？”

　　听到这话，她的脸上泛起一丝慌乱，扭头望向了一侧。

　　“阿威，你在说什么。”

　　江威已经不是三年前那个毛手毛脚的愣头青，不说是纵观世事、洞悉人心，也是观察力极强，眼前她如此拙劣的表演又怎么能瞒得过他。

　　“好了，不要伤心，至少你还有芊芊。”

　　话音刚落，叶莱丽尔那娇柔的身躯便颤抖了一下，她清楚眼前这位少年已经知道了一切，她略带一丝颤抖的说道：“是，尉迟靖宇的特使联系过我，我从未想到，凌风他，他……”

　　江威暗暗一叹，没有说什么，把这位绝代妖姬拥入怀中，欣赏着前方的景色。

　　“我……虽然他这些年越发不像话，让我心中失望万分，可毕竟是我的儿子，没想到居然落得如此下场……我，我实在是，呜呜……”

　　叶莱丽尔脸上的泪珠不断的滑落下来，抽涕着说道。

　　是的，尉迟凌风这些年让她失望万分，这个儿子眼中流露出那种无礼的眼神更是让她厌恶不已，但是她从未想过尉迟凌风会这样窝囊的死去，不管这个人如何可恨，毕竟是她的儿子，听闻他死亡的消息，她心中的悲凉可想而知。

　　“好了，不哭不哭……”江威轻轻拍打着她的后背安抚着，心中同时不禁有些来气，好你个尉迟靖宇，你妈了个逼的，居然还对她念念不忘。不得不说，这位绝代妖姬早已经被他是为自己所有，岂容他人染指。

　　历朝历代之中，所有的征服者们，尤其是男人，哎……

　　良久之后，叶莱丽尔拭了拭脸上的泪痕，停止了哭泣，她知道儿子与江威之间的那些过节，所以一开始装作若无其事，她真的很不想在他面前提起这件事情。可是她没想到，江威并没有因为这事儿兴高采烈，反而对她宽慰有加，让她心中十分温暖。

　　“格兰瑞星球的一些部门发现了他的遗物，你……”

　　叶莱丽尔轻轻摇了摇头，轻咬樱唇，抬头望向了他，“我求你一件事，能不能把他这些遗物葬入尉迟一族的宗祠之内，毕竟他也是皇室血脉。”

　　望着她那梨花带雨的表情，纵使是个铁人都要软了三分，江威自然点头应允。

　　“放心，一切按照你说的办。”

　　想起刚才她说尉迟靖宇的特使找过她，他继续问道：“尉迟靖宇的特使找你做什么？要安排你离开？”

　　叶莱丽尔点了点头，她心中有些紧张，这位特使曾经告诉过她，尉迟靖宇愿意用一颗行政星球来换取她，本意无非是表达尉迟靖宇对她的重视，但却让她心中厌恶万分，她是一个活生生的人，又不是一件商品。

　　“我不想走，我听你的。”

　　“恩？傻瓜，我怎么会放你走。”

　　江威捏了捏她的脸颊，心中十分舒服，不得不说，作为一个男人，叶莱丽尔这幅小鸟依人的样子让他心中暗爽不已。

　　“我，我比一颗行政星球还重要吗？”叶莱丽尔那动人心魄的双眸轻轻一眨，眼中满是期望。

　　“什么行政星球？”

　　望着江威那一副好奇的样子，叶莱丽尔哪还不明白，他根本还没接见过那位特使，心中不禁有些忐忑起来，两只白皙的小手绕在一起，垂下了额头。

　　“那特使说，尉迟靖宇，愿意用一颗行政星球来换取我。”

　　“啊？行政星球？”

　　江威挠了挠脑袋，心中不禁啼笑皆非，轻声问道：“你愿意去吗？”

　　叶莱丽尔十分紧张望着眼前的少年，看着他脸上露出的笑意，心中一阵颤动，他动心了？随后她心中不禁暗自苦笑了一下，叶莱丽尔，在这些征服者心中，你又算什么呢？你不过是一个高级一点的玩物，是他们发泄心中欲望的物品，别再傻了。

　　“我，我听你的。”

　　江威摇了摇头，扶正了她的身子，一字一句的问道：“叶莱丽尔，我问你，你愿意去吗？说出你心中最真实的想法？”

　　“我不愿意！”

　　“那不就得了，不愿意去就不去呗，你要去了我可真是会很伤心。”

　　额，什么？叶莱丽尔简直不敢相信自己的耳朵，他没动心？

　　“可，可是他愿意用一颗行政星球……”

　　“拜托，你是一个自由的人，只要你不愿意，没有人可以把你怎么样，明白了吗？以后不要再想这些乱七八糟的事情，还有，不许再见那个特使。”

　　听到这略带一丝醋意的话语，叶莱丽尔不禁破涕为笑，倒在他胸膛之上，心中泛起一丝从未有过的安全感，是的，安全感！

　　这一刻，以前的一幕幕在她心头不断划过，她的美貌并没有给她带来幸运，带来的不过是无数强大男人们的窥视，帝国皇帝、护国武圣都对她垂涎不已、却又不能给她一丝安全感。她本以为命运女神已经彻底放弃了她，所以也破罐子破摔，略带一丝报复的快意投入了江威的怀抱，可是没有想到，眼前的少年，便是命运女神派来拯救她的天使。

　　轻轻拥着她，江威嘴角露出一丝讥笑，尉迟靖宇，你未免也太看不起人了，行政星球？我会从你手中一个个的夺过来，根本不需要和你交换什么。


第588章 君权与神权

　　唐顿庄园中，望着前方这美丽万分的风景，韩冰身后两位身着祭祀袍的老者脸上露出一阵赞叹，唯独在她前方的老者眼神平静的望着前方。

　　“韩冰啊，圣殿骑士团重建的事情我们已经考虑好了，前期的招募工作已经开始，你啊，就不需要太担心了，盟主大人日理万机，为了帝国尽心尽力，你可要好好在这里为盟主排忧解难。”

　　后方，一头稀疏的金发的老者缓缓说道，正是忒弥斯神殿的主祭之一，掌管神殿日常事务的塞缪尔·多恩。

　　按照忒弥斯神殿的等级制度，三位主祭的地位显然比圣殿骑士团团长的地位要高一些，可是这位塞缪尔主祭和韩冰说话之时，满脸媚笑，“讨好”这两个大字就差没直接写在脸上了。

　　韩冰只觉的喉咙一阵涌动，平时这塞缪尔主祭一副神的信徒的虔诚模样，整天板着面孔、不苟言笑，没想到拍马屁的功夫也是一流。

　　“是啊，不得不说，韩冰这孩子从小就懂事，身上贵气逼人，那时我便断定她绝非池中之物，能为盟主效劳，真乃是万世积累的福缘。”

　　另外一位棕发老者更是毫不掩饰的狂拍起来，那模样，说不出的认真。正是掌管神殿后勤事务的主祭，马尔斯·霍伊尔。

　　“多谢两位主祭谬赞。”

　　韩冰脸上嘴角抽搐了一下，心中有些无语，作为被当做男孩子养大的一个女孩子，她的脾气从小便野了一些，时常被这位马尔斯主祭训斥，甚至在她父亲面前都告过黑状，说她顽劣，没想到时隔多年，同一个人的口中居然说出她从小就懂事……

　　不得不说，这种感觉很奇妙，韩冰心中难免泛起一丝异样，一股悠然的舒爽之意在她心头升起。她很清楚，这一切都是那个少年带来的，确切的说，是他的实力与权力带来的。

　　惟独曹植大主祭一句话也没说，脸上满是平淡，从小熟读圣贤书的他满身正气，虽然为韩冰的际遇高兴，但绝不会像旁边两位同僚那般溜须拍马。

　　看着前方的少年，韩冰脸上泛起一丝笑意。

　　“三位主祭远道而来，有失远迎，还请勿怪。”

　　江威走上前来，与韩冰相视一笑，随即笑着朝三位主祭拱拱手。

　　“有劳盟主大人亲迎，小老儿愧不敢当。”

　　曹植苦笑了一下，他没想到江威居然亲自在厅外等候他们，这已经是极高规格的礼遇。江威是谁？震一震脚，整个寰宇都要抖上三下的巨擘，马上便要成为这个强大帝国的新主人，能接见他们已经是天大的面子，更不要说亲自出迎了。他自然看到了江威与韩冰那对视一笑，心中不禁安慰，韩兄，你的女儿找了一个好归宿。

　　“盟主为了天下苍生日理万机、殚思竭虑，我等百忙之中前来叨扰，实在是罪过。”

　　相比与不卑不吭的曹植，马尔斯与塞缪尔两位主祭无疑落了下乘，满脸迎合的弯腰说道。

　　江威自然早已经做好了准备，对于三人也有了一定了解，几人有说有笑的走向了厅中落座。

　　“你们聊，我去看看乐乐她们。”韩冰实在是有点受不了那两位主祭的掐媚，先行离开了这里，乐乐等三位美少女自然借口陪伴她，想要住到唐顿庄园中，对于这三个认识多年的小妮子，韩冰自然比较宠溺，也就答应了她们。

　　望着她离去的背影，江威笑了笑，这个家伙脸上的冷峻之情越来越少了呢。

　　他却是没想到，他脸上这欣慰的笑意，在塞缪尔与马尔斯两位主祭的眼中，被理解成了宠爱之意，两为主祭的心中活络起来，看来以后得好好哄好这位韩贵人，这辈子的荣华富贵就要靠她了。

　　“三位主祭，不知这次来有何指教？”

　　侍者上茶之后，江威轻抹一口，笑眯眯的问道。

　　三人互相望了望，曹植略微思考了一下，说道：“我等前来特为感谢盟主的援手，如果不是您，我们神殿恐怕已经无法运转了。”

　　曹植姿态放的很低，俗话说得好，吃人嘴短、拿人手短，如果不是江威及时拨出了资金支持神殿，恐怕神殿早已经分崩离析了，毕竟祭祀们也要吃饭啊，更不要说那些数量众多的信徒，每周、每月参加那些神殿举行的活动，没钱这可都是玩不转的。

　　江威不以为意的一笑，大手一挥：“曹主祭这是说哪里的话，对于忒弥斯神殿，我可是向往不已，这些不过举手之劳而已，更何况韩冰与我如此亲近，曹主祭万万不要如此客气。”

　　他很清楚，这三位主祭绝对不是为了表达什么谢意来到这里，恐怕他们有自己的诉求，他多多少少猜到了一些。

　　“盟主仁义，我等倾佩不已。”

　　三人共同起身，向他施礼，江威自然起身抬手虚扶还礼。

　　“曹主祭，大家都是自己人，有话大可直说，我想您三位不止是为了表达谢意吧。”

　　他的言语中满是热情之意，完全不把他们当做外人的样子，让三位主祭心中一暖。

　　曹植苦笑了一下，他也没想到，这位盟主性格居然如此豪爽，缓缓说道：“实不相瞒，我等这次前来，除了表示谢意之外，还想请教一下盟主，神殿日后的发展等相关事宜。”

　　“对，如今帝国之中百废待兴，我等自然不敢擅自妄为，特来请教盟主，相信在您的带领下，神殿一定会走向更加辉煌的未来。”马尔斯说道。

　　“盟主胸纳天下、气吞山河，没有您的指导，我们心中不踏实呀。”

　　塞缪尔主祭脸上带着一丝热切的说道。

　　江威点点头，表面上看，曹植、塞缪尔、马尔斯三位主祭表达的诉求一样，但是内中含义则是大大不同，曹植不过是在试探他，看看他会不会和尉迟一族那般，打压神殿，完全是站在神殿的利益角度。至于塞缪尔与马尔斯，这两人的意思也很明了，简单的说，就一句话：老大，收下我做小弟吧。

　　曹植略带不满了看了两人一眼，心中有些气愤，尉迟仁德在位之时，这两位主祭就没少和那昏君眉来眼去，甘当他的走狗，现在又忙着投入江威的手下，让他心中气恼不已，虽然他是大主祭，位列三位主祭之首，但是塞缪尔与马尔斯在神殿中势力很大，不是他想废就废的。

　　果然和情报中说的一样，曹植正气凌然，一心为了神殿，至于另外两位主祭，则是墙头草、随风倒，只想找个靠山在神殿中为自己谋利而已。

　　想到这里，江威淡然一笑：“三位客气了，忒弥斯神殿是一个独立的、自由的宗教组织，我可不敢干涉神殿中的事物，只要合法合理，三位主祭大可自行商议，如果需要什么帮助，尽管开口。”

　　听到这话，曹植的眼中泛起一丝亮光，他没想到江威竟然说的如此直白，这少年的意思很明确，他不会把神殿控制在手中，也不会打压神殿，但是有一个大前提，那就是合法合理，通俗点说，也就是——别和老子对着干。

　　有了他的保证，接下来的谈话自然是更加友好起来，对于这种民间声望很高的宗教组织，江威自然不会放过刷刷声望的机会，阐述了自己以后会施行的一些福利政策。

　　听雨轩中，望着在旁边假山上玩耍的三个小家伙，韩冰嘴角闪起一丝无奈，望着身旁的这位老者，一时不知如何说起。

　　结束会谈之后，曹植借口探望三个小家伙来到了这里，向她诉说了刚才的谈话事宜，而且提出了一个要求，那就是让她支持自己，废除塞缪尔与马尔斯两位主祭的职务。

　　“老师，这件事恕我无能为力。”韩冰长吁一口气，有些不忍心的说道。

　　听到这话，曹植微微一滞，他相信韩冰是一个懂事的孩子，但是不明白为何她在这件事上不支持自己：“冰儿，我绝对没有一点私心，你也知道，他们两人借着神殿中的势力，鱼肉信徒、作威作福，简直就是神殿的毒瘤。”

　　望着满脸正气的曹植，韩冰摇了摇头，“老师，您为人正派，我对您一向崇敬有加，我也明白您的意思，您是想让神殿发展的更好、更大，可是，换掉他们两人，反而不利于神殿的发展。”

　　“这是什么意思？”曹植有些愣。

　　“一个凝聚力强大的神殿，绝不是一个统治者希望看到的事情。”

　　韩冰这句话宛如晴天霹雳，瞬间让曹植名表了很多事情。

　　“可是盟主说过，只要合法合理，不会阻碍神殿发展。”

　　“是啊，所以他需要塞缪尔与马尔斯这种人，只有这种人在，他会继续支持神殿，如果老师您一定要换掉这两人，恐怕会招来他的猜忌，君权与神权的故事，历史上已经留下很多教训了。”

　　听到这里，曹植脸上露出一丝苦笑，果然还是这样吗？一个国家如何才能强大，那就是集中全国的力量，发出一个人的声音，这个声音，只能是统治者的声音，而不是神殿的声音，所以君权绝对不容许其他权力的挑衅。

　　“只要您坚持不碰触他的底线，他绝对不会打压神殿，这个您大可放心。”

　　眼见老师神情如此落寞，韩冰只得好言宽慰，想起那个笑眯眯的少年，她心中无奈的一笑，谁叫自己选择了站在他的身边呢。


第589章 碧落风情

　　热闹的大街之上，繁华依旧，距离上次浩劫过去没有太久，这座城市已经逐渐恢复了她往日的面貌，笑容再次回到了人们的脸上。

　　少年独自漫步在街头之上，望着川流不息的人群，嘴角微微一翘。

　　自己有多久没有一个人出来过？江威已经记不清了，从那懵懂无知的少年，到如今时代的领头人，还不到四年而已。

　　四年，不过是宇宙诞生以来的一个瞬间！这四年对于宇宙诞生的年份来说，大概比人类眨一次眼睛的速度都要快上许多。有些时候就连他自己都觉得有些不可思议，他时常在心里问自己，这是真实的吗？

　　想起那灭世尊者，他的脸上浮起一丝凝重，他知道，此刻的灭世尊者没有闲着，而是在入侵其他时空，借那时空中所有生灵的生命之力来恢复她的真身，一旦她凝成真身，纵使自己拥有月光宝盒，也无法逃脱她的追踪，可是他心中也有一丝疑惑，到现在为止，他只能利用月光宝盒穿越到洪荒时空，而那灭世究竟要用何等手段，才能跨过无数时空、穿越时间长河，去完成她所谓的无上大业呢？

　　川流不息的人群之中，突然他感受到了一丝目光对他的凝视，当他望向那个位置之时，却发现空无一人。

　　有意思，江威的嘴角微微一翘。

　　下午四点，几乎是各个茶馆、咖啡厅最忙的时候，无数份外卖等着他们送出，这是所谓的下午茶时间，下午茶是由于下午的轻微饥饿或工作的压力而形成的一种在用餐习惯，一般比较多的是选用一些点心及饮料来补充人体基本的能量，同时放松身心，享受闲适时光。

　　依蓝河旁的小茶馆中，人员爆满，能欣赏着优美的河边景色同时来上一壶清茶或者一杯咖啡，无疑是绝佳的享受。当然，大多数普通人只能在公司享受下午茶，更惨的莫过于没有下午茶……

　　小茶馆内，微风拂过女子那浅蓝色长裙，露出一截牛奶般白腻的小腿，她的长发微卷，纤白细指轻捏着那洁白的茶杯欣赏着远处的景色，姿态说不出的优雅怡人，望向河畔那双褐色双眸中，充满一丝心满意足，嘴角那细微笑意更是掠起风情无数，与这风景相互辉映，美不胜收。

　　吱呀一声，察觉到旁边凳子被人拉开，她眉头微微一皱，今天已经有好几个试图与她搭讪的男子，她的心中微微泛起一丝恼意。

　　“你不知道打扰女士喝茶……”

　　还没有说完，她便愣住了，望着眼前的少年，她露出一丝苦笑，都怪自己，只是想远远的看他那么一眼，却没想到被他发现了。

　　“碧落姐，好久不见。”

　　少年那太阳帽下，一副大大的墨镜遮住了半个脸庞，微笑宛如天上那充满温暖的阳光，直达她的心头。不是江威是谁。

　　“哎，我只是想看你一眼，没想到被你发现了。”

　　“姐姐的隐匿之道更上了一个层次，要不是我有些小技巧，恐怕我们就要失之交臂了。不对，应该是被你跑了。”

　　江威难得露出一丝调皮的微笑。

　　“还不是被你发现了。”碧落苦笑了一下，自从步入圣级之后，她的隐匿之道自然更上一层楼，精、气、神能完完全全的隐藏起来，和一个普通人那样不被别人注意，一般的武圣根本不可能发现她的存在，可是她面对的是江威。

　　“姐姐你不是去天玄那边了吗？”

　　“我个人有些小事，所以我来这里走了一趟，因为时间很急，所以不想打扰你。”

　　听到她的解释，江威没有说话，托着下巴静静的望着她，明净的双眸之中满是笑意。

　　他很清楚，碧落在撒谎，至少绝对不像她说的那样是件小事，肯定是一件大事，一件很大很大的大事，不然的话，她绝不可能中途从天玄变道，跑来这里。

　　察觉到他的眼神，碧落心中苦笑连连，这个家伙不好骗呀，心里不禁暗暗想到玛莉亚的叮嘱，只能强撑着一句话也不说。

　　“好吧，那今晚和弟弟吃个饭，好吗？”江威没有继续追问，轻轻拉住她的手笑道。

　　看到少年那一丝宛如阳光般的微笑，碧落的心神一阵恍惚，随后心中那个念头更加坚定了起来，是啊，就让他永远行走在光明之中，脸上始终洋溢着这样阳光般的笑容吧！而我，则在黑暗中替他扫清一切障碍。

　　“好吧……”

　　今晚的江威，并没有选择在唐顿庄园之中用餐，而是在他的专属座驾，炎黄一号上招待碧落。

　　望着面前眉飞色舞的江威，梅霜的眼神中充满了惊讶，她没有想到，这位实力强大、地位尊崇的江盟主，居然也有如此少年心性的一面，看得出来，在那个女人面前他十分放松，完全不用考虑任何事情，想什么说什么。

　　“主公，您的通讯。”

　　“不接！”江威没有丝毫犹豫的说道，为了与这位姐姐度过一个、咳，愉快的享用晚餐，他把光脑扔给了梅霜。

　　“老夫人的……”

　　好吧，老妈的电话不能不接，他露出一个歉然的微笑。

　　碧落轻轻摇了摇头表示没事，他起身走向了隔壁。

　　这个家伙，还是像以前那么油腔滑调，恐怕也就是在自己与梅琳面前，才能如此敞开心扉吧，想到梅琳，碧落脸上泛起一丝古怪，望着少年的背影，心中暗啐了一口，小家伙，你可真是坏死了！

　　“梅霜，他最近的生活怎么样？”

　　听到她的话，梅霜脸上没了那丝轻松，敬礼之后说道：“主公最近一切安好，不过就是压力有些大。”

　　即使面对几位夫人，梅霜也从未如此紧张，她很清楚，坐在她面前的女子是震彻杀手界的女王，掌管着一支强大神秘的力量，行走于黑暗之中，清除一切不利因素的无情杀戮机器，凡是阻碍江威的，不管是什么，都会被她无情的抹杀。

　　“压力有些大，哎，也难为他了。”碧落叹了一口气，她自然明白他的压力从何而来，纵然他实力高绝、威镇寰宇，可是不要望了，他不过才二十二岁，承受守卫寰宇这副重担，心理上的压力绝对小不了。

　　看到江威回来，梅霜心中松了一口气，在这杀手之王的面前，她实在是觉得寒气逼人，她很清楚，如果自己真的做出什么不利于主公的事，恐怕第一时间被会被眼前这位女子无情的清除，清风，这个在炎黄集团中毫不起眼的部门，所拥有的权力大到难以想象。

　　“姐姐，梅霜被你吓坏了。”看到梅霜离开之后，江威笑了笑，把碧落那樱唇间的香烟拿了过来，惬意的抽了一口。

　　感觉到他的手指掠过自己的唇边，碧落那古井无波的心中泛起一丝波澜，体会到了一种从未有过的感觉，她心中反复的告诉自己，情感是杀手的大忌，万万不能有，一旦有了，杀手之路也就要到了尽头。

　　可是，她忽视了一个最重要的问题，如果她没有情感，那么为何要跑到市内，远远的看他一眼。

　　所谓的晚餐，只不过是几样家常小炒与一壶白酒，对于碧落的生活习惯，江威多少听梅琳说过一些，这位杀手之王从来不碰荤腥，倒是让他有些意外。

　　他亲自起身给她斟满一杯白酒，然后在自己面前放了三个杯子，一一斟满。

　　“姐姐，虽然我不知道你平时在做什么，但我相信你一定为我做了很多很多，如果我没记错，我们第一次的正式见面，应该也是在一艘战争堡垒之内，敬你！”

　　说罢，他端起白酒，一一饮尽。

　　望着眼前的少年，碧落的眼神迷离起来，那个在她梦中时常出现的场景再次浮现在她心头……少年伸出了右手，满是疲惫的对她说，帮帮我，好不好！

　　“你这家伙，倒是会哄人呢。”仰头喝下白酒之后，碧落脸上泛起一丝红晕，虽然只有那么一霎那，但是这是她活到现在，第一次产生这种感觉，让她有些迷醉。

　　“我骗谁也不会骗姐姐。”

　　“真的？”

　　碧落脸上泛起一丝微笑，有些古怪的望着他。

　　“当然。”

　　听到这话，碧落难得来了兴致，葱白的食指朝他勾了勾，轻轻俯身向前问道：“那姐姐想问问你，元帅大人的滋味，美妙吗？”

　　“咳，今晚月亮真圆！”

　　江威老脸一红，扭过头望着窗外，睁着眼睛说瞎话道，今晚天上虽然星辰密布，可是月亮，真心没有！

　　碧落笑而不语，捏起一颗青豆放入口中，末了还不忘记轻轻舔下那葱白的手指，朝他轻轻眨眼，风情无限。

　　妖精啊……江威心中最真实的呐喊。

　　没过多久，一壶白酒便空空如也，望着天上的繁星，碧落心中暗叹一声，是时候离开了。

　　“姐姐，我们跳支舞吧。”

　　“跳舞？”碧落有些惊讶的望着他，心中有些忸怩起来，可是嘴巴却很诚实。

　　“好呀！”

　　哎，这小家伙绝对是自己的魔障，她刚说完便有些后悔，怎么会答应了呢？心中暗暗责怪自己起来。

　　随着他牵住碧落的小手，大手放到她的腰际之上，轻柔的音乐缓缓响起。

　　阵阵幽香涌入江威的鼻中，想起碧落为他做的一切，他的心中十分温暖，也许是时候让她结束在外的漂泊了，他知道，这个天下没有人可以拥有这位杀手之王姐姐，当然，他除外。

　　想到这里，他的大手微微用力，把她拥入怀中。

　　碧落显然被他这突然袭击搞得有些慌乱，但却没有反抗，感受到他身上传来的热力，她不禁觉得有些燥热。

　　“姐姐，今晚留下吧？”

　　耳旁传来的温热话语，仿佛一柄大锤，狠狠的敲碎了碧落心脏之外、那厚厚的冰层……


第590章 江大盟主出访

　　“阿威，你在发什么呆呢？”

　　战争堡垒中，望着凝视前方的少年，少女脸庞之上泛起一丝微笑，终于可以单独和他在一起了，把那削好的苹果塞到了他的嘴中。

　　“没什么，小凝，说起来，这是今年我们两人第一次单独外出吧？”

　　江威笑眯眯的望了望眼前的少女，她那细长睫毛下、一双黝黑的眸子一眨一眨，手如柔荑，肤如凝脂，抿着嘴笑吟吟的瞅着自己，还是那么的可爱，仿佛高中时代那般，没有什么变化。

　　唯一的变化，也是他把她从少女变成女人。

　　“哼，你才知道呀！”

　　叶小凝嘴角一翘，坐到他的腿上，扯了扯他的耳朵，眼中微微有些湿意，不得不说，她与江威分离的时间有些久，这次巴比伦联邦邀请他进行访问，陪伴的任务自然落到了她的头上，接下来的一个月，她可以光明正大的独占江大盟主了。

　　“抱歉，等这次事情过去，我一定天天宅在家里配你们，大门不出二门不迈。”

　　“嘴贫。”

　　望着前方恩爱的一对，梅霜心里不禁暗暗嘀咕，刚送走那个杀手之王，没想到又来了位贵人，而且这贵人貌似不怎么喜欢她，心中不禁暗叹自己的命苦。

　　巴比伦联邦的元首马吉德，热切邀请江威进行访问，为这事他还专门派特使前去炎黄公司总部，找莫愁帮忙，对于家乡人的请求，莫愁也不好推辞，只得去找了玛莉亚，却没想到这位大总管直接敲定了这件事情。

　　好吧，江威就这么“被外出访问了”，不过他也知道，玛莉亚不可能无的放矢，想必她这么做也有她的深意，就当外出散心了。最近他的境界停滞不进，加上那对抗灭世的压力，压得他有些透不过气，正好借着这个机会放松下。

　　巴比伦联邦国的元首，马吉德今年已经八十三岁，按照寰宇人均一百五十岁的寿命来说，他正处于年富力强的阶段，虽然说是个联邦国，但实际统治者只有他们家，其他上台的所谓元首，不过也是他们家的傀儡。不过幸好马吉德家族十分重视对子孙后代的教育，历代虽然没出过什么大贤，但也没有出过类似尉迟仁德这种暴君。

　　就国力来说，巴比伦联邦在九大国中徘徊于后三位，国内最重要的支柱产业是能源以及种植业，这也是马吉德这次竭力邀请江威访问的一个重要原因，他想达成与炎黄集团的全面合作，原因很简单，江威的能霸1号，对他这依赖能源出口的国家来说，太重要了。

　　不说别的，只要江威稍微压制下能霸1号对巴比伦联邦的配给量，那么就能把这个国家的经济命脉殴打到吐血，能源生意，几乎占了整个国家经济层面的百分之五十五，他们受不起丁点的打击。虽然说他们与江威现在关系不错，但是宇宙如此浩瀚，万一哪天江威看他们不爽，那他们可有的受了。所以，尽快与江威达成一个永久性协议，是他们的迫切需求。

　　当炎黄一号缓缓降临到迦勒底行政星中心城市、神门市外的起降场时，下方原本嘈杂的人群瞬间安静了下来，对于这位来自东方的国公、武圣联盟的盟主、炎黄集团的掌舵人，他们充满了好奇、期望。

　　随着舱门缓缓打开，江威与叶小凝缓缓走了出来，两人一身明黄色的情侣唐装，男的英俊潇洒、威武不凡，女的双瞳剪水、绰约多姿，着实谋杀了不少记者的底片，至于江大盟主这寡人有疾的问题，也基本被所有人直接无视了。

　　“盟主不远万里而来，实乃我巴比伦联邦之幸也。”

　　马吉德笑的满脸的大胡子都翘起来了，神情激动，他明白，只要江威愿意来，那么这件事就有的谈，如果他不愿意来，那么就彻底没的谈了，此事关系到整个国家的经济命脉，他如何能不兴奋。

　　“元首客气了。”

　　江威笑着与他握了握手，叶小凝则是与她的正牌夫人，多美莎礼貌的来了一个拥抱，这多美莎已经是个中年大婶，叶小凝和她女儿呢差不多大，对于这般俊俏的丫头，她自然是充满了好感，两人很快便聊作一团。

　　比起上次去亚特兰蒂斯，这次巴比伦联邦的欢迎更加热烈，起降场上，黑压压的人影一眼望不到边际，那山呼海啸的欢呼声一浪高过一浪，直达云霄，对于这位来自东方的征服者，他们献上了自己最热烈的欢呼声。

　　随着那九十九响礼炮完毕，在马吉德的热烈邀请下，江威检阅了联邦仪仗队，望着面前这位少年，这些仪仗队员们眼中满是敬畏，军中自古便崇敬强者，他们都很清楚，能当上武圣联盟的盟主，别的不说，至少在所有武圣级强者中，他的拳头最硬。

　　马吉德心中恨不得立刻与江威展开谈判，但是他也清楚，该走的程序必须走完，而且不同于以往，他为江威准备的欢迎仪式的排场，远超巴比伦联邦历史的欢迎仪式，心中的期望可见一斑。

　　也许有人会疑问，为这么这位独裁者如此关心国家经济，反正这是独裁的国家，只要他们家过的好不就行了吗？

　　错，这种想法是大错特错，星际时代中，除了尉迟仁德这种陷入沉沦的昏君，但凡有点常识的独裁者都清楚，国民生活的好与坏直接关系到对他们统治力的认同，吃饱、穿暖、有房子住、法律较为公平，再有点闲钱，做到以上几点，谁他妈的还有心思去造反？

　　底层人民的诉求从远古到现在从未变过，所以这些独裁者比任何所谓民选政府都努力，因为他们清楚，出了事情，那些民选政府的首脑可以引咎辞职，但是他们却无法这样做……当然，也不排除有类似昆顿德烈、尉迟仁德这种家伙的存在，人性，不止一面！

　　街头小巷之上，两旁的马路之上站满了群众，江威与叶小凝站在车上向四处的人们挥手致意，江威还好，已经有些习惯这种场面了。

　　可是叶小凝心中却十分忐忑，不过良好的家教在这里发挥了作用，她的脸上泛起甜甜的微笑，强撑着和四处的人们致意。说实话，她跟随江威，完全没有考虑过什么地位、权势，只不过想单纯的与他在一起，直到这时，她才真正的意识到，她身边这个家伙是有多么了不起。

　　对于陪伴江威的叶小凝，自然也已经被广大记者们熟知，这少年登上新闻头条已经是家常便饭，身旁的女伴们也自然一个个被记者披露出来，这背后自然少不了玛莉亚的推波助澜，当然，她肯定得到了那两位大BOSS的许可。

　　对于他这寡人有疾的问题，也许在宗师时还有些人说三道四，但是当他莅临圣位之后，没有人再用这个话题来取笑江威，当然，泛泛酸水是再所难免的，毕竟这么多优质的资源被你占去，大家心中有些不舒服也可以理解。

　　可是，当他出任武圣联盟的盟主之后，哪怕连泛酸的声音都没有了，相反的，什么千古佳话、天作之合、风流潇洒之类的褒义词纷纷安到了他的头上。

　　开什么玩笑，对于这位跺一跺脚整个寰宇都要抖上三下的绝代强者，谁敢多嘴？

　　实力为尊，这是一个不得不面对的现实。

　　“累死我了。”

　　晚宴之前，休息室中，叶小凝松了一口气，坐到沙发之上，揉着小脚说道，不得不说，今天对她来说是个考验，她也有些明白了，为何玛莉亚临行前会对她说，辛苦你了。原本她以为跟随江威出来，无非就是逛逛玩玩，哪想到这么多的事情。

　　“来，我替你揉揉。”

　　“不要嘛，我还没洗澡。”

　　“没事。”

　　不由她分说，江威握住那白皙精致的嫩足，轻轻揉动起来，看着她脸上那辛苦的模样，他心中一阵心疼。

　　“以后这样的苦日子恐怕不少。辛苦你了，小凝。”

　　叶小凝眉宇间露出一丝甜笑，白了他一眼，“哼，没想到你这个家伙居然如此神气，我忽然有些理解我爷爷，为何当初知道这个消息，激动的足足在祖祠之内念叨了半天。”

　　狮心帝国将要易主的事情，她隐隐约约的知道一些，她从未想到过，这少年有一天居然会走到这个位置，想必爷爷已经看的很清楚，很简单，只要两人感情平稳，她再诞下个一男半女，那叶家便能跻身这个寰宇的巅峰家族，成为一个强大帝国的外戚，这等荣光，也难怪平时不着调的爷爷激动成那幅样子。

　　“在想什么呢？这么出神。”

　　“没什么，坏家伙，我先洗个澡。”

　　想到母亲与奶奶的叮嘱，她的俏脸红得宛如一个熟透的苹果，急忙跑到了浴室之中。

　　就在这时，他手腕上的光脑微微一震。

　　“已经抵达天玄，勿念。”

　　看着这句话，他露出一个会心的笑容，不禁想起了那个夜晚……

　　当他轻轻吻住碧落那冰冷的双唇之时，碧落身子一僵，片刻的呆滞之后，她合起双眸、热烈的回应起来，比起她口中说的这个小家伙，在这一方面上，她不过是个稚嫩的新手，没有一会便被江威那娴熟的技巧撩拨的娇喘吁吁，娇躯软倒在她怀中，任她搓圆捏扁。

　　就在江威想要进行下一步动作之时，门外的梅霜忽然喊了一嗓子。

　　“叶贵人，您来了。”

　　这么大的声音，自然惊醒了沉醉中的碧落，江威只觉得舌尖一疼，苦笑着望了望眼前的女子。

　　“小家伙，你就是这么感谢姐姐我嘛？”碧落脸上泛起一丝好笑，略带一丝喘息的问道。

　　“是啊，我实在想不出如何报答你，只能以身相许了。”

　　望着他满脸认真的表情，碧落咯咯一笑，狠狠的掐了他腰间软肉一把，身形消失不见。

　　“哼，一顿晚餐就像骗炮，我可不是梅琳！”

　　听到这句话，江威苦笑了一下，他知道，碧落这位杀手之王，不同于其他那些女子，要想降服她，恐怕还需要费些力气。


第591章 小侄女

　　美索不达米亚宫殿，这屹立近万年的古老宫殿之中，马吉德为江威举行了盛大的欢迎晚会，不得不说，即使江威也没有想到他会在这里举行宴会欢迎自己，要知道，这可是整个巴比伦联邦最为神圣的宫殿，可以说是这个国家所有人心中的圣地，也是星际大探索后，他们文明的一个重要转折点。

　　望着台下黑压压的人群，江威心中十分平静，此时的他，已经不是那个懵懂的少年。

　　“女士们、先生们，朋友们，大家晚上好！首先，我忠心的感谢大家对我的热烈欢迎，用华夏人的话说，有缘千里来相会，要知道，我这可是跨越了不知多少亿万里才与大家相会，可见，我们之间缘分有多深。”

　　听到这里，下方掌声雷动，很显然，这位来自东方的征服者，对于巴比伦联邦的观感挺好，释放出了他自己的善意，他们也没有想到，这位站在寰宇巅峰之上的少年，是如此的平易近人。

　　在他旁边的叶小凝美目流转，望着眼前的他，心中涌起一股难以言喻的意味，回想起高中时代，这位少年是那么的不起眼，和她说话都会有一丝紧张，如今却能在这万人之前款款而谈，自信而坚定。

　　“……值此新的历史起点的重要时刻，让我们携起手来，继续高扬友谊和合作的风帆，推动寰宇人民齐心协力、共抗浩劫，驶向更加美好的明天！”

　　随着他的讲话结束，整个会场掀起轰鸣的掌声，久久不息……

　　夜晚，江威自然被安排在这座万年宫殿之内下榻，待他冲凉之后，却发现叶小凝已经不知跑到了哪去，此时的他，精神力时刻开启，周围的一切根本无法瞒过他，可是，如果挑破那就太没意思了，于是他端起一杯果汁，缓缓走向了窗口……

　　“哇！”

　　窗帘之后，叶小凝猛的从窗帘后跳了出来，做张牙舞爪的样子，江威十分配合的惊讶了一下，拍了拍胸口。

　　“吓死我了，小凝。”

　　叶小凝嘴角露出一丝笑意，轻轻一点他的额头。

　　“演的太假了，阿威。”

　　他无奈的摊摊手，轻轻拥住她的娇躯，望向了窗外的那座花园。

　　那花园放在四层平台之上，由沥青及砖块建成，平台由五十米高的柱子支撑，并且有灌溉系统，下方动力系统不停地推动连系着齿轮的把手，喷出一道道优美的水柱，园中种植各种花草树木，远看犹如花园悬在半空中。

　　“空中花园，果然名不虚传。”

　　“恩，可惜啊，这是后期仿建的，真正的空中花园，谁也不知道是什么样子。”

　　江威熟读历史，自然知道一些文明的奇迹建筑的情况。

　　叶小凝偎依在他怀里，双眼微微眯了起来，十分享受着安宁的一刻。

　　“小凝，你穿着浴袍做什么？不热吗？”

　　他有些奇怪，现在天气可是挺热了，外边足足三十七度，屋中虽然有空调，但是穿这么宽大的浴袍肯定是有些热的。

　　听到这话，叶小凝轻轻向后一跃，灵巧的仿佛一只燕子，她那葱白的手指轻轻一拉腰间系带，那宽大的浴袍瞬间滑落。

　　江威习惯性的扭扭头，好歹装下君子嘛，可是当他转过身时，愣住了。

　　眼前的少女身着白衫黑裙，笔直细长的美腿之上，裹着一双直达大腿处黑色薄棉袜，短裙与棉袜间露出的那一抹白嫩，让他猛然咽了一口唾沫。

　　我了个老天，这不是高中的制服吗？不过这裙子，貌似改短了不少呀！

　　“好看吗？”

　　叶小凝轻挽耳边发丝，精致的脸庞微微扭开，有些不敢正视江威，也不知道小梅这个丫头说的对不对，穿这个真的有用吗？

　　“呀！阿威，你干什么？”感受到自己身子被他猛然抱起，她不禁有些发呆，看到他那猴急的模样，叶小凝不禁咯咯笑了起来，那神秘而强大的江大盟主，此时和一个普普通通的男人没有任何区别。

　　“干你！”

　　江威的回答简洁明了，这种诱惑，简直要了老命！

　　随着那绵延喘息之声想起，整个夜陷入了寂静之中。

　　漫步在这花园中，江威只觉得神清气爽，望着前方那空中花园，他的脸上露出一个敬佩的笑容，任何一个文明，都有她骄傲之处所在，这些异国圣贤留下的文明值得他去敬佩，虽然在他心中认为，只有华夏文明才是这个寰宇中最博大精深的文明。

　　作为一个存在于这个时空中的一员，他也曾经有自己的理想，普通的工作、一个家庭、一个温馨小窝，这曾经是他梦中理想的生活。可是现在，他有一个梦。

　　他愿这个世界之上，战争永远消失、寰宇和平，人们吃得饱、穿得暖、有一处自己的小窝；心中充满了温暖阳光，抹去那无尽的冷漠；公平与正义遍布人世间。

　　虽然这只是一个梦，可是他已经有了实现这个梦的实力。

　　“江帅，打扰了。”

　　“元首客气了，感谢你的盛情招待。”江威自然早已经察觉到了他的步伐，转身淡淡笑道，顺便看了一眼他身旁那个少女，心中暗暗一叹，千万别往我这里塞，家里能开三桌麻将了。

　　马吉德满脸笑意，老脸几乎要凑成一朵菊花，他称呼江威为江帅，自然有深意，这次他是以邀请联军统帅江威前来这里视察军队为名义的。

　　“哈哈，江帅客气了，您能来这里，是我的荣幸才对。要不是那几个家伙作祟，我早把您请来了。”

　　不得不说，江威这个人类联军统帅之名来的太晚太晚，其实在他就任武圣联盟盟主那一刻，就应该得到这个任命。但是没有哪一个国家愿意把自己的精锐之师的指挥权交出去，尤其这位少年，是来自东方强大帝国的国公。

　　八大国中，除了汉唐帝国、巴比伦联邦、赛百利联盟，其他五个大国多少心中是存有一些忌惮的，一旦江威走上这个位置，那么他便有权统领八大国派出的精锐之师，八大国虽然愿意尽力，但是没有哪个国家想要损失惨重，生怕江威把他们的精锐之师派去当炮灰。这也是为什么讨论了这么多次，才能通过他继任联军统帅的原因。

　　马吉德这句话表示的很明白，我打一开始就是坚决支持您的，是铁杆！

　　“元首大人辛苦了，您做的一切我铭记于心，其实说实话，对于这个统帅，我……”江威没有继续说下去，只是苦笑着摇了摇头。

　　马吉德十分理解的点点头，他从一开始就看的很透彻，江威已经是武圣联盟的盟主，联军统帅你们不选他选谁？毕竟武圣们才是抵抗这次浩劫的主力，集中全部的力量，发出一个人的声音，这才是发挥最强战斗力的唯一方法。可笑那些所谓民主国家整天纠结这个、想想那个，硬是耽搁了不少时间。

　　“他们不过也是一叶障目，也不想想，浩劫降临后的每一天，都可能是人类的最后一天，人类都没有了，还要权力做什么。”

　　听到他这洒脱的话语，江威眼中露出一丝笑意，这个马吉德是个明白人。

　　想起他在梦魇世界中，所看到的那注定的未来，他心中浮起一丝讥讽，人类都没了，还有什么好争夺的呢。不得不说，其他五大国小看了江威的心胸，他虽然有些不喜欢个别国家，但也绝不会在这人类生死存亡的关键时刻意气用事。

　　“不知这位美丽的小姐是？”既然马吉德带了一个少女前来，江威自然不能装作看不到，只能礼貌的问了一句。

　　“哈哈，这是我家小女，文儿，还不叫人。”

　　“文儿见过江叔叔，见到您我很荣幸。”

　　望着她那略带一丝闪躲的眼神，江威不以为意的一笑，没想到这个小家伙这么害怕自己。叔叔，没想到自己这么快便沦落到大叔级了。

　　听到文儿的称呼，马吉德脸上闪过一丝不易察觉的怒意，显然是为女儿没有按照他所吩咐的称呼问候，让他十分生气。

　　江威点点，变戏法似得从怀中掏出一个镯子，晶莹剔透，通体冰蓝，递了过去。

　　“初次见面，美丽的小侄女，送给你。”

　　“谢谢叔叔！”文儿对于马吉德的怒意视而不见，笑眯眯的接了过来，心中却有一丝古怪，貌似这位叔叔，还比自己小一岁呀。不过能以叔侄相称，也算让她松了一口气，父亲为何带她来见江威，她很清楚。可惜，她心中早已经有了意中人……

　　随着几个佣人在这里搬上桌椅，端上精致的餐点，马吉德抬抬手。

　　“江帅，请。”

　　“多谢元首。”

　　江威点点头，叶小凝昨夜不堪征伐，现在还在睡梦之中，他自然也没让人去打扰。

　　马吉德本来想推销下自己的女儿，眼见江威承认了这叔侄的关系，也明白了他的婉拒之意，没有再提这个事情，心想回去之后，好好训斥一下这个不懂事的女儿。

　　“叔叔，血手阎罗，你知道他是谁吗？”

　　这位小侄女现在心中松了一口气，言语间也活泼了起来，不失两位大人物间的调味剂，活跃现场气氛。

　　“不知道，怎么？文儿侄女对他有兴趣？”

　　江威调笑着问道，他拥有亚瑟王一事，在圣者们已经不算什么秘密，血手阎罗的身份自然被他们看破，不过没有江威的首肯，他们也不敢出去乱嚼舌头，随着他踏上那天道之路，现在武圣联盟之中，他便是绝对的权威。

　　“他是我老公！我以后一定要嫁给他！”文儿摇了摇小拳头，十分可爱的说道。

　　我操，江威头皮一阵发麻，得了，回去自己得好好嘱咐嘱咐他们，千万别把这事抖出去。

　　马吉德被女儿气的不禁笑了起来，这个小丫头，以后坚决不让她再上网去刷什么贴吧了。


第592章 巨人

　　直到天上的恒星高高挂起，温热的光芒洒满了房间，叶小凝才缓缓睁开了那黝黑的双眸，回想起昨晚的场景，她的俏脸瞬间红的宛如一个熟透的苹果，心中不禁暗啐一口，这个可恶的家伙，没想到有这么多歪门邪道的招式，也不知跟谁学的。

　　“贵人，您醒了。”

　　望着前方走来的女子，叶小凝不咸不淡的点点头，根据几位姐妹所说，眼前这个女少将梅霜，是个十足的“佞臣”，平日没少安排腐化江大盟主的节目，所以她自然对这个近卫队长冷淡了一些。

　　“阿威呢？”

　　“主公在客厅等您。”

　　虽然有些不适应，但叶小凝还是任由身旁几位俏丽侍女给自己穿上了衣服，不得不说，独立自主的她，也在被这种生活潜移默化的改变着，虽然在家中她可以无拘无束，但在外时，她所代表的不止是她自己，也只能接受这种不习惯的起床方式。

　　与此同时，她打量着面前的梅霜，心中暗暗有些疑惑，这家伙虽然不算是倾城倾国之色，但是脸上那一丝小妩媚却是十分诱人，她心中不禁暗暗想到，这不会是所谓领导的秘书吧……

　　当叶小凝缓缓走入客厅之时，却发现沙发上多了一个短发微卷的少女，看起来年龄和她差不多大，但棕发棕瞳的异国情调却让她平添一丝妩媚，此刻那少女正坐在江威身旁，叽叽喳喳的说着什么。

　　“小凝，你来了。”

　　江威起身握住了她的手。

　　“婶婶好，我是文儿，见到您很荣幸。”

　　不用说，这位棕发棕瞳的少女正是文儿，机灵的她自然知道面前这位明眸皓齿的少女是谁，起身十分乖巧的给叶小凝鞠了一躬，心中有些暗暗咋舌，自己这位叔叔果然如同传说中的那样，后宫佳丽不少，而且令一向对自己姿色颇为自信的文儿，产生了一丝挫败感。这位黑发黑瞳的婶婶身上流露出来的优雅清新的气质，可是她学不来的。

　　“马吉德的女儿，我认了做侄女。”他小声的在她耳旁说道，生怕她误会。

　　叶小凝白了他一眼，也明白了他的意思，既然收做侄女了，那就不可能对这个女子有什么想法，可是一位和自己年龄差不多的女子叫自己婶婶，她实在觉得有些别扭。

　　“你好，文儿，见到你很高兴，我是叶小凝。”

　　“婶婶你可真漂亮……”

　　不得不说马吉德这个女儿小嘴十分甜，加之跟叶小凝年龄差不多，两人很快便忘记了什么婶婶侄女的身份，聊起了年轻人喜欢的话题，确切的说，是女人喜欢的话题，从衣服到包包，各种话题直让江大盟主头疼不已。

　　不过江威倒也轻松下来，至少不用听这位侄女的碎碎念了。想起马吉德在早餐结束之时，和自己说的那一番话，他心中不禁来了一丝兴趣，迦勒底星的中部大陆深处，三年前挖掘出一个遗迹，确切的说，是一具尸体，而且这具尸体虽然是人类的外表，但绝对不能算一个正常人类，正常人哪能长到上千米高，虽然巴比伦联邦一直在进行研究，但一直没有进展，索性当成个景观，请江大盟主去参观参观。

　　察觉到大殿之外，那缓缓降落的战舰，江威打断了两女的谈话。

　　“好了，是时候该出发了。”

　　“阿威，我们去哪里啊？”叶小凝不禁有些奇怪。

　　“小凝姐，我们去看一个好大好大的巨人。”

　　文儿边比划着边说道，小模样十分夸张，在叶小凝的主张之下，婶婶这称呼自然被她抛到了九霄云外。

　　听到这里，叶小凝也不禁来了一丝兴趣，对着这种未知生物，她还是很好奇的。

　　望着下方极速掠过的风景，看了看已经睡着的文儿，叶小凝站到了他的身边，悄悄问道：“不是说谈有关能源合作的事情吗？怎么四处闲逛起来了？”

　　江威轻轻揽住她的纤腰，“这个当然是重中之重，想必马吉德没想到我这么痛快答应这次访问，一些细节他还没有准备好，而且这才是我们来的第一天，一开始就谈这个，未免太难看了一些，不是他的作风。”

　　听到这话，叶小凝有些明白，又有些不明白，索性干脆什么也不想了，这些大人物之间的谈话绕来绕去的，可真是太累了。

　　几千公里的行程，在这个星际大探索的时代，完全算不了什么事情，没过三个小时，战舰便已经抵达目的地，望着下方那连绵大山，江威眉头不禁微微皱了起来，刚才的一瞬间，他仿佛感觉到了一股熟悉的力量波动，虽然十分细微、难以察觉，但还是被他敏锐地捕捉到了。

　　“江帅，你来了。”

　　江威刚刚走下飞船，马吉德与一位女子走了过来，显然今天他放下了手头事务，充当江威的向导，不得不说，为了与取得江威的好感，他使足了力气，察觉到江威望向他身旁的目光，他哈哈一笑。

　　“来，我为您介绍一些，这是莫愁大师的姑姑，也是负责这个遗迹勘探的莫晚晴阁下。”

　　听到是莫愁的姑姑，江威心中不禁一阵惊讶，这莫晚晴和莫愁看起来差不多大呀，看样子，应该是莫愁的爷爷太强大了，咳。感觉到她体内那强而有劲的脉动，他心中一叹，没想到是为明心见性的宗师级强者。

　　“江帅，您好！”虽然莫晚晴十分恭敬，可是眼神中那丝眼神、分明就是在看新晋女婿一样，在她看来，以江大师这寡人有疾的作风，莫愁那妮子，说不定早已经沦陷了。

　　“这可使不得，我和莫愁一直是姐弟相称，那个，姑……姑。”

　　看到他这么坦诚的样子，莫晚晴咯咯笑了起来，“江帅，您可千万别，我可不希望您把我叫老了，咱各叫各的。”

　　眼见如此，江威也只能莞尔一笑，称呼她晚晴姐，叶小凝自然是知道莫愁的存在，本来她与琳柯丝还猜着是不是江威的相好，不过莫愁的所作所为，实在让她们跌破了眼镜。

　　每天二十四小时，莫愁在实验室中待二十二小时，除了出来找口吃的、聊聊天，就连睡觉都睡在实验室，标准技术宅女一只，不过鼓捣出来的东西倒是让她们赞叹不已，例如可以留香一个月的香水，不管怎么洗澡，那清香味道都能维持一个月左右。还有那一口就能让人感觉到饱腹的神奇小药丸，着实让几女对她刮目相看，要知道这些科研成果马上将会被炎黄集团重磅推出，一旦上市，绝对会大赚特赚。

　　“晚晴姐，这里有没有发现什么封印大阵之类的？”

　　听到他的话，莫晚晴眉头微微皱了起来，思考片刻之后摇了摇头。

　　“没有。”

　　刚说完，她忽然想起了什么，一拍小手说道：“对了，那巨人本身仿佛便是一个大阵。不管我们如何努力，都无法凿开覆盖在他身上的石头，甚至连一块碎片也无法取下，有一层无形的力量在保护着他。”

　　石头？江威微微一愣，心中愈发好奇了起来，在这通往地下深处的电梯之中，他愈加感觉到了那股熟悉的气息。

　　当他走出电梯后，望着那不知几万平米的巨大空间内，那一具屹立的身躯之时，江威双眸一凝，顿时呆住了。

　　怎么会这样？那巨人的胳膊高高抡起，想要一掌抡向前方，身上充满了那一往无前的气势，仿佛想要把前方的一切粉碎。可惜，却成为了一具雕像。

　　没错，雕像！

　　就像在梦魇世界中，他所见到的自己的那座雕像一般，那材质、周围那黑暗的气息，一模一样。此刻，他终于明白，为什么他会有一股觉得熟悉的气息，因为这正是灭世那惊天神通所散发出的气息，把一个绝世大能活生生的变成了一具雕像。

　　他的心中不知用什么言语来形容自己的心情，他很清楚，在那注定的未来之中，他也会同眼前这位巨人一样，失去生命之力，化为一座雕像，立于那无限的黑暗世界，孤寂万世……

　　“阿威，你怎么了？”

　　听到旁边叶小凝的呼唤，他渐渐恢复了神智，长吁了一口气。

　　“没什么，我只是没有想到，会有这么高大的人类。”

　　叶小凝自然不知道他心中所想，但她清楚的感觉到了他的那一丝颤抖，以他对江威的认识，她知道，事情绝对不像他说的这么轻松，虽然眼前这巨人甚是惊人，但以这少年今时今日的修为，绝不至于惊讶到颤抖，他肯定是有什么不想说的事情，她自然不会在众人面前继续追问，心想回去一定要好好问问他。

　　“江帅，事情恐怕没有你说的那么简单，这可不是一个人。”

　　莫晚晴指着他的胳膊说道。

　　听到这话，江威抬头一望，发现了一丝蹊跷之处，虽然这巨人已经被化为一具石像，可是根据他胳膊上那些密密麻麻的鳞片与倒刺来看，这绝不是人类的身体，也不可能是基因锁开启之后的状态。因为失去生命力量之后，基因锁便会自动消失，恢复原本人类的身躯。


第593章 一掌之威

　　“不管我们使用什么方法，都无法破损他外层的那层石头。”

　　莫晚晴期望的望向了江威，希望他能有一个好办法解决这个问题。

　　“千绝圣者来过吗？”

　　莫晚晴点点头，“已经请她来过来，可是她也无能为力。”

　　“恩？你们能看到他的躯体？”江威忽然想起了她刚开始那句话，心中一动。刚才他试着用精神力穿透那股外层石质，可是遇到了一股极强的吞噬之力，瞬间便把他的精神力消弭于无形中，这让他里有些吃惊。

　　“是的，江帅，您来这里看。”

　　说罢，莫愁带着他来到了旁边的工作室内，指着前方的显示屏说道：“这台蓝光扫描仪，可以看到底下他的身躯，可以说，他是被活生生的密封起来的，但是表面那层石质，仿佛含有一种特别的力量，不管我们何种办法，都不能突破它的防御。”

　　“那为什么这台扫描仪可以穿透？”

　　莫晚晴托着下巴琢磨了一会，苦笑着摇了摇头，“说实话，我也不知道为什么，许多功能比蓝光扫描仪强的设备，反而无法勘探这个巨人之躯。”

　　“那比起其他机器，这蓝光扫描仪的优点在哪里？”江威心中惊奇万分，连他的精神力都不能穿透这层屏障，但是这台机器却可以做到，实在让他想不通。

　　“唯一的优点，可能就是无害吧。这台扫描仪是用菱晶石能量所转化成的蓝光来扫描，不管对人还是对物，没有什么危害。”

　　江威点点头，他很清楚，这巨人身上的石质，根本不是什么石头，他可以清晰的感觉到，其中散发出的一丝黑暗力量，这是灭世那黑暗力量所凝结而成的一种特殊物质。

　　等等，菱晶石？他忽然想起，那封印大阵不就是用菱晶之髓来维持运转的吗？想到这里，他眼中闪过一丝好奇。

　　“你们能测绘出他体内骨骼结构图吗？”

　　“没问题，很简单。”虽然莫晚晴有些奇怪，但是也没有多问。

　　“晚晴姐，那就麻烦你给我测绘一份吧。”

　　“举手之劳而已。”说罢，她便走向了一旁的仪器，显然在她眼里，这江大盟主已然是他们莫家的女婿了。

　　自从莫愁与江威这关系露出来后，马吉德便去莫家专门拜访过，给足了莫家面子。她心中暗暗想着怎么回去劝劝那固执的大哥，让他别再三天两头劝莫愁回来了。

　　叶小凝则是兴致勃勃的占到那雕像之前，拿出自拍神器，比起了剪刀手，与文儿在那里拍个不停。

　　“怎么，江帅，您有什么发现？”马吉德有些紧张的望向了江威，看到少年那满脸认真的表情，他不禁想到，这不会是什么不好的玩意吧？可千万别像尉迟仁德那样，捅了天大的篓子。

　　“没什么，还请元首放心，这不过是一个普通的封印，没什么问题，我只是比较好奇这个巨人的物种。”

　　江威自然察觉到了他的紧张，出言安慰。

　　“那就好。”

　　“对了，元首，能不能麻烦你一件事。”

　　听到这话，马吉德立刻拍着胸脯说道：“没问题，江帅尽管开口。”

　　江威笑了笑，“我想要一些菱晶之髓。”

　　“我马上派人去取，应该还有个百十吨。”

　　“不用，一吨就行。”

　　对于这位少年的请求，马吉德自然欣然答应，心中也不近热切起来，难道他找到了破开这石层的方法？今天既然出来玩，索性就玩个痛快，他心里也难得的升起一丝好玩的心情来。

　　没过多久，莫晚晴拿着一张A2纸张走了出来。

　　“这是他骨骼结构图。”

　　“谢谢晚晴姐。”

　　望着手中这份图纸，江威的眉头拧了起来，一眼看上去，和正常人的骨头没有什么区别啊，等等，这手臂与这小腿……嘶，他不禁倒抽一口冷气，人前臂上有一根尺骨一根桡骨，这巨人的前臂上却截然不同，两根粗壮的骨头旁边缠绕着密密麻麻的细骨，把这两根骨头包裹其中。

　　他可以想象得出，这个巨人的力量肯定是达到了一种难以想象的程度，应该是属于一个力量天赋的种族，他真的很想知道，他与灭世那一战，究竟是什么样子。

　　随着那一吨菱晶之髓被运到这巨大开阔的空间内，江威脸上露出一丝笑意，回头望向了叶小凝。

　　“小凝，想不想看大变活人。”

　　“额，阿威，你的意思是，这巨人还活着？”

　　叶小凝望向他的眼神中充满了不可思议，其余几人也愣住了。

　　莫晚晴有些不解的望向了他，“应该不会吧，我们已经确认他的死亡了，这不过是一具尸体。”

　　江威笑了笑，“他确实死了，可是身体内却仍然存活着另外一种力量。”

　　说罢，他望向了马吉德，“元首，借你这宝地一用，没问题吧。”

　　“当然，江帅请随意。”就连马吉德也瞪大了眼睛，准备见证奇迹……

　　“晚晴姐，打开上方的钛化玻璃。”

　　听到他的话，莫晚晴点点头，轻轻摁下了手中的操控键，一千多米之上的钛化玻璃缓缓打开。

　　一吨，这个重量虽然听起来有些骇人，但是相对于菱晶之髓的密度来说，其实体积并不大，外形看起来还不如江威的高大。可不要以为菱晶之髓就是类似骨髓似的半固体，它的坚硬程度，远超普通菱晶矿石。

　　只见他左手轻轻一搓，摁到了那菱晶之髓上，一股肉眼可见的蒸腾热力瞬间把那一吨菱晶之髓包裹起来，在他热力的影响之下，坚硬的菱晶之髓，瞬间便化为一团巨大的水滴状物体。

　　随着他背后耀起那一轮炽日，整个巨大的掩体之内，充满了白炽色的光芒，望着前方的石像，他的手指轻轻一点。

　　这一点，蕴含着无上的力量，炽日雷体加成之下，他把所有的力量集中到了这一点之上，体内天元突破心法疯狂运转起来，指尖螺旋劲气喷薄，虽然没有一丝声响发出，可是远在几百米开外的莫晚晴还是感受到了这股毁天灭地的力量。

　　这就是巅峰强者的力量吗？望着眼前的少年，她心中除了震惊说不出一句话，不得不承认，这少年的修为已经站在了所有人类的巅峰之上，根据千绝无情所说，纵然是迷失之地的霸主白玉堂，也不一定是面前这个少年的对手。

　　以她宗师境界的修为，真的难以想象，这是一种何等的力量，她也清楚，一切都要靠实力来说话，实力为尊，所以她竭力赞同莫愁跟随江威。

　　此刻，江威周身的空间片片崩碎，他所站立之地仿佛成为了另外一个世界，与这个世界隔绝开来，一个细小的黑点出现在他指尖，瞬间把周围的一切吸入其中，就连光都不能逃脱。

　　噗呲，那坚硬无比的石质外层破开一个针眼般大小的孔，江威另外一只手中的那液体状的菱晶之髓，瞬间被他化为一根银丝，钻入了这个孔内，他的精神力紧跟着钻入，带动这根菱晶之髓凝成的银丝，冲向四面八方，在这巨大雕像之内，结成一个九芒星形的大阵，雕像的整个表面瞬间鼓荡起来，罡风四射，不过尽数被江威的护身劲气所包裹其中，没外泄一丝一毫。

　　人们想象中，那咔嚓咔嚓石头崩裂的声音没有出现，整个雕像的外壳仿佛瞬间被液化，渐渐回缩。随着时间的推移，终于巨人身躯之上那所有的石质消失不见，取而代之的是一片黝黑的黑莲花瓣。

　　就在这时，江威心头一动，周围空间猛烈一荡，他与那千米巨人消失的无影无踪。

　　“他们去哪里了？”叶小凝望着眼前的情况，不禁有些傻眼。

　　“一号，速度搜索附近星空内所有影像资料。”莫晚晴冲着旁边的一个小伙子说道。

　　“放心吧，大姐头。”只见他的双手飞速的在键盘上敲打起来，无数个画面出现前方的大荧幕上。

　　马吉德与文儿这父女两人对视了一眼，他们没有想到，江威居然搞出如此浩大的声势，不会有什么危险吧？马吉德心中不禁暗暗担心起来，虽然他不是修炼者，但他也明白，这种层次的交手，绝对不是他所能插手的，只能静观其变。

　　叶小凝心中也是紧张异常，此刻的她，不过刚刚晋升大武师之境，完全不明白，这个境界的战斗意味着什么，可是凭借女人的直觉，刚才的那个瞬间，她感觉到极度危险。

　　浩瀚星海之内，望着那巨人的硕大身躯，江威脸上带着一丝期盼，来吧，这位至强者，让我看一下，你的力量到底有多强。

　　“嗷！”

　　一声巨响，传遍了四面八方，整片空间猛烈震荡起来，这仅仅是那巨人的一吼。

　　随后，那巨人的大手猛的罩了过来，一往无前，这一击他已经看破了生与死、超脱了一切。

　　除了内心那无与伦比的激动，江威心中更多的是一种感动，是的，他很清楚，面前这个巨人已经死了，他的生命之力已经被那灭世完全抽空，他灵魂已经也已经完全被吞噬，可是他直到生命的最后一刻、不知跨过了多少纪元的时间，他仍然没有忘记挥出他那最后一掌。


第594章 武道大帝

　　面对这震彻寰宇的一击，江威闭上了双眼，感受着四面八方传来的无尽挤压之力，随着那大手的接近，他的身躯发出了咯吱咯吱的声音。

　　随着这股力量的罡风吹过，他那坚实的肉身在这一刻化为点点碎片，洒向四面八方……

　　他没有感觉到疼痛，相反的，他十分享受这种感觉，能感受到这种最原始的太古狂暴之力，是令他最愉悦的享受，随着肉身破碎，他肉身之下，那翡翠色的骨骼暴露了出来。

　　一根根骨头，宛如极品翡翠雕琢而成，在这无尽的黑暗之中，散发出点点光茫。那一条条抖动的大筋，宛如暗金色的丝带，每抖一下，都发出轰鸣之声，震彻八方。

　　随着他胸腔之内、那散发出七彩蕴光的心脏猛地一跳，周围仿佛敲响了一座亿万斤的巨鼓，不知多少万里之内的宇宙空间，都跟随颤动起来。同时藏在他心中，那最原始的一丝血脉，在这一个瞬间，完全觉醒。

　　就在那大手落到他头顶三寸之时，他猛然睁开双眼，踏步、拧腰、出拳，三个动作一气呵成，无比的流畅和谐。

　　这一招是这个世间、任何一个人都会的出拳招式，就这么被他用了出来，看起来平平无奇，但是内中所蕴含的已经不在是他的力量，而是周围这一片茫茫宇宙的力量。

　　当他那一拳，与巨人那硕大的手掌相撞的一瞬间，周围的一切瞬间被荡之一空，战舰残片、陨石带在这一刻，消失的无影无踪。这些宇宙中的物质并不是被两者相碰的力量撞飞，而是清除了，也可以成为抹杀，把它们还原成了最原始的状态，也就是它们在这个宇宙诞生之前的状态。

　　虚无！

　　收拳，落势！

　　江威静静的望着面前那个停滞不前的巨人，他那宛如骷髅般的脸上，一双孤零零的黝黑双眸，流淌出一丝鲜血。在巨人这一拳中，他感受到了巨人那无尽的悲凉与愤怒。

　　“安息吧，巨人！”

　　随着他的话音落下，那巨人化为点点粉尘，完全的消融到了这个时空之中，唯独他那巨大的红色心脏，凝结成了一颗鲜红色的宝石，静静屹立在前方，闪过一丝亮光，仿佛在对江威微笑。

　　看了看自己那晶莹剔透、宛如翡翠的骨骼，江威长叹了一口气，这一叹，充满了对这位异时空强者的无限尊崇，他是神？魔？正？邪？

　　对于他来说这一切都不重要，在那失去生机的最后一刻，他都不曾放弃战斗的本能，这点足以让他尊敬。

　　随着他身躯一震，周围那无尽的星空之中，他早已经被崩碎的那亿万片肉身仿佛听到了他的召唤，不断的向他涌来，他的身上多了一股难以言喻的力量，他明白，这就是宇宙的本源之力，也是他一直苦苦追寻的力量。

　　此刻，他的身躯之上爆发出霞光万道，无限向四面八方辐射出去，不远之处，那耀眼无比的恒星，在这一刻，仿佛成为了一片衬托红花的绿叶。

　　劲气，没了。

　　炽日雷体，没了。

　　天元突破，没了。

　　先祖之拳，没了。

　　无影腿，没了。

　　……

　　他所学过的一切功法，在这一刻，全部消失的无影无踪，他仿佛成为了一个普普通通的常人。

　　感受着躯体之内，流淌的那股熟悉而又略带陌生的力量，他笑了。

　　只见他猛然一跨，整个人瞬间拔高，暗金色的鳞片密密麻麻的覆盖到了他的身上，头顶双角发出暗金色的亮光，那硕大的蟒尾之中，爆射出无穷无尽的开天辟地之力。就连那巨大的恒星，此刻在他的手中，不过也只是一个稍微大点的火球而已。

　　“这，就是大帝之身吗？”

　　江威在寰宇中玩的不亦乐乎，可他殊不知，下方星球上的人类，早已经被这天上的异象所惊呆了。

　　刚才，整个星球上的人们都亲眼看到，在那巨大恒星的旁边，升起了一个比它还要耀眼的七彩新星，那七彩霞光铺满了整个大地，还没等人们反应过来之时，那七彩之星便消失不见，一个巨大的身影掠过了原本那巨大的恒星，他那巨大的身躯的投影，让整个大地都陷入了无尽的黑暗之中。

　　茫茫星海之内，江威淡然一笑，他知道，他在这一刻，终于领悟了何为本源之力，虽然仅仅是一丝领悟，但对于他来说，无疑已经走入了那个大门之中，也就是所谓的神仙之门。

　　什么是神？对于寻常人来说，大武师这种力道万斤的强者便是神，可是对于先天、宗师，他们又不过是个微不足道的小角色。

　　神，不过是实力强大的人。

　　一念可鲸吞日月、亦可小如萤火之虫，此刻的他，已经完全觉醒了盘古与鲲鹏的基因，借着异世空中那几万年的感悟，终于凝成了大帝之身。

　　虽然有些喜悦，但他也感到了前路的忐忑，他很清楚，灭世的强大，远远超乎他的想象，虽然他现在实力大增，但是比起灭世，他还有一段不小的距离。最重要的是，留给他的时间已经不多了。

　　月光宝盒，也没有了，这个陪伴他一路成长的盒子，在他成就大帝之身的一刹那，完全的消失了，不，应该说是完全融入了他的体内。

　　他习惯性的摸了摸胳膊，脸上苦笑了一下，怪不得灭世一定要吞了自己，恐怕她早已经运用那无上神通推算出了这一切，此刻，原本对算命嗤之以鼻的他，也改变了自己的想法，他隐隐感觉到了这浩瀚宇宙中的一丝真理，命运的真理。

　　随着念头一动，他身旁的景色极速转换，一颗绚丽多姿的星球出现在了他的眼前，正是他的老家，湛蓝星。

　　紫徽星、华阳星等等星球，随着他一个意念，便能转瞬即到，不得不说，这时空之中，他绝对可以称得上是唯一的神。至少目前为止，达到这种程度的，也只有他。

　　那地下基地之中，叶小凝焦急万分的来回踱步。

　　“晚晴姐，有搜索到什么吗？”

　　“没有，刚才的那一瞬间，我们外太空的所有空间站失去了联络，仿佛跟不存在一样，现在只能静静的等待。”

　　听到这里，叶小凝用力咬紧嘴唇，她知道，这种时刻，她唯一能做的就是冷静，她心中暗暗告诉自己，阿威如此强大，一定不会有事。

　　马吉德却是有些傻眼，外太空所有空间站？这不是说，此刻的这颗星球，完全成为了一个被剥光衣服的美女，是个人就能来侵犯了？

　　“马上联系军队……”

　　“十分抱歉，元首，把你周围的空间卫星站都弄坏了。”

　　随着这个声音的响起，周围众人转过头，傻傻的看着眼前的少年，都愣住了。

　　最先反应过来的，当然是叶小凝，她飞速的扑倒了江威的怀中，死命的锤了他胸膛两下，委屈的泪水都掉了下来。

　　“你个死阿威，吓死我了，呜呜……”

　　江威轻轻抚摸着她的头发，脸上满是笑意，他很清楚，她太紧张自己了才会这样，不得不说，他是她们的一切，如果想要守护她们，那么一定要打败灭世。

　　对于自己凝成大帝之身一事，江威自然没有炫耀，十分谦虚的说自己小小的进了一步，马吉德虽然不是修炼之人，但也明白，修炼到江威这种程度，小小的进步那绝对是翻天覆地的变化，更何况他也明白了，刚才的天地异变，完全出自这少年的手笔，心中暗暗窃喜不已。他在这里取得了进步，那么对于这里必然会有一丝感情，只要维系好这感情，那么相信，这位盟主大人也不会亏了自己。

　　就在江威表示要补偿巴比伦联邦损失的时候，马吉德的头摇的像拨浪鼓一样：“江帅，您这可就是打我脸了，区区几个空间站算的了什么，在这寰宇危急时刻，江帅您修为越高，我们才会越加安全，如果您能再进一步，不要说几个空间站，几十个几百个我们都乐意。”

　　眼见他如此说，江威也不再强求，在能源上多补贴他一点就是。

　　文儿望着这位叔叔，满脸敬畏，想起刚才那遮住恒星的巨大身影，她的心中一阵颤抖，原本在她心中那无所不能的正义侠客、血手阎罗的身影仿佛也淡了几分。

　　莫晚晴本身就是宗师，对于圣级强者也有一定的了解，武圣者，保一国之安危、镇四方之不臣。武圣诚然强大无比，但也绝对强不到能遮住当空昊日的程度，想起那个巨大的身躯，她的心中猛然响起一个字，神！

　　江威掏出那块巨人心脏所化的红宝石，郑重的放到了莫晚晴的手中。

　　“这位绝世大能，我不知道他是神是魔，是正还是邪，但他濒死之前，仍不忘记反抗的精神值得我们永远学习，我希望你们能好好保管这颗宝石。”

　　莫晚晴有些不知所措的望向了马吉德，眼见如此场景，马吉德自然点头答应，不过他心中也有自己的计较。

　　等江威离开之时，作为送别礼物，这颗宝石恐怕再也合适不过了。以他政客的眼光看来，既然这颗宝石留给这位盟主如此多的感悟，那么给他最为合适，每当他看到这宝石之时，必定会想想起巴比伦联邦，也会记得这里的好。他心中暗暗打定了主意。


第595章 注定的未来？

　　夜深人静之时，万物陷入了沉睡，望着沉沉睡过去的叶小凝，江威起身伸了一个懒腰，从怀中掏出了那一片黑莲。

　　虽然他不知道灭世有多强，但是根据这片黑莲花瓣，可以推算出她的强大。只是江威有些不明白，她为何没有干净利落的把那巨人击杀，而是在抽取了他的生命力、吞噬了他的灵魂之后，还要把他化为一座雕像。

　　这次的战斗，不知发生在哪个时空、不知多少个纪元之前，纵然相隔了无数的时空，又有那时间长河的阻挡，灭世的这一击却永恒的保留了下来、化为这一片黑莲，由此可见，她的实力到底有多强。

　　江威忽然很奇怪，灭世究竟是如何诞生的，按照异世空那些绝世大能们的神通，他们不可能察觉不到一个如此强大的黑暗存在，但是他们为何没有在第一时间抹杀她？

　　想起那梦魇之境中，与连青青那曾经“温馨”的生活，江威不禁觉的一阵好笑，这个灭世，倒是恰到好处的模拟出了他梦中情人的样子，一头乌黑亮丽的长发，灵动而明亮的双眸。

　　这也就是所谓理想和现实的差距，曾经何时，他从未想过会与一个金发碧眼的少女发生些什么，虽然此刻的汉唐帝国中，华夏人只占一半人口总数，到处可见金发碧眼、棕发棕瞳的国民，可是在他十几岁、第一次产生那悸动之时，他的梦中情人，毫无疑问的是黑发黑瞳的纯粹华夏族人。

　　可是，爱情一旦来敲门的时候，挡是挡不住的。

　　恩？

　　江威猛然回过神来，望着周围无尽的黑暗空间，他的眼睛眯了起来。

　　梦魇之境！

　　当他看到那前方的巨大雕像之时，瞬间便反应了过来，自己应该又被那灭世吸入了梦魇之境中。

　　不对，梦魇之境已经被完全粉碎，这是一个真是存在的空间，虽然那灭世强大，但此时的他大帝之身已经大成，绝不可能在没有一丝察觉的情况下，被那灭世重新吸入梦魇之境。他心中不由得一惊，为什么会来到这里？心中不断的问着自己，这空荡荡的世界之中，除了中央那一栋石像，再无它物。

　　忽然，一阵清扬的笛声在这黑暗空间内响起，仿佛让他置身于美丽的梦境，让人陶醉。霎时间鲜花开遍他整个心田，整个黑暗的世界仿佛重新焕发了活力，笛声时而高亢激昂，时而欢快有趣，那音节就如潺潺流水般绵绵不绝，如淳淳溪水般清脆欢快，他已经深深的陶醉在这美妙的笛声之中，久久难以释怀。

　　虽然他沉醉在这笛声之中，可是他的脑海之中却十分清醒，双眼明净而透彻，望着这个黑暗世界中央、那个属于他的坟墓——雕像上，那衣抉飘飘的少女，他的表情渐渐认真了起来。

　　“可惜啊可惜，你选择了一条不归路。”

　　听到他这话，少女的娇躯微微一颤，笛声急转直下，欢乐消失不见，充斥着无尽痛苦的笛声洒向四面八方，饱含着无尽的凄凉、愤怒、仇恨等人世间一切的负面情绪。

　　每一种情绪凝结成一股肉眼可见的波纹，在空间内发出阵阵刺耳的蜂鸣之声，向着他卷了过来，原本漆黑的空间中，那黑色更加浓郁起来，袭向了江威。

　　他的脸色平静而寡淡，一步一步的向前走去，每走一步，空间内便曜起一道光芒，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七步之后，那七道耀眼的光芒融合在一起，形成一团实质性的七彩云朵，与那波纹撞击在一起，想象中那天崩地裂的光景没有出现，没有惊起一丝声响，两者的相撞之处在一阵剧烈的晃动之中，消弭于无形。

　　因为这个黑暗世界之中，已经没有了天、也没有了地。

　　“哎！”那雕像之上，女子发出一声轻叹，饱含了无尽的苍凉与寂寞。

　　“不得不说，每次看到你，都能让我感到惊喜，江威。”

　　说罢，女子转过身，青色长裙随风轻摆，那绝美的脸上映起一丝难以言喻的感情，一双充满了无尽黑暗的眸子中，满是复杂的意味，正是灭世。

　　“多谢，为了不变成这个世界中的这个样子，我只能努力修炼了。”

　　江威略带一丝自嘲的望了望眼前、那个巨大的雕像，心中说不出是什么滋味。

　　“江威，难道你还不明白吗？这是注定的未来，是不可逆的未来。难道你认为这片空间是一个虚无飘渺的存在？”

　　“不是吗？”

　　“当然不是，你已经凝成大帝之身，应该可以清楚的感觉到，这是一个真实存在的空间。”

　　说罢，她略带一丝笑意的抚摸着眼前的雕像，继续说道：“这不过是我运用大挪移术，从那未来的时间长河中取过的一个碎片。”

　　听到这话，他的脸上古井无波，没有泛起一丝波澜，他早已经知道这是一个真实的世界，可是这并不能给他丁点打击，他的道心已经前所未有的凝固，绝不会因为一些话语而产生不应该有的动摇。

　　“那又怎样，未来是可以改变的，不是吗？”

　　灭世的嘴角掠过一丝优美的弧度，“江威，不要再欺骗自己了，那个宝盒已经与你完全融合在了一起，如果你自己不想的话，是绝对无法来到这里的，既然你来到了这里，那为何不能坦诚的面对自己？”

　　“坦诚？”江威砸吧砸吧嘴，眼中有些好奇。

　　“不是嘛？你在想我对不对？啊，不，确切的说，你应该在想连青青，对吗？啧啧，真是一个多情种子。”

　　灭世边说便走向了这里，青色的薄纱裙下，那两条白腻的大腿隐隐若现，身上的衣物一件件飘落，雪白香肩都已经露了出来。

　　“拜托，虽说你挺漂亮，但能不能自重点，穿好衣服行不。我可是有老婆的人了。”

　　“哦呀，难道你不想吗，作为你能回到这里的奖励，我今晚上可以做一晚上连青青哦？”

　　对于她的诱惑，江威没有丝毫心动，在他眼中，这灭世已经不是那清纯若水的连青青，而是那毁灭一切的黑暗之莲。

　　她那纤柔的胳膊轻轻环住他的脖子，葱白手指划过了他的胸膛，细长的眉毛微微一挑，风情万千的对他一笑。

　　江威没有说话，他表情平静的让他自己都吃惊，可是每每想到她要毁灭自己的家园，他的心中一片冰冷。

　　“哎，男人啊，说好的一夜夫妻百日恩呢？薄情寡义的家伙。”

　　灭世巧手一拂，清香飘飘，脸上竟然泛起了一丝小小的失落。

　　“没用的，灭世，你这表演，太拙劣了。”江威的双眸之中耀起一股金光，眼前那少女绝美的身躯之下，一切的真实暴露了出来。

　　她的体内不知蕴含了多少个世界的生灵之力，浩瀚磅礴的令人颤抖，那无法用数字来计量的灵魂、尽数被她吞噬，用来不断增强着她的实力，可以说灭世所到之处，一切都会被吞噬的一干二净，天地、日月、生灵，她绝对不会留下一个活物。也不知她摧毁了多少个时空、多少个世界，才会拥有如此的神通。

　　感受到少年那冷漠的目光，她露出一个玩味的表情。

　　“灭世，我很奇怪，你浪费如此的力量，把那些大能石化成雕像，有什么特殊的含义吗？”

　　他从怀中掏出那片黑莲花瓣，屈指一弹，轻飘飘的落到了她的身上，那黑莲花瓣在碰触到她的一瞬间，不断的颤抖起来，仿佛在发出阵阵欢呼之声，继而融入她的身躯之内。

　　“哦呀，这丝力量波动真是让我怀念，我想想……嗯，这应该是泰坦一族的那个固执的家伙吧。你真的想知道为什么？”

　　江威点了点头。

　　“很简单，他很强，我喜欢看这些绝世强者匍匐在我的脚下。”

　　说罢，她轻轻一挥手，整个空间之内出现了密密麻麻的雕像，她脸上露出一丝得意的微笑，指着前方的雕像数落起来。

　　“这个人，曾经射落当空昊日。那个女子，曾经只手补天……”

　　正当她说到兴高采烈之时，忽然察觉到了江威眼中的那一丝怜悯，脸色瞬间冷了下来。

　　“你这是什么表情？”

　　“你真可怜，灭世！你的世界，一直是你一个人，不是嘛，也只能靠这种低级趣味，来自我满足了。”

　　这一句话，仿佛戳中了她的痛点，让她的身躯止不住的颤抖起来，漆黑的双眸之中耀起一丝血红，周围的空间片片崩裂。

　　“你真以为我不敢杀你吗？”

　　“你知道的，我现在身负月光宝盒，你杀不了我。”

　　她长吁一口气，眼中露出一丝狰狞。

　　“江威，我最后问你一次，臣服还是灭亡？”

　　“不自由、毋宁死！”

　　江威的声音铿锵有力，没有一丝犹豫。

　　听到这话，她摇了摇头，“江威，这是你自己选择的道路，我希望在未来的那一天，你不要求我，因为我会在你面前，一个一个的亲手把你所爱、爱你的人化为一具具雕像，让她们永世沉沦。”

　　“先恢复你的力量再说吧。放心，小爷我绝对不会求你的，因为那时，我已经死了。要想碰她们，先踏过我的尸体。”

　　说罢，江威转过身去，大步的走向了前方出现的光点。

　　看着他的身躯消失在这个空间之内，灭世眼中闪过一丝嫉妒之情，用力的握紧了双手，朝着那遥远的时空呢喃道：“当时，你如果有他的十之其一，那么事情便不会是今天这样。”


第596章 价格恒定

　　市北几条不起眼的小巷子之外，荷枪实弹的士兵在周围不断巡逻，江威难以相信，马吉德居然居住在这里。

　　直到他走入前方的大院之内，望着眼前这几栋古老的建筑，江威不禁暗暗一笑，起初他还以为这马吉德是个节俭之人，没想到这小巷子中，居然隐藏着如此奢华的场所。

　　整个院落之中的每一块转头，都是用金砖铺设，旁边人造小溪内的鹅软石则是用玛瑙、宝石等来替代，不得不说，这绝对是一栋用钱堆出来的建筑，先不说艺术价值，单单是原材料，也绝对是一个令人咋舌的数字。

　　对于马吉德的评价，玛莉亚只用了五个字，闷声发大财。

　　起初，他也不明白为何玛莉亚这么说，但是此刻，他瞬间明悟了。在国际之上，这马吉德从来不惹事，与哪个国家也是和和气气，从来不和任何一个国家交恶，也从来不表明站在哪个势力阵营之中，有生意就做，不得不说，这家伙当真是攒下了不菲的家底。

　　能源老板们不差钱，这句话真不是白说的。虽然表面上马吉德与国内几个大的能源集团没什么关系，可是江威很清楚，马吉德家族才是这些能源集团背后的主子，那些所谓的负责人，不过是他竖立起来的傀儡而已。

　　“江帅，有失远迎，勿怪勿怪。”

　　马吉德从后方小跑过来，不得不说，江威把这星球周围星域的空间站荡之一空，给这里造成了不小的麻烦，这两天他为了这事疲于奔波，没想到差点错过与江威约定的时间。

　　“元首客气了，是我应该感谢你才对，这可都是我捅的篓子。”

　　他自然知道马吉德这几天在做什么。

　　马吉德哈哈一笑，自然不会再说这事，把话题转移到了其他地方。

　　坐在客厅之内，望着周围这雕龙刻凤的万年沉香木家具，心中不禁暗暗苦笑，这货绝对是土豪中的土豪。

　　“江帅，实不相瞒，这次邀您前来，我有个不情之请。”

　　肉戏来了，该走的过场还是得走，江威脸上露出一丝“惊讶”。

　　“不知元首所为何事，但说无妨。”

　　“您也知道，我们巴比伦联邦中，能源出口是重要的支柱产业，最近我们的日子有点难啊。”

　　江威点点头，他自然明白对方的意思，能霸1号的问世，重创了很多能源出口大国，这点他也知道，每次有跨时代的科技产物出现时，这都是难以避免的现象。

　　“元首，我本人无意介入能源领域，只不过能霸1号出现的太突然，有些情况，不是我所能掌握的，你也知道，当时我正受到经济联合体的制裁。”

　　马吉德点点头，他明白这少年的意思，对于这些能源出口国，这少年没有任何恶意，他一开始的初衷，不过是为了自保。

　　“这个我自然明了，江帅一向与人和善，这是所有人都知道的事情，要不是当时有人作祟，相信您也不会在那个时间仓促成立炎黄国际能源集团。”

　　炎黄国际的成立，所用的时间很短，要不是安德莉亚拨过来的那一批精英人才以及玛莉亚的拼命，这公司不可能再如此短的时间内走上正轨。

　　轻抹一口茶后，马吉德十分诚恳的说道：“您看，您手头我又能霸1号这种顶尖技术产品，而我手中握有大量能源星球，不知我是否有幸，与您展开更深层次的合作。”

　　这话江威自然明白是什么意思，而且玛莉亚在他来之前，就已经给他做过详细讲解，他现在不过是重复一遍而已。

　　马吉德的意思，无非是想两人互换股份，交叉持股，用来保证马吉德他自己的利益不会受到损害，可是炎黄国际能源集团作为江威手中的一柄绝世宝剑，怎么可能与他人共享，虽然说前边卖掉许多股份，但加上小白与艾薇儿等人手中的股份，他还是可以做到绝对控股，可是如果与马吉德交换股份，那恐怕要失去对炎黄国际的绝对控制了。

　　“你知道，炎黄国际虽然是我一手创立，可是如今这集团之内，牵扯的势力太多，俗话说的好，断人财路如杀人父母，不管动谁的蛋糕，都不是那么好办的，不过，如果元首有办法说服他们，我也不会有什么反对意见。”

　　显然，他的回答并没有出乎马吉德的预料，江威的意思很明白，我的股份是绝对不会再动的，您要换的话去找别人吧。作为一个资深政客，马吉德十分清楚炎黄国际的战略作用，他一开始也没指望江威能同意，所谓谈判，总是得谈嘛。

　　“不瞒盟主，我手中有一副好牌。”

　　看着他脸上那高深莫测的笑容，江威不禁感兴趣起来，他很清楚，马吉德所谓的好牌，绝对是大手笔。

　　“元首你这可是把我的好奇心给勾起来了。”

　　“哈哈，言归正传，秘银矿，千万吨级的秘银矿。”

　　饶是江威想了很多可能，但也绝对没想到这个，倒不是说他没想到秘银，而是没想到如此大的储量，千万吨级，说实话，他都有些动心了。所谓财能通神，亦是如此，更何况这秘银不止能换钱，最重要的他是一种战略储备，制造毁灭级战争堡垒，没有秘银是玩不转的。

　　“我说元首，你就不怕我杀人越货，不得不说，你让我感到惊讶了。”

　　“这是哪的话，我自然完全相信江帅的为人，俗话说得好，有钱大家一起赚，其实这秘银矿在我手中不过是个鸡肋，我开采了也不敢到处乱卖。”

　　江威微微一笑，“可以用来制作战争堡垒，相信能让贵国国力增强不少。”

　　听到他这话，马吉德连连罢手，“这点我可从未想过，我这人想法很简单，平平淡淡才是真，让底下人过的舒服一点就好了。”

　　马吉德这话半真半假，作为一个强大国家的统治者，没有人不想壮大国力，但是以地理位置来看，巴比伦联邦位于汉唐帝国的西南星域附近，两国相邻不远，如果他大举建造毁灭级战争堡垒，想必汉唐一定会十分敏感。

　　虽说面前这位少年将要入主狮心帝国，但是可不要忘了，他与艾薇儿的孩子在未来一定会继承汉唐帝国，相信他一定会把阻碍汉唐发展的一切不利因素都抹除掉。现在所有的国家尽量避免把触手碰触到汉唐的敏感地带，以免引发不必要的误会，就连经济强大无比的蒙塔斯合众国，都干净利落的放弃了那些干儿子，什么南越、宾律菲，去你妈了个逼吧，万一惹怒这位杀神，可不是开玩笑的。

　　“没想到元首如此淡泊名利、一心为民，实乃是寰宇楷模。”

　　江威自然不信他那一套说辞，在他的心中，已经有了一个庞大的计划……稍微顿了一下，他继续说道：“既然元首如此坦诚，那我也就不隐瞒了，能霸2号，正在研发中。”

　　他的这句话，差点没让马吉德把口中的茶水当场喷出来，我勒个去，1号才出了几天？马上要推出2号了？他的心中在猜测，江威是不是探索到了一个新的遗迹，从而获得了这种技术。虽然他知道江威背后有汉唐帝国的全力支持，但他绝对不相信，单凭汉唐一国，能有如此的研发能力。

　　“呼，江帅，不得不说，我这心脏有点受不了，咱不绕弯子了，您就说说，这次能给我们多少配额？不管什么样的要求，我都可以接受。”

　　“价格恒定！”

　　江威缓缓说出了四个字。

　　马吉德双眸一凝，他自然明白这是什么意思，他的脸上不禁升起了一丝期盼，忍不住开口确定起来。

　　“江帅，您的意思是，以后不管如何市场如何浮动，都会以一个平稳的价格对我国出手能霸系列产品，对吗？”

　　“对，相同的，我购买你们这里的能源，也要维持一个不变的价格，不过你放心，绝不会超过贵国出口总额的百分之十。”

　　马吉德听到这里激动了起来，哆嗦着问道：“那我们这里的能霸系列产品配额？”

　　“要多少、有多少，虽然这个不能签合同，但我可以用人格来保证。”

　　听到这里，马吉德长吁一口气，不得不说，江威提出的这个办法，最大限度的解决了他的需求，虽然说炎黄国际每月给所有国家提供的配额是一样的，但是对于他们这种能源出口大国来说，远远不够用，他是挥舞着钞票，却买不到能霸一号。虽然不能签合同，但是他相信江威的人品。

　　“作为回报，那个隐藏有秘银矿的能源星，我会卖一半的所有权给汉唐帝国。”

　　马吉德知道，价格恒定，他明显占了便宜，江威所保证每年平价买他们国能源出口量的百分之十而已，而且还是最多情况之下。而他可以无限购买能霸一号，江威有些亏了，作为老谋深算的老狐狸，他清楚利益均沾四个字的真谛，所以把那秘银矿白送给汉唐一半所有权，口头上说卖，但可以肯定只是个白菜价而已。

　　果然，江威满意的点点头，举起了手中的茶杯。

　　“我代艾薇儿谢过元首阁下。”

　　两人轻轻碰杯，把那茶水一饮而尽，马吉德眼珠子转了两下，笑眯眯的说道：“我为您可准备了一份大礼，无论如何您得收下，这是我们合作的基础。”

　　听他这么说，江威不禁有些好奇，大礼？


第597章 主公，最好了！

　　炎黄一号之上，望着眼前的所谓礼物，江威嘴角抽搐了一下，不是都认了她当侄女吗？

　　“呦，江大盟主，对马吉德这份礼物不感兴趣吗？”

　　望着不远之处的文儿，叶小凝略带几分恶趣味的捅了捅他的腰。

　　“这块宝石，我倒是挺喜欢。”

　　江威把玩着手中的宝石，略带一丝无奈。他的意思很明白，马吉德把那泰坦巨人心脏所化的宝石送给了他，让他很是欢喜，至于文儿，算了吧，自己后院够乱了。

　　察觉到他颇感意兴阑珊，叶小凝爱昵的摸了摸他的头，她自然明白江威对着丫头根本没什么兴趣，但是为了达成两方合作，不得不收下这个“礼物”。

　　“好了，不要想太多了。”

　　轻轻揽住她的纤腰，望着远处兴致勃勃的文儿，他心中暗想，过几天你知道真相之后，恐怕就没这么轻松了吧。

　　炎黄一号，这属于江威的战争堡垒内的一切，对于文儿都是那么新鲜，她却是不知道，马吉德说让她代送江威一程，实际上就没打算让她回来，待她落地之后，跟随在他旁边的那位官员便会宣布马吉德的命令！

　　唐顿庄园之内，江威静静望着眼前优美怡人的风景，心中一片祥和，与灭世见面之时，那一句句话语浮现在他心头。他真的很想知道，灭世的前世今生，到底是怎样？她为何能拥有如此强大的神通。

　　随着他凝成大帝之身，有些事情他已经看的很清楚，例如他所处的这个时空，可以称为末法时空，在这时空中，宇宙所蕴含的能量极其有限，所以认为修为到了武圣之后，便可以说是到了巅峰。

　　可是洪荒时空截然不同，就连蓝儿这只能算是小孩子的家伙，都能拥有坎比宗师境界的伸手，更不要提帝凰、龙琳等人。他暗暗在想，如果能把那个时空之中，自己积攒的那一团灵气与这个时空中的劲气相融合，那自己会不会更上一层楼？

　　现在江威的全部精力，用在了感悟这个新境界上，至于入主狮心帝国一事，被他无限延后，也许寰宇众人都没有真正的意识到，这次的浩劫将会有多惨烈，为了避免造成人心恐慌，他并没有公布事情真相。

　　“主公，女娲计划，开始了。”

　　梅霜在他耳边悄悄说道，听到这里，江威脸上露出一丝欣慰、一丝期盼。

　　万一他失败了，他必须要保存下人类最后的希望，所以很早便通知了八大国，告诉他们了灭世有多可怕。在他的提议之下，一个名为女娲的计划悄然诞生，八大国这次动了真格的，纷纷派出了国内的最顶尖科学家参与了这次计划。这种时候，谁再敝帚自珍，那真的是傻逼了。

　　“好，我知道了。”

　　“主公，恩……”

　　“有话直说！”听到背后传来她的疑问之声，江威笑了笑说道。

　　梅霜挠挠头，有些不解的问道：“既然那灭世神通如此广大，我们逃离这个已知星域不就行了吗？”

　　他摇摇头，望着前方的风景，略带一丝感慨，“你呀，太小看那个灭世了，她所具有的神通，并不是说局部的毁灭这个宇宙的某处，而是毁灭这个时空。”

　　“时空？”不得不说，这个话题对于梅霜来说太过遥远，她难以理解。

　　“这么来说吧，只要她真身降临到这里，如果我不能守住，那么这个时空中，不管是已探索或者是未探索的星域，全部会被她毁灭。”

　　梅霜目瞪口呆的望着他，她从未想过，这个遥不可及的敌人，居然如此强大，不禁咽了一口唾沫。

　　“那，那这个时空会？”

　　“彻底消亡，化为一片黑暗，所有的生灵皆会死于她手。”

　　听到这里，梅霜不禁打了一个冷战。

　　“放心，我会给你安排好后路的。”

　　却不料梅霜听到这话之后，仿佛受到了极大的屈辱，眼睛瞬间红了起来。

　　“主公，我，我虽实力低微，帮不上什么大忙，但是和您一起去死，我相信这点我能做到。”

　　江威不禁愣住了，随后脸上泛起一丝微笑，转过身来望向了梅霜，他不禁微微一愣。

　　今天的梅霜，一反往常的脱下了军装，换上了一套黑色连身蓬蓬裙，细长的眉毛之下，双眸灵动而水润，樱唇之上泛起点点亮光，白皙圆润滑向肩胛的锁骨，更是温香袭人。两条笔直细滑的长腿就这么暴露在空气之中，踩着一双淡金色的半高跟，说不出的妩媚动人。

　　看得出来，她今天特意打扮了一番，在他的心中，梅霜一直是个疯疯癫癫的女子，整天给他惹麻烦、做蠢事，时不时的安排些让他堕落的腐化节目，最大的优点莫过于嘴巴严实，凡事没有自己的允许，她从不会跟别人说一个字。

　　他没想到梅霜如此激动，她那眼角流出的泪水，弄坏了她的妆容，小手乱擦之下，更是抹掉像一只花猫，他暗叹一口气，轻轻把她拥入怀中，这个拥抱无关爱情，也不带一丝暧昧。

　　“我有这么好吗？”

　　“主公，最好了！”

　　梅琳几乎是用尽全力喊出了这句话。

　　“喂，梅霜。”

　　“嗯？”蜷缩在他怀中，梅霜的长腿轻轻一动，调整了一个很舒适的位置，能让他完全拥住自己。

　　“今天，你去约会了？”

　　“是啊！”

　　江威不禁一愣，得到这个肯定的答案还有点小小的出乎意料。

　　“啊，主公，您可千万别误会，我不过是上午和文儿小姐出去逛了逛，您也知道，这几天她心情不太好。”

　　眼见他脸上的表情，对他了解很深的梅霜，自然知道这个少年有些不爽，急忙开口解释了一句。

　　听到这话，他脸上露出一个满意的微笑。

　　“怎么穿成这样？你要不说，我还以为你相亲去了。”

　　在他怀中的梅霜，无奈的翻了翻白眼，拉倒吧您，还相亲？虽说自己单身，但是从来没人追求过她。倒不是说火凤凰或者江威身旁其他几个势力之中，男女均衡，相反的，男人占了绝大数量，母猪赛貂蝉。虽说擦出火花的男男女女也不再少数，但是没有一个人敢对梅霜动作歪脑筋，可不要忘记了，她是江威的近卫队长，文雅点说，是副官；通俗点解释，那就是秘书。

　　俗话说的好，有事秘书干，没事干秘书……，这关系，还用解释？谁他妈的敢来翘江大盟主的墙角。

　　不过天地良心，江威和她真的清清白白，比豆腐都白。

　　“我倒是想去……”

　　“恩？你在嘀咕什么。”

　　“没什么，我想永远做您的近卫队长。”

　　“好！”

　　听到这话，梅霜心里一阵祥和，她从没想过什么进入他的后院，那不是她想要的生活，跟在他的身边，见证他创下的每一个奇迹，才是她想要的生活，察觉到腿上那滑动的大手，她脸上浮起一丝红晕，心中暗啐了一口，这个家伙，哎！

　　江威却是没有察觉到任何异常，这是他的猫，摸摸，没关系……吧？

　　市西清宁公园之外的步行街上，布满了密密麻麻的小酒馆，一个不起眼的路边店中，少女把那刺喉的烈酒一杯杯的灌入腹中，眼睛微微有些发红。

　　她孤零零的一人坐在角落里，原本明亮的双眸如今多了一丝痛苦，及肩长发被她高高束起，随着酒意上涌，她那小小耳垂之上浮起了一丝红意，与那碧蓝宝石耳坠形成了鲜明的对比，一身奢华的紫色公主裙装与周围这嘈杂的环境格格不入，正是文儿。

　　对于父亲的安排，她心中苦闷不已，倒不是说她讨厌江威，对于这个十分随和的叔叔，反而感到十分亲切，只是她无法接受自己像一件货物一样被送给别人，虽然她从小就知道这是她未来的宿命。

　　显然，路过小酒馆的男人们，都忍不住朝她这里打量上一眼，门口桌上几个流里流气的小青年互相望了几眼，露出一丝狞笑。

　　“呀，这不是阿花吗，怎么喝成这样了，来，哥哥送你回家。”

　　那个留着寸头的小青年走了过来，故作惊讶的说道，仿佛见到了自己的朋友一样。

　　可是还没他出手，后边传来了一个冷冷的声音。

　　“少给我攀亲戚，我看你没安好心吧。”

　　这青年回头一看，脸上露出一丝不屑，“我说老板娘，我送我邻家小妹回家管你屁事，怎么，你吃醋了？”

　　面前的少妇冷冷的望着他，清秀的脸庞之上泛起了一丝怒意，淡淡的说了一个字。

　　“滚！”

　　“呦呵，哥几个来你这喝酒，你还骂人，你知道这是谁吗？这是伟哥，你去问问市西谁不认识。”

　　坐在位置上的三个小青年走了过来，宽大的汗衫之下，露出一片片刺身，显然不是什么好人，几人把这老板娘围了起来。现在不过下午两点，是最冷清的时候，店里除了这几个人，没有其他客人。

　　这老板娘眉头跳了一下，白皙的小手微微握起，面对这几个人，她没有一丝退却，额头微微扬起，眼中泛起一股鄙夷之色。

　　那伟哥不禁愣了一下，刚才他分明感觉到了老板娘身上散发出的一股气势，怎么说呢，仿佛是一个豪族千金望着街头的一个乞丐，这高高在上的态度，深深刺痛了他的内心，抬手就一巴掌就扇了过去。

　　“你妈了个逼的。”

　　老板娘眼睛都没有眨一下，眼看那巴掌就要扇到她的脸上，就在这时。

　　咯嘣一声，骨头碎裂的声音响起。

　　看到自己那弯曲成诡异弧度的胳膊，伟哥顿时凄惨的嚎叫了起来。


第598章 老板娘，九公主！

　　不知何时，两个身着黑色军装的女子来到了店中，前方短发女子露出一丝笑意，指着文儿，对伟哥说道：“这是你邻家小妹？”

　　显然这两个女子一直在密切注意着店内的一举一动，这几人龌龊没有逃过她们的双眼。

　　“是……啊，不是。”

　　伟哥额头冷汗密密麻麻的冒了出来，作为道上颇有声名的打手，他的实力比普通人强上许多，离武徒只有一步之遥，可是刚才他都没有看清对方如何出手，这人明显比他强太多。而且他很清楚，把他胳膊打折的，是一股劲气。

　　劲气离体，先天大武师。

　　想起这句话，他的心中一阵颤抖，他很清楚，即使他们的老大，不过也才是个大武师，遇到这种强者他们只有一条路。

　　扑通一声，这市西道上有名的伟哥便跪倒在地上，磕起了响头，一把鼻涕一把眼泪的哭诉着：“两位大师，您大人有大量，饶了我吧。”

　　眼见伟哥如此，在他身后咋呼的三个小青年也明白，这次碰上硬茬子了，而且搞不好会没命。

　　“是谁报的案。”就在这时，两个警察大步走了进来，看到眼前的场景，瞬间摸向了腰间的激光枪。

　　“不许动，统统举起手来。”

　　“两位，是我报的警，这几个家伙，对这位醉酒的姑娘意图不轨。”

　　老板娘往前走了两步，十分平淡的说道，完全没有一丝震惊之情，仿佛这场面在她眼中算不得什么。

　　看着伟哥那弯成诡异弧度的胳膊，前方的老警察眉毛跳了一下，他很清楚面前这伟哥的身份，当他看到伟哥后方，那两位女子的时候，不禁微微一愣，没见过这种制服啊，难道她们假装军人？

　　“对不起，请出示您的证件。”

　　短发女子扔过一个铁牌，冷冷一哼，“你们怎么搞的治安，科力弗是吃白饭的吗？”

　　听到这话，后方年轻的警察脸上一阵愤怒，她口中科力弗不是别人，正是帝都治安局的老大，科力弗·查曼拉。

　　“你……”还不得这年轻警察开口，老警察一把拉住他，双手奉还铁牌。

　　“实在抱歉，对不起，我立刻汇报局长，请您多多担待。”

　　“哼，光天化日之下，竟然还有黑社会来惊扰贵人，告诉科力弗，他只有五个小时来解决这件事情。”

　　“是，是……”

　　老警察额头冷汗密布，二话不说，掏出了手铐把那几个人带了出去，一走出这小酒馆，他便绕到了不远的胡同内，打开光脑汇报了起来。

　　“师父，您怎么吓成这样？这女的谁啊，竟然敢丢局座直呼其名？”

　　挂断通讯器，老警察脸上闪过了一丝庆幸，还好今天出警及时，看了看旁边满脸好奇的徒弟，他苦笑了一下。

　　“凤栖卫。”

　　听到这三个字，年轻警察身上打了一个冷战，作为一名警员，他知道凤栖卫的来头，这是梅霜主导之下成立的一支后宫护卫队，清一色的女子，身手不凡，最近才更名为凤栖卫，专门负责保护江大盟主的后院之人。

　　“师父，那两个女子身后，仿佛有位……”

　　这时，他们忽然想起了在这两位女子身后、那位少女的背影，以及那女子口中所说的贵人，没想到，这小饭馆中居然坐着一位娘娘。师徒两人心中巨震，一起擦了擦额头冷汗，满脸不善的望向了旁边四个黑社会分子。

　　一阵鬼哭狼嚎的声音从小胡同中传了出来……

　　“酒，我要酒……”文儿对于刚才发生的事情，显然没什么印象，此时她的脑中已经迷糊起来。

　　“老板娘，我叫十七、她是十八，多谢您刚才的援手，我代我家贵人谢谢您。”

　　“举手之劳，不足挂齿。”

　　看到老板娘风轻云淡的走回了柜台，十七微微一愣，她没想到这位老板娘竟然如此淡定，而且她清楚的感觉到，这不是她故作淡定，而是她的真实反应。

　　十七与旁边的十八互相对望了一眼，苦笑了一下，没想到世界上居然有这么淡定的人。

　　没过十分钟，漫天的警笛之声蜂鸣而起，浩浩荡荡的驶向了市西的某处，十七和十八明白，过了今晚，相信市内治安会好很多，至少不会有什么黑社会了。在国家机器的面前，所谓的黑社会，不过是个笑话。

　　“两位，她已经醉了，我这有点事，还要去医院探望我丈夫，您看？”

　　老板娘拎着提包走了出来，脸上微微露出一丝歉意。

　　“好，如果以后您有什么事，请拨打这个号码，只要不违反法律，我都可以帮您。”

　　十七轻轻放下一张名片，浮起文儿走向了门口。

　　看到三人走出了酒馆，这老板娘脸上露出一丝郁闷的表情，她扫了桌上的名片一眼，碰都没碰，轻叹一声：“哎，又得搬家了。”

　　“我家倒还有不少房间，不知老板娘是否有兴趣，来当个住客。”

　　听到这话，她猛然转过身，眼中泛起一丝不可思议，望着眼前的少年，她张大了嘴巴，他怎么会出现在这里？

　　不知何时，一个身着明黄色唐装的少年出现在角落的桌旁，手里握着一瓶啤酒，向她微微示意。

　　“这位客人，实在抱歉，我这要打烊了，我老公还在医院……”

　　面对她的话语，少年棱角分明的脸上升起一丝笑意，一双黝黑的双眸仿佛直接望到了她的心底，正是江威。

　　“我说伊丽莎白，你什么时候结婚了，连请帖也不发一张？你这九公主，也未免太抠了吧。”

　　老板娘身形微微一滞，随后无聊撇撇嘴，做出一个与她年龄极不相衬的可爱表情，一屁股坐到了他的旁边，那翠如莺啼的声音脱口而出：“我可真是倒霉，没想到藏了这么久，还是被你发现了。”

　　“要不是文儿找到你这小酒馆喝闷酒，我还真的想不出，你堂堂亚特兰蒂斯的九公主，居然在这里化装为一个中年妇人。”

　　老板娘脸上泛起一丝无奈，拉住耳后一丝不易察觉的翘起，轻轻一拉，一张人皮面具被揭了下来，露出了那温雅清美的容颜，不是别人，正是消失已久的伊丽莎白。

　　“怎么，江大盟主在想念我？那我可真是荣幸之极。”

　　不得不说，把头发染成黑色之后的九公主，多了一丝异样的妩媚，望着她那依旧动人的双眸，江威轻轻握住了她的手。

　　“这么长时间，你也应该玩够了吧？”

　　听到他这郑重的话语，伊丽莎白脸上闪过一丝慌乱，想要把手抽出来，却又迟疑了一下，这时，她不禁想起两人一起度过的美好时光，想起了摩天轮上，少年真诚的对她说，你的仇，我来报！

　　终于，她点了点头，“话说这一年我过的可很精彩，去很多地方游玩过了。最近有些累，所以在这弄个小酒馆玩玩。”

　　听到她这貌不经意的话语，江威淡然一笑，他绝不相信她在这里弄了个小酒馆只是为了玩玩，他很清楚，她一直在这里看着自己，看着自己如何一步步主宰这个帝国。

　　“好吧，你哥哥三番五次找我打听你的消息，这下你别想跑了，安心住到我家去吧。”

　　江威不禁想起那位亚特兰蒂斯大皇子——德古亚雷。这货经常与他联系，诉说国内的一些权力斗争的情况，虽然说这是朋友之间很正常的交流，但是每当想起这位大皇子的取向，他便菊花一紧，当然这只是玩笑话。说实话他挺佩服这位大皇子，不得不说，他是一个好哥哥，十分关心伊丽莎白。

　　“神气的家伙。”

　　伊丽莎白风情万种的白了他一眼，随后不知想起了什么，抹着嘴巴偷偷一笑，小手捅了捅他的腰间：“那个文儿，是哪搞来的，还挺能喝呀。”

　　江威无奈的摇摇头，这个妮子。

　　“马吉德的女儿。”

　　听到这里，伊丽莎白点点头，她自然也有自己的消息渠道，近期巴比伦联邦在能源上的一系列大动作，自然引起了众人的注意，众人很清楚，江威在访问期间，一定与马吉德达成了某种协议，所以炎黄集团放开了对于巴比伦联邦出口能霸1号的配额。

　　“我真是没有想到，与你分开才这么几天，你便取得了如此的成就，有时候我想想都觉得不可思议，这么厉害的一个家伙，曾经与我共乘摩天轮，并扬言为我报仇。”

　　看着她脸上的感慨，江威也大概明白了，她为什么住在与他近在咫尺的距离，却又不去找他，她心中不确定，那个曾经的少年变了没有，她十分害怕那种距离感。

　　江威伸出手，食指轻轻挑起了她的下巴，望着少女那温润的双唇，他俯下身去……

　　伊丽莎白没有想到，再次见面之时，这少年会如此霸道，难以适应的咬紧了牙关，不让他得逞，想起两人曾经的一幕幕，她真的感觉到，缘分，是一种妙不可言的东西。

　　就在这时，察觉到她的那一丝放松，江威怎么可能放过这种机会，破开牙关，长驱直入，含住那软香小舌，细细品尝了起来。

　　伊丽莎白轻轻捶了他一拳，这个家伙，算了，自己不想再漂泊了，就这样吧！随即她热烈的回应起来……


第599章 天玄巨变

　　清晨，万物复苏，人们开始了一天的忙碌。

　　没有人注意到，市西的酒馆一条街上，昨晚有一家小酒馆没有营业，这里的酒馆太多了，一家两家没有营业，也引不起任何人的主意。人们现在关心的话题只有一个，为害帝都的几大帮派为何在一夜之间被连根拔起。

　　人们不禁猜想，治安局局长科力弗是不是疯了，竟然搞出如此大的动作，要知道，这些黑恶势力久居于此，不可能没有什么关系，他们的身后或多或少的都有一些保护伞，可就在昨天，随着那漫天的警笛响起，这些帮派全部烟消云散，成为昨日往事。

　　江威睁开双眸之后，长长的打了一个哈欠，望着身旁的少女，脸上浮现出一个惬意的微笑，看到她眼角泪痕，他的脸上露出一丝愧疚，貌似昨晚太疯了。

　　他自己也无法解释，昨晚为何会如此冲动。

　　“恩……”少女那细长的眉毛微微一抖，睁开了双眸，看着面前打量着自己的少年，脸上浮现出一丝羞涩，嗔怪的望了他一眼，悄悄把头缩到了被中。

　　江威轻轻把她抱起，感受到少女身上传来的那一抹柔腻，他的心中一荡，想起了昨晚那死命缠在自己腰旁的两条美腿。

　　“跟我回家吧。”

　　“恩！”

　　唐顿庄园前厅花园中，叶小凝与韩冰惬意的享用着早茶。

　　就在这时，海三德笑眯眯的端着一个托盘走了过来。

　　“两位贵人，这是爱丁堡行政星总督进贡的咖啡。”

　　叶小凝点点头，脸上表情十分平淡，“放哪里吧。”

　　“是，娘娘。”

　　作为传统华夏人，叶小凝对于咖啡这些东西并不是十分喜好，她倒是挺喜欢喝茶，这点她和江威倒是挺像，也不知是不是被他影响。

　　闻到那壶中咖啡散发出的香味，韩冰脸上不禁露出一丝享受之情，叶小凝皓腕轻抬，给她斟了一杯。

　　“姐姐，这可使不得。”韩冰见状连忙双手接了过来，不得不说，面对这位叶小凝，还是让她感受到了一丝压力。

　　这几天韩冰也想梅霜询问了很多关于江威那后院的事情，她很清楚，眼前的少女可是从高中时就认识江威了，排名仅在艾薇儿与白清灵之后，与玛莉亚总管相比，虽然权力没有她大，但是她对江威的影响力一点都不弱，远不是她们这些后来者所能比拟。

　　“妹妹，这咖啡能被送到这里，想必也是极好的，咱们可不能浪费了。”

　　“多谢姐姐。”

　　两人点头一笑，细细品尝起眼前的咖啡来。

　　说实话，叶小凝一大早便起来了，原因很简单，江大盟主昨晚一夜未归，也不知道去了哪里。

　　本来她还以为是去了韩冰哪里，却没想到早餐时，却碰到了她，心中不禁颇为疑惑，这个家伙去哪了呢？本来她想问问梅霜，不过想想她那严实的嘴巴，心中否决了这个决定，反正怎么问她也不会说。

　　“妹妹，为何老是一副愁眉不展的模样，有什么烦心事吗？”

　　叶小凝其实比韩冰要小一些，但是韩冰也只能捏着鼻子叫姐姐，在江大盟主身旁的几女中，她毫无疑问的是老资格，除了艾薇儿和白清灵，就是她了。

　　“没，没什么。”韩冰苦笑了一下，她自然有自己的心事，虽然她人在这里，但是她无时无刻不在关注圣殿骑士团的一举一动，在江威的支持与推动下，前期工作进行的非常顺利，眼看圣殿骑士团就要成立，她的心仿佛都要飞到忒弥斯之星上。

　　“咱们可是姐妹，有什么好相瞒的，我猜你是为了下个月，圣殿骑士团的重建而烦扰吧。”

　　“哎，姐姐，我只是有些放心不下。”

　　望着叶小凝脸上的关心，她也只能实话实说。

　　“好了，不要想多了，一会咱俩去问问江大盟主，下个月有空没，让他陪你走一趟。”

　　听到这话，韩冰脸上泛起一丝希冀之情，但嘴巴却很不诚实。

　　“这不太合适吧。”

　　叶小凝毫不在意的挥挥手，“没什么合适不合适，反正他最近也没什么事情，而且我再过几日就要回去了，总不能让你一人前去吧。”

　　“多谢姐姐成全。”韩冰心中松了一口气，她几次想要找江威说说这事，但是现在她每次见到他都会有些慌乱，心中宛如一头小鹿在乱撞，不知如何开口，通过与梅霜的谈话，她很清楚叶小凝在这位江大盟主心中的地位，她肯帮忙的话，这一切自然会迎刃而解。

　　“咱姐妹又不是外人，无须客气。”叶小凝风轻云淡的说道，她很清楚，这位韩冰与她不同，她没有什么雄心壮志，只想陪伴在江威身旁，帮他做些力所能及的事情就够了。但是这韩冰却不一样，她一直在惦记着圣殿骑士团，看得出来，她现在虽然待在这里，但心里却向往着那里。看来，是时候跟江威聊聊了。

　　伊丽莎白望着眼前这小酒馆，心中暗暗一叹，终于，要结束流浪了吗？

　　“怎么，舍不得？”

　　看着一旁的少年，她摇了摇头，轻轻偎依到他的肩头。

　　“江威，你不许欺负我，不然我就离家出走……”

　　得，他无奈的翻翻白眼，这个九公主太个性了。

　　当他拉着伊丽莎白的小手，走入唐顿庄园之时，望着眼前叶小凝与韩冰的眼神，一阵心虚。

　　“两位姐姐好，我叫伊丽莎白。”

　　叶小凝与韩冰对视了一眼，眼中惊讶之情无以复加，这个少女虽然把头发染成了黑色，但她的样貌两人并不陌生，这不是亚特兰蒂斯的九公主吗？不是传闻她已经死了吗？

　　面对这种惊天奇事，叶小凝与韩冰顿时来了兴趣，女人心中那八卦之火开始熊熊燃烧，拉着她聊了起来。

　　江大盟主看着完全无视自己的两女，心中安叹一口气，这就是夜不归宿的下场……吧。

　　正当他意兴阑珊之时，梅霜快步走了进来，压低声音说道：“主公，天玄出事了。”

　　听到这句话，他眉头一皱，“小凝，你们先聊，我有点事。”

　　看到他那严肃的表情，叶小凝心中闪过一丝担忧，她知道肯定是出了什么事情，她自然不可能当着这两人问起，只见她甜甜一笑：“好呀，你先忙。”

　　书房中，望着眼前的情报，江威只觉得头脑一阵眩晕。

　　天玄部落众国，中州部落的王者，蓝振中死了！

　　呼，他长吁一口气，靠在了椅子背上，脸上表情十分复杂，虽然蓝啸生的某些作为令人不齿，但是他的父亲蓝振中的人品却无可挑剔，而且作为一个王者，他勤于政事，致力改善族人的生活、经济水平，是一位难得的王者。

　　“官方怎么说？”

　　“回主公，官方通告说是病逝。”

　　“放屁！”江威猛地一巴掌把眼前的桌子拍了一个粉碎。

　　不得不说，这个理由太烂了。蓝振中什么修为？宗师级强者，一口气能奔腾转战万里而不息，怎么可能生病？这个回答简直就是在侮辱人们的智商。

　　望着眼前正在来回走动的江威，梅霜大气也不敢喘一口，她知道这少年为何如此着急。

　　“清风那边怎么说？”

　　梅霜摇了摇头，“碧落大人那里正在查探，暂时没有可靠消息。不过……”

　　“尽管说！”

　　“是，主公！碧落大人说，现在天玄那边，所有人都把目光放在了蓝啸生的身上，认为这件事是他做下的。”

　　江威眉头皱了起来，蓝啸生杀蓝振中？虽然说历史上有过那么多轼父篡位之人，但是他相信，这事绝不是蓝啸生做下的，要知道，现在的天玄，并不是家天下制度，而是部族制，即使蓝振中不在了，大酋长一职也不会落到蓝啸生头上，想必这点他很清楚，所以他绝对不会做这种蠢事。

　　相比这两件事，最让他担心的，莫过于轻舞以及她腹中的孩子。算算的话，这孩子也快出生了。

　　“主公不必担心，大小姐那边，有碧落阁下的保护，相信不会有任何问题。”

　　梅霜自然知道他在担心什么，及时的说道。她口中的大小姐，自然是指江轻舞，好歹名义上，她是江威的义姐。

　　听到这里，江威脸上松了一口气。

　　“梅琳回来了没有？”

　　“还没有，不过火凤凰军团第三舰队，正在天玄部落众国不远的一颗补给星上进行例行维护。”

　　江威摸了摸下巴，暗暗思考起来，要不要派第三战队过去呢，可是无缘无故派出如此庞大的一只舰队过去，貌似有点不合理。忽然，他想起了一件事情。

　　“上次，我们在蓝鸣星上进行了投资，对吧？”

　　“是的，主公，哪里有我们的经济合作区，我立刻通知第三舰舰队，进驻蓝鸣星，保护经济合作区。”

　　梅霜自然明白了他的意思，不得不说，这是一步妙棋。既能堵住众人的悠悠之口，又能名正言顺的进驻蓝鸣星保护大小姐。毕竟江威现在挂着联合军队统帅的名头，师出无名，恐怕引起他人非议。

　　望着手中情报，他眼中露出一阵疑惑，究竟是谁，在幕后推动这一切呢？


第600章 逗你玩呢

　　蓝鸣星，无数白色丝带迎风飘荡，这是中州部落所有人，对他们那逝去的王者所献上的哀悼之意。

　　中州王府之前，更是白色素带飘扬，所有的仆人、卫士全部在左手臂上缠上了白布，他们难以想象，就在半年之前还龙精虎猛的王爷，竟然这么快逝去了。

　　与外边那一片肃然的气氛不同，客厅之中，三位老者坐在两侧，不知在悄悄议论着什么，更有一位竟然在掩嘴偷笑，显然对于蓝振中的死，他们一点都不觉的悲伤。

　　随着一个女子走入内堂，这三人脸上瞬间挂起一副悲痛万分的表情。老而不死是为贼，这句话虽然不怎么中听，但用在某些人身上，却是恰如其分。

　　女子身着素衣，头裹白布，那高高隆起的腹部之中，无疑昭示着，那个新生命即将降临。

　　“有劳几位爷爷不远万里而来，轻舞拜谢。”

　　这女子不是别人，正是轻舞，望着眼前几位老者脸上那沉痛的表情，她的心中一阵躁动，感觉这些人恶心到了极点，明明刚才在这里有说有笑，现在却做出这么一副表情。

　　“世子妃言重了，这是我们应该做的。”

　　左首的半秃老者微微点头道，看了她那隆起的腹部一眼，轻轻捋了捋胡须，他正是蓝振中的大伯，蓝俊风。

　　“没想到振中这么年轻就走了，我真是……”右侧的一个老者甚至抹起了泪水，表演功力，绝对专业。

　　“好了，凯康，你就不要再伤心了。我们要化悲痛为力量。”

　　坐在这位蓝凯康旁边的老者拍了拍他的肩膀安慰道，正是蓝振中的三叔，蓝玻拓。

　　望着眼前的场景，轻舞面无表情，蓝俊风、蓝玻拓、蓝凯康三人虽然是蓝振中的叔叔，可是显然他们与中州王府不怎么亲密，对于他们的底细，轻舞十分清楚。

　　当年他们与蓝振中的父亲蓝洛川争夺中州王，可是身为纨绔子弟的三人，怎么可能争得过手握君权、雄心勃勃的蓝洛川，在蓝洛川称王之后，便把这三位哥哥弟弟手中的势力一一瓦解，不过他倒也没做绝，只不过圈禁了他们，让他们单纯的做了富家翁而已。

　　蓝洛川英年早逝之后，蓝振中即位，对于这几位叔叔伯伯，他自然奉行父亲那一套，要钱给钱、要粮给粮，但是权力的话，就不要想了。

　　蓝俊风等兄弟三人互相望了一下，脸上闪过一丝默契，他们三人沉寂了这么多年，都快憋出毛病了，但是由于老二蓝洛川的强势以及蓝振中的精明，他们一直找不到反击的机会，随着这两人全部逝去，他们仿佛看到了自己的春天。

　　听闻蓝啸生被牵扯入蓝振中意外死亡一事中，他们立刻发动自己全部的关系，散步谣言、推波助澜，把这位世子的名声彻底搞臭，这样以来，就不会再有人支持他，不管是大臣还是武将，谁又会支持一个弑父的不孝子呢。

　　“轻舞呀，你也不要太过悲伤，我相信啸生是无辜的，我已经托了几个老朋友去国都那里活动了，相信用不了多久就会有消息传来。”

　　看着蓝俊风这一脸关心的表情，轻舞心中冷冷一哼，恐怕你恨不得亲手杀了蓝啸生你才解恨吧？不过这些事已经与她无关。

　　见到她默不作声，三人互相望了一眼，蓝玻拓开口说道：“轻舞啊，你现在身怀六甲，行动不便，族中事物又这么多，你婆婆婉茹现在又悲痛不已，完全没有心情管理族中事物，我们三人虽然年纪大了，但为了你腹中的孩子，为了整个蓝家，我们也豁出去这把老骨头，一切就交给我们吧。”

　　不得不说，这位三爷爷的表演更是精彩绝伦，这幅表情完全可以用一句话来形容，鞠躬尽瘁、死而后已。

　　蓝俊风和蓝凯康两人对视了一眼，老三这表演功力，长进不少呀。

　　在他们看来，这是蓝家的王府，既然蓝振中死了、蓝啸生入狱，那么他们自然有资格站出来说话了，而且这两天他们也没闲着，四处拜访中州部落中的权贵、将领，前期工作做的很充分。而轻舞作为一个新入王府的王妃，虽然她有了身孕，但终究小孩还没出生，而且她平日与人为善，一副与世无争的模样，让他们觉得，她不会和他们争夺什么。

　　轻舞淡然一笑，捏起茶碗轻抹了一口：“三位爷爷可真是用心良苦啊。”

　　“当然，为了蓝家，我们义不容辞。”蓝凯康拍着胸脯说道，其余两人眼睛也瞪了起来，露出一丝期盼。

　　“不过你们岁数都这么大了，还是好好在家颐养天年吧，族中的事情，我会处置的。”

　　听到这话，三人心中巨震，不可思议的互视了一眼，他们没有想到，这位王妃居然用如此果断的口气来回绝他们。

　　“轻舞，不要不懂事，你现在马上将要临盆，顺顺利利生下这个宝宝才是你最重要的任务。”

　　大爷爷蓝俊风的脸上露出一丝凝重，那语重心长的口气，充满了对她的关心，要不是早知道他们是什么德性，说不定轻舞还真以为这三人是善良可靠的长辈。

　　轻舞没有说话，脸上露出一丝戏谑之情，靠在椅子上望着三人，眼中充满了鄙夷。

　　察觉到她的眼神，蓝俊风那和蔼的表情渐渐消失不见，取而代之的，是一丝阴鹫之情。

　　“怎么，你怀疑我们三人？”

　　“蓝俊风，你说错了，我不是怀疑，而是确信。”

　　轻舞放下茶杯，抬起头看着三人，毫不避讳的说道。

　　“哼，轻舞，你未免太不尊重长辈了吧。”蓝凯康愤然起身，三人之中，以他的脾气最为暴躁，眼见被轻舞一语道破，他不禁恼羞成怒。

　　“你看看你现在有没有一丝长辈的样子？蓝俊风、蓝玻拓、蓝凯康，你们三人想要回来做什么，傻子都知道，老虎不发威，你还真当我是病猫？”

　　“你个臭……”蓝凯康张口就要大骂，却被蓝俊风一把拉住，他很清楚这个女子的另一个身份，平心而论，他绝不想得罪那个少年。

　　“轻舞，我知道，你出身唐国公府，如今江盟主统帅寰宇联军，位高权重，但是我请你认清一个现实，凡事要讲个‘理’字，这是我们中州部落的内部事务，如果你要动什么歪心思，恐怕萌主大人也不会支持你。”

　　“你居然跟我讲‘理’这个字，这可真的是一个莫大的讽刺，中州王尸骨未寒，你们三个卑鄙无耻的家伙便来谋夺他的基业，还说‘理’字，真是可笑之极。”

　　听到她的话，蓝俊风不以为意的一笑：“是，我们是卑鄙无耻，但是你不要忘记了，我们姓蓝，而你姓江。虽然你有了身孕，但这孩子还未出世，我相信，中州部落之中，没有人想看到幼主在位，其母把持族务这种场景。”

　　既然撕破了脸皮，那就没有再伪装下去的意义了。

　　轻舞拍了拍小手，不怒反笑，“没想到你终于说出了你的心声，我就想问你们三人一句话，如果我不同意，你们准备拿我怎么办？”

　　还不等蓝俊风说话，老四蓝凯康怒而起身，一把摔碎了手中的杯子。

　　“哼，不同意？由不得你不同意。”

　　话音刚落，密密麻麻的士卒冲进了屋内，蓝凯康得意的望着轻舞。

　　“不瞒你说，如今我们已经取得了大部分将领的支持，如果你冥顽不灵……”

　　“老四，住嘴！”

　　蓝俊风揉了揉脑袋，喝止了他的话语，这个混蛋，都说好了竭力避开江轻舞这个身份敏感的世子妃，你却一而再再而三的威胁她，如果被那位盟主知道，你这不是落人口实吗？虽然他想夺权，但他绝对不想得罪江威。

　　“呦，摔杯为号，这出戏我可看过好多次了。没想到你们居然如此大胆，竟然敢派人行刺我！”

　　轻舞面不改色的靠在椅子之上，不得不说，那高高隆起的腹部，给她造成了很大的负担。

　　“行刺？世子妃言重了，我们绝无此意，只不过大臣与将领都不支持您，到了这个地步，如何选择，就看您了。”

　　“我就是不同意，你们能把我怎么样？”

　　听到轻舞如此回答，蓝俊风嘴角抽搐了一下，脸上浮现出一丝狠厉之色。

　　“蓝啸生既然能弑父，也能杀妻。”

　　他的意思很明白，你不配合，那么便安排干掉你，栽倒蓝啸生头上，至于江威那边，他们最多是吧蓝振中一脉肃清，再付出一些利益，在他们看来，作为一个上位者，江威应该能接受他们的条件。

　　轻舞无奈的摇了摇头，“你们都出来吧。”

　　听到这话，蓝俊风兄弟三人傻眼了，不明白她在说什么，可是随着旁边侧室之内，鱼贯而出的权贵、将领，他们不禁完全傻眼，这是怎么回事？他们怎么会在这里？

　　轻舞撇了三人一眼，颇为无趣的说道：“你们三个上蹿下跳是不是觉的很好玩，哎，真是可笑。”

　　蓝俊风、蓝玻拓、蓝凯康不可思议的望着众人。

　　“王祭祀、李将军，你们不是说好了支持我吗？”

　　这两位中州部落的文武首领，不屑的看了蓝俊风一眼，异口同声的说道：“逗你玩呢。”

　　这句话让三人瞬间傻眼。

　　“你们三个，也不撒泡尿照照镜子，居然敢与世子妃殿下作对，哼，来人，给我拿下。”

　　李将军一挥手，那早已冲进来的虎狼之士，瞬间擒下了三人。

　　“交给你们了。”轻舞无聊的打了个哈欠，飘然而去。

　　“愿为殿下效死！”


第601章 迷局！

　　中州王府，前庭东苑之内，十几位穿着白大褂的医生进进出出，轻舞坐在花园内，懒洋洋的享受着下午三点的阳光。

　　“小家伙怎么样？”

　　待到医生检查完毕之后，轻舞有些期待的问道。

　　“请殿下放心，一切安好，小公子很活泼。”

　　这女子摘下口罩，露出一个会心的微笑，做为火凤凰军团中的战地医生，李莉的医术自不用说，由于过硬的技术以及良好的职业素养，她被梅霜选中，秘密派遣到这里。

　　虽然她是战地医生，但是对于产科的事情她并不陌生，而且十分专业，火凤凰军团如此庞大的人口基数，孕妈们也不在少数，她处理过很多紧急情况。

　　“那就好，辛苦你了，李医生。”

　　“能为殿下效力，是我的荣幸。”

　　李莉的态度异常恭敬。起初，她以为只有她一个人，但是当她抵达这里之时，才发现碰到了很多老熟人，暗夜军团、草帽军团都派了自己顶尖的医生过来，当时她还暗暗腹诽，只是生个孩子，有必要搞这么大阵仗吗？直到给轻舞做完第一次检查之后，在检查报告之上，她发现了一些微妙的东西……

　　这时，门口一个年龄颇大的内侍跑了进来，脸上满满的都是掐媚之情，就差没在脸上写上“我是奴才”四个大字，这人正是王府的大总管夸罗特。

　　“主子，李将军已经将那三个叛逆就地正法，不过……”

　　“有话就说。”轻舞眉头微微一皱。

　　“前去抄家之时，李将军遭到了这三人家眷的阻击，身受重伤，一怒之下，李将军将他们……将他们……”

　　“到底怎么了？”

　　“李将军把这三人的家眷屠戮一空。”夸罗特擦擦额头冷汗，刚接到这个消息之时，他都有些怀疑李福山这个老家伙是不是昏了头，居然如此大开杀戒，好歹他们也是王族啊。

　　“什么？”

　　轻舞“大惊失色”，跌坐到椅子之上，李莉急忙上前，扶住她的手腕之时，李莉心中不禁一乐，这位殿下脉象平稳，压根就没有一丝惊慌失措。

　　“主子您犯不着和他计较，千万不要气坏了身子。”夸罗特心中暗暗想到，恐怕李福山难逃一劫，自己要不要落井下石呢？做为王府大总管，中州部落的文臣武将见到他都十分恭敬，唯独除了两人，一位是大祭司王穿海，另外一位就是中州部落唯一的上将、武装总指挥，李福山。夸罗特自己也知道，他们地位尊崇，自然不把自己放在眼里。

　　“传我命令，李福山无视军纪、滥杀无辜，免去其一切职务，等待调查。”

　　听到这话，夸罗特心中一乐，这老小子要完了，此时不打落水狗更待何时，忽然，他心中打了一个冷战，等等……不对，免职？他很清楚的听到的这位殿下的话语，是免职，而不是撤职。虽然一字之差，但其中的含义可是天差地别。

　　“哎，李福山家老末的媳妇也快生了吧。”轻舞仿佛想起了什么，叹了一口气。

　　“回主子，已经生了，是个千金。”夸罗特低着头，暗暗琢磨着这位主子心中真正的想法，他自然明白，这所谓的老末，就是指李福山家的小儿子李冬。

　　“没想到她已经生了，前不久我们还见过面。把我房中那柄玉如意，送给她吧。”

　　“是，主子。”

　　走出东苑之后，夸罗特脑子一时不够用，殿下怎么又绕到他家老末的媳妇生孩子这事上了？他心中不禁暗暗感叹李福山的狗屎运，杀了这么多王族之人，世子妃居然还赏赐他儿媳妇一柄玉如意。等等……杀人，玉如意，如意！他的眼中闪过一丝震惊，一股冰凉的寒气从心头升起。

　　此刻，落井下石的想法，夸罗特是一点都不敢有了，心中不禁感叹李福山这一手的高明，他把那些蓝家的旁支屠戮一空后，轻舞腹中的孩子便是整个蓝氏的唯一继承人，罪罚他肯定免不了，不过以他前边立下的军功，想必最多也就是撤职。但要知道，李福山不过还有三年便要退休。显然，世子妃是不会忘记他这位功臣的，自然会把他的功劳算到他儿子身上。

　　望着眼前优雅品茶的女子，李莉心中不由得一紧，这些日子一个想法始终在困扰着她，那就是，自己事后不会被灭口吧？想想这个，她心中便一阵恐慌，对于这个世界，她还有太多的眷恋，她七岁的女儿、温柔的丈夫、慈爱的父母，都是她的牵挂。

　　“李医生，我大概还有多久才会生？”

　　略微思考了一下，李莉慎重的说道：“如果顺产的话这个真不好说，要靠宝宝自己发动，剖腹产的话现在就可以，宝宝已经足月了。”

　　轻舞点点头，其实这个她也知道，但是她心中却很焦急，这里的局势如此混乱，她片刻不敢掉以轻心，她很清楚蓝振中的死亡绝对不正常，虽说蓝啸生薄情寡义，但她不相信他会弑父，能布此迷局之人，一定是一个老谋深算的家伙。她不清楚这人是不是也把她算计在其中，不过对于安全，她并不担心。

　　“好的，李医生，谢谢你，我先回去休息了。”

　　“恭送殿下。”

　　回到王宫内不远处的住所后，李莉一屁股坐到了沙发之上，想起远在黑汉斯星的丈夫与孩子，她脸上露出一个幸福的微笑，在那里，她得到了分配的住房，拥有了黑汉斯王国的居民权，对于出身于海盗的她来说，这原本是她根本不敢想象的生活。

　　“李医生，你终于回来了。”

　　阴暗的角落中，缓缓走出一个男子，三角眼、鹰钩鼻，脸色冷漠的望着她。

　　李莉猛然起身，拉开了旁边的抽屉，却不料里边空空如也，原本放置的激光枪消失不见。

　　“李医生，我想您是在找这个吧？”这中年男子手中拿起那银白色的袖珍激光枪，猛然一握，这合金制成的枪械便成为了一堆废铁。

　　“你是谁，你想做什么？”

　　望着李莉那满脸警惕的表情，他摊摊双手：“你可以叫我黑鹰。至于我想做什么，很简单，只是想李医生帮我一个小忙而已，对您来说，不过是举手投劳之事。”

　　“什么忙？”

　　“为了表示我的诚意，这个请你收下。”

　　说罢，黑鹰从怀中掏出一张支票，放到了桌子上。

　　看着长边那一长串的0，李莉眉头拧了起来，不得不说，她这一辈子都没见过这么多钱。

　　“呼，很抱歉，这份礼我不能收，你的忙我也帮不了。”

　　她很清楚，对方要求她做的事情，绝对不是什么小事，恐怕是惊天大事。

　　“这么说，李医生是不肯给我面子喽？据我所知，您有一个女儿，挺可爱的，就在黑汉斯星……”

　　“你个混蛋，你想做什么？”李莉宛如一头发疯的母狮，疯狂的咆哮道。女儿是她的一切，她决不允许任何人伤害她。

　　“不要激动，李医生。”名为黑鹰笑着说道，对于李莉的反应他很满意，不贪钱不要紧，只要有弱点就行了。

　　“我的要求很简单，只要你做成一件事，那么这钱就是你的了，而且我保证会把你的女儿、丈夫全部接出来与您团聚。”

　　“什么事？”事关女儿，李莉心中慌乱不已，难道女儿已经落到他们手上了？

　　“世子妃腹中的那个孩子，我不希望他能降临到这个世上。蓝家的时代，就此终结吧。”

　　听到这话，李莉身子一颤，清秀的面孔之上露出了一丝挣扎，人都有求生的欲望，她也不例外。她不关心蓝家的死活，但是她很明白，这个孩子根本就不是蓝啸生的，轻舞的检查报告她都看过，根据基因序列证明，这孩子与蓝家一点关系都没有。至于孩子的生父，她不敢去想，能让近卫队统领、梅霜少将亲自下令，一切都不言而喻。

　　“你做梦！”

　　“看来你是不见棺材不落泪。我的人已经派到了黑汉斯星，只要我一个电话，你女儿，呵呵……”

　　黑鹰十分淡定的翘起了二郎腿，在他看来，李莉屈服不过是时间问题，可是他小瞧了面前的女子。

　　李莉真的很想告诉他，那根本不是蓝家的孩子，那孩子的父亲只需要一根手指，就能把你们这些人碾压成渣，可是她知道，她不能说。从原本一家三口的居无定所、生活拮据，到现在的温馨小窝、幸福生活，这一切都是那个少年带给她的，想到这里，她做出了自己的决定。

　　李莉做出一副思考状，在屋中来回踱步。她知道，凭借她这凡人之躯，绝对不是这个武者的对手。

　　死，她不怕，但是她怕死的毫无价值，怎么样才能告诉外边的人，自己出了意外呢？相信自己的死讯会立刻惊动王府吧，想必轻舞那边也会加强警备。看着那摆放着几盆盆栽的阳台，她心中露出一丝笑意，从那跳下去，应该很疼吧？

　　李莉从未想到，做出牺牲的决定，只需要这么短短的一瞬间。

　　“想好了没有，我的耐心是有限的。”

　　听到黑鹰的话，李莉刚想冲过、一跃而下，就在这时，一个女声传入了她的耳中：“答应他。”


第602章 大一统？

　　“好，我答应你，但是价钱要翻一倍，全部给我换成紫金。”

　　李莉转身，一字一句的说道。

　　听到这话，黑鹰脸上露出一丝笑意，只要钱搞的定，那就不是事。

　　“好，没问题，今晚我便派人给你送来。我只想知道，李医生什么时候动手？”

　　“分娩之日，就是我动手之时，想必你们在这里应该也有眼线，自然知道时间。”

　　能进入王府之内，黑鹰自然有自己的内应，他点点头。

　　“我等待李医生的好消息。”

　　望着他离开的背影，李莉长嘘一口气，无力的软到在沙发之上。

　　“李莉，你做的很好。”

　　凭空之中，一个女子凭空出现在她的面前，微卷长发之下，一双灵动双眸笑盈盈的望着她。

　　“不知您是……”

　　“清风，碧落。”

　　看着她手中那块铁牌，她的眼中泛起一丝波澜。

　　“圣者阁下，见到您很荣幸。”

　　她刚才的一举一动自然被碧落看到了眼里，对于她的表现，碧落十分满意，这种死忠份子，在她眼中无疑是宝贵的人才。

　　“有没有兴趣来清风发展一下。”

　　“您知道，我没什么修为，只会拿手术刀。”

　　碧落笑笑，术业有专攻，这个她自然不勉强，想起刚才的事情，她的心中有些轻松起来，既然这些人自己露了出来，那么接下来的事情就简单了，顺藤摸瓜就行了。

　　“李莉，等晚上你见到他时，你这么说……”

　　东苑卧房之内，轻舞望了望左右的侍女与内侍，摆摆小手，“你们先下去吧，我一个人静静。”

　　轻轻抚摸着自己的肚子，她的脸上充满了笑意，对于这个即将出世的小生命，她心中满满的都是期待。想起腹中胎儿的父亲、那个脸上永远带着阳光般笑容的少年，她心底那不可遏止的思念之情涌遍全身。

　　“宝宝，你的爸爸是个坏爸爸，你都快出来了，他还不来看你呢。”

　　正当她对着腹部自言自语时，她感觉到有人盯着自己，抬头望向左侧，看着那个内侍，她眉头微微一皱。

　　“我不是说让你们先退下吗？”

　　“小人怎么能退下呢，我还好好好服侍殿下呢。”

　　轻舞猛然瞪大了双眸，不可思议抬起了头，这日思夜想的声音，无数次出现在她梦境中，没想到此刻却出现在她眼前。

　　“阿……威。”

　　“对不起，我来晚了。”

　　望着眼前的女子，江威轻叹一声，半跪在她身前，仔细倾听着她腹内小家伙的动静。

　　“没……”轻舞想要开口说些什么，但那千言万语又不知从何说起，纤柔的小手轻轻抚摸着他的黑发，那温热的液体流淌入她的嘴中，略带咸涩的味道，激起了她心头的幸福之情。

　　江威爱怜的捧起她的脸颊，吻住了她的红唇，不得不说，怀孕之后的轻舞除了肚子，别的地方几乎没怎么胖，双腿依旧纤长细美。

　　感受到他那不老实的动作，轻舞嗔怪的望了他一眼。

　　“别乱动，小家伙快出来了呢。”

　　他咧嘴一笑，把她拥入怀中，想起那情报上的事情，开口问道：“这次的事情到底是怎么回事，蓝振中好好的，怎么忽然就不行了？”

　　说起这事，轻舞脸上也是泛起了一丝疑惑。

　　“具体的我也不太清楚，平时我主要待在蓝鸣星这里，不太去国都、艾力芬特星。根据他们的说法，蓝振中继任大酋长后，便开始了一系列的大动作，准备改革国内的工业、农业，可是没过多久，就有消息传了回来，说是他的身体有些不太好。蓝啸生便很是风光的代替蓝振中行使了一段时间的权力，但是好景不长，那天蓝振中喝了他端过去的药后，便不治而逝。”

　　听到这话，江威心中涌起了惊天波澜，此刻他完全可以确定，这事与蓝啸生无关，他再傻也不会亲自端着毒药给蓝振中送去，这肯定是一个局。从蓝振中生病开始，恐怕这个局便已经开始运转了。

　　“南宫婉如不知道吗？”他的心中暗暗疑惑，按理来说，身体出现异常，蓝振中不可能不知道。

　　“没有，南宫婉如也在这里，没有去国都，根据她所说，蓝振中只是和她说偶染小疾，没什么大问题。”

　　什么？江威不禁有些瞠目结舌，做为一个武者，而且还是一口气能奔腾转战万里的宗师级强者，怎么可能察觉不到身体的变化？究竟是什么，让他连事实也不敢对自己的夫人说，他到底有什么苦衷？江威难以想象。

　　“咳，弟弟，什么时候来的呀。”

　　听到这声音，江威头皮一阵发麻，向前方露出一个难看的笑容。

　　“姐姐，这几天辛苦你了。”

　　碧落不知何时做到了大厅之内，望着脸前的少年，脸上略带一丝戏谑之情：“不辛苦，为了保护我这未来的小侄子，这算什么。”

　　望望这个、看看那个，轻舞心中浮现起了三个字，有奸情。对于这位碧落，她多少有些耳闻，梅霜亲口告诉她，这是一位准武圣级强者，而且还是这宇宙中最强大的杀手组织领导人，当然，现在已经弃暗投明。轻舞忽然有些明白了，为何这位强者看到她时，目光十分古怪。

　　“碧落姐姐这几天为了保护我，可是累坏了，你晚上可得好好陪陪她。”

　　聪慧如轻舞，立刻猜想到了这位姐姐与他的关系不简单。

　　听到这话，碧落心中第一次产生了一种感觉，想要逃离这里的感觉，怎么说呢？尴尬，仿佛奸情被窥破一样。

　　“姐姐，这事情您这有什么进展吗？”

　　江威挠挠脑袋，立刻岔开了话题。

　　听他这么说，碧落也松了一口气：“背后的黑手，已经找到了李医生，他们想要李医生安排一次意外。”

　　“意外？”轻舞坐起身来，眼中闪过一丝惊恐。

　　江威脸色黑了下来，他没想到，这群混蛋居然把主意打到了那腹中的胎儿身上。

　　“不过你们放心，我已经让李莉配合我，布下一个局，只等待抓到那幕后黑手。”

　　“有劳姐姐了。”轻舞心中松了一口气，轻轻抚摸着肚子。

　　待到轻舞睡下之后，江威与碧落不约而同的起身，走向了外边的花园中。

　　望着眼前的少年，碧落的心中十分复杂，她自然猜得出来这孩子究竟是谁的。

　　“姐姐为何用这样的眼神望着我？”

　　“没什么，只是有些感慨，不知不觉中，又一个大国掌握到了你的手中。”

　　听到这话，江威不禁有些意外，“姐姐这是何意？”

　　碧落看着他脸上那真诚的表情，心里不由得微微一滞，到底要不要和他说说那件事情呢？

　　“没什么……”

　　片刻之后，碧落还是说不出口。

　　“姐姐这是把我当外人了，不是说过吗，我们要坦诚相见。”

　　话音刚落，碧落脸色红了起来，暗啐了一口，上次在狮心帝国之中，江威也要与她坦诚相见，结果差点坦诚到床上去。她摇了摇头，把那些杂念驱出脑外后，说道：“轻舞腹中的孩子，继承中州王应该是没什么问题，如果你再大力支持一下，想必他未来掌握天玄并不困难。”

　　江威愣住了，回过头望着碧落，一句话也说不出来，良久之后，他长吁一口气，缓缓说道：“姐姐，我对天发誓，我从未有过这种想法，让他平平安安的长大就可以了。”

　　“可是你让轻舞用什么身份跟随你？你的曝光率这么高，动不动就是寰宇头条，你有没有想过她。”

　　碧落的话语宛如当头棒喝，瞬间点醒了江威。是的，轻舞如果跟随了她，那么只能过着隐世埋名的生活，别无他法。绝不可能把她的真正身份公布于众，难道真的是自己太自私了，他的心中闪过一丝苦涩。

　　“我会与轻舞谈谈这件事。”

　　听到他的话，碧落摇摇头：“不用谈了，她已经开始动手了，蓝家旁支的三族，已经被她夷平，现在她腹中的胎儿，是整个中州部落唯一的王族男子。”

　　轻舞，一向是一个有主见的女人，做这件事，她并没有与江威商量。

　　“我不知道……”

　　看到他脸上那纠结的情形，碧落心中一阵不忍，“江威，这件事情没有什么犹豫的，你只有两个选择，要么扶持他掌控天玄，要么让他们娘两隐姓埋名一辈子。”

　　江威揉了揉自己的脑袋，不得不说，这件事比起修炼来，实在是太难了。

　　“阿威，你要知道，不管是艾薇儿还是白清灵，她们绝不会同意你把轻舞光明正大的带回去的，天玄，是她最好的安家之处。”

　　虽然江威想反驳她的话，但却找不到任何理由来反驳，她说的很对，也许天玄，真的是唯一适合轻舞的地方。如果她们娘俩跟了自己，那将永远生活在不能见光的情况之下。

　　“我再想想。”

　　眼见江威意动，碧落眼中闪过一抹精光，狮心帝国、汉唐帝国、天玄部落众国，这三大国未来的统治者，全部是这少年的子孙，想想就让她有些激动。

　　“相信宇宙大一统，指日可待。”

　　却不料江威坚决的摇了摇头，“大一统会不会有，我不知道，但至少我不会把这个当做目标。”

　　“为什么？”碧落好奇的问道，这可是任何一个征服者都无比向往的愿望，他竟然不在乎？

　　“很简单，我只想让我的子女们平平安安的过完一生，除了武道修为，我不会留给他们任何东西。”

　　想起历代王朝更迭之时，那血流满地的场景，他不愿这场景在自己子女的身上上演，就让他们各自继承他们母亲的基业、并且守住那份基业就行了。

　　碧落虽然有些不理解他的话，但是她知道，这位江大盟主虽然喜欢做甩手掌柜，但是他绝不会无的放矢，相信他心中有自己的想法。


第603章 绿叶衬红花

　　天玄部落众国，艾力芬特星，迎来了无数的宾客，可是与往日不同，这些宾客的脸上没有笑意，取而代之的是满脸沉痛。

　　对于蓝振中的死，各国纷纷作出了反应，第一时间表示了哀悼，派出特使前来这里吊唁。做为天玄的传统友好国家，汉唐帝国自然不例外，当艾薇儿与江威走下战争堡垒之时，还是引起了不小的震动。

　　艾薇儿来到这里，在人们的意料之中，但是江威的出现，无疑是一个意外，他们没想到，两人会携手而来。他们自然不知道江威早就来到这里了，等到艾薇儿的舰队抵达附近星域之后，两人才汇合。

　　看着眼前这对璧人，在场的天玄大祭司凯罗莱·埃文思不禁头皮发麻，对后面之人快速交代起来。起初天玄这边认为只是艾薇儿只身前来，所以只派了他来迎接，代理大酋长蒙克尔·丹多，此刻正忙于欢迎特烈普维帝国的三皇子——文森图特一行。

　　“盟主、女王陛下，我谨代表蒙克尔大酋长真诚的欢迎两位，大酋长有要务在身，还请多多见谅。”

　　凯罗莱擦擦额头冷汗，如果只有艾薇儿一个人，派他前来迎接自然是可以，做为天玄部落众国政府最高长官，他与艾薇儿地位是对等的，但是江威前来的话，那便完全不一样了。

　　现在的江威，先不说他那高绝的修为，光身份就已经隐隐凌驾到其余八大国统治者之上。尤其现在这应对浩劫的紧张时刻，他集合了所有权力于一身，手握寰宇联军、武圣联盟两大利器，绝对是当世NO.1，不管到哪里，必须是该国的最高领导人亲迎。

　　“大祭司多虑了，本想让艾薇儿代我前来，不过正好手头事情处理的差不多了，我就亲自来了。”

　　江威倒是不怎么在意谁来迎接他，他只是有些奇怪，做为代理大酋长，蒙克尔在做什么？要知道，汉唐与天玄乃是传统友谊国家，两国交往已经一千多年，艾薇儿前来，虽说派大祭司来迎接没错，但是按常理来说，他本人前来更显亲热，而且上次艾薇儿前来时，蒙克尔也是这么做的。

　　“多谢江帅体谅，请。”凯罗莱心中松了一口气，幸亏这少年心胸开阔，他要是稍微有些不满的话，这很可能成为一次严重的外交事故。

　　刚刚坐入车中，前方的梅霜便回头说道：“主公，根据可靠消息，蒙克尔正在接见特烈普维帝国代表团一行。”

　　听到这话，后排的江威与艾薇儿对视了一眼，两人眼中闪过一丝惊讶。

　　“特烈普维的皇帝约瑟夫，他来了？”

　　“没有，来的是三皇子。”

　　江威脸上的笑意消失了，取而代之的是一副冷静的表情，蒙克尔·丹多，上次被其胞弟发动政变撵下台后，一直在保持沉默，直到这次天玄新任大酋长蓝啸生死后，众族为了维持稳定，再次请他出山，毕竟作为曾经的大酋长，他处理紧急事务的能力要比他人强上太多。

　　汉唐与天玄做为传统友谊国家，蒙克尔没有来接艾薇儿也就算了，居然前去接待特烈普维的三皇子，这个行动所发出的政治信号很明确，特烈普维帝国对于此时的天玄更加重要，或者两国将有什么秘密协议将要达成。

　　“阿威，不会有危险吧？”

　　艾薇儿偎依在他怀中，有些担心的说道。

　　“傻瓜，上次你来时，我没有能力保护你，差点让你置身与危险中，但是现在，没有人可以伤害你。”

　　轻轻抚摸着她那砂金色的长发，江威十分自信的说道。

　　艾薇儿嘴角微微一翘，是呀，自把这个忘了，现在他的武道修为已经臻至化境，站在了整个寰宇的巅峰之上、俯览众生。说起上次尉迟仁德发动的那次伏虎行动，她眼中露出一丝促狭之意，轻轻附在他耳边说道：“你个家伙是不是小说看多了？啧啧，白天是行走于阳光下的冠军侯，夜晚却是那惩恶扬善的地下法官，血手阎罗。”

　　听到她的戏谑，江威无辜的摊摊手。

　　“我可是老实人，守法公民。”

　　“恩，江大盟主绝对是老实人，种地都种到天玄来了，不止种了，还结出果实了。”

　　听到她这泛酸的奇怪腔调，江威摸摸脑袋，讪讪一笑。

　　昨晚江威见到艾薇儿后，久未相见的两人自然是一阵翻云覆雨，把她喂饱后，他拐弯抹角的把这事告诉她了，这事不能老是瞒着她，做为他的妻子，她有知情权。

　　艾薇儿则是被他这天马行空的话，给震了个七荤八素，仔细理顺一切之后，她猛然发现了一个事情，只是她还没有来得及与他商量……

　　“你呀，就先不落你面子了，晚上咱被窝里说。”

　　她调皮的拧了拧江威的耳朵，“被窝里说”这四个字让江威心中一阵幸福，热被窝，可是夫妻间共商大事的最合适地点。

　　殊不知此时车内最担惊受怕的莫过于梅霜，她生怕艾薇儿误会轻舞这事是她促成得，毕竟她经常为江威安排些“腐化”节目，声名在外，已经传遍了“后宫”，生怕艾薇儿开口责罚，其他几位夫人她不怕，唯独艾薇儿与白清灵，这两位可是正牌老大，她们的话，有决定性作用。

　　“我们不去王庭吗？”本来艾薇儿准备下榻在汉唐使馆之内，可是刚才凯罗莱来电，竭力邀请他们两人下榻中央王庭，被江威婉拒。

　　“当然，他们竟然敢如此慢待我的女王大人，我怎么可能去他们那里住呢，再说使馆这里的工作人员都准备好了，总不能让他们白忙活吧。”

　　热脸贴冷屁股这事，江威是绝对不会去做，这倒不是说蒙克尔没有迎接他，让他心里不舒服，而是因为蒙克尔这次的所作所为让他颇为不满，本来他还以为是特烈普维皇帝亲临，没想到只是来个王子便冷落了艾薇儿。

　　市东的唐正街上，无数人翘首以盼，这颗星球之上大多数的汉唐侨胞，都集中生活在这里，汉唐大使馆也坐落在此处。

　　当那黑色车队从天边驶来，人群中爆发出一阵欢呼声，不得不说，此刻的汉唐雄踞东方、虎视寰宇，让所有同胞的心中无比自豪，今天女王陛下驾到，他们自然要一睹这位帝国女王的风采。

　　前方一身唐装的黑发老者，正是汉唐驻天玄大使，马博才。做为一个驻外多年的大使，他亲自感受到帝国强大后带来的变化，以前去外交部时，顶多来个专员与自己洽谈，但是现在，部长都要出来和他寒暄两句，各种大型宴会更是少不了邀请他为座上宾，这就是霸主国大使的待遇。

　　待车子停稳之后，马博才急忙上前拉开车门。

　　“殿下……额，国，国公爷？您怎么来了。”

　　“当然是为女王陛下护驾了。辛苦了，马大使。”

　　江威笑了笑，拍了拍他的肩膀。

　　看着车内走出的少年，后方前来迎接的同胞全都惊呆了，这不是唐国公吗？当他把艾薇儿请出车外之后，两人向前方的人群挥手致意，瞬间点爆了整条街。

　　所有人心中都激动无比，无数今天逃课、旷工前来这里，本想一睹女王陛下的风采就足够了，却没想到同时见到了这位巅峰强者、寰宇联军的统帅，这件事足够当做他们一生的谈资。

　　那山呼海啸的声音一浪高过一浪，见到眼前同胞如此热情，原本计划打下招呼之后、便去使馆的艾薇儿，临时改变了计划，决定与江威徒步前往，反正相距也不远，两条街而已。

　　随着国力的稳步上升，现在汉唐的国力已经称霸，经济上也与蒙塔斯并驾齐驱，不同于蒙塔斯经济的停滞，汉唐的经济在稳步向前发展，可预见的未来，一个超级霸主国即将诞生，整个寰宇的秩序必将重新调整，以汉唐为轴心。

　　“喂，阿威，我说你这家伙，人缘挺不错啊。”

　　看着江威收到的那一大包香囊，艾薇儿不禁有些无语，这些女粉丝够疯狂的，当着自己这正室夫人的面，赤果果的送上香囊示爱，反观男人们则老实多了，虽然艾薇儿倾国倾城、风华绝代，但是没人做出什么疯狂举动，要知道，她旁边那少年可不是吃素的。

　　两条街的距离并没有多远，可是两人却走了很久，艾薇儿与时不时停下身，与身旁的同胞聊上几句，虽然人们很期望江威说些什么，不过他却一言不发，微笑着与众人挥挥手，安静当起艾薇儿的陪衬，因为他很清楚，在这里，她才是主角。

　　一旁的马博才望着江威，脸上露出一股由衷的微笑。虽然说夫唱妇随是常态，但是在汉唐这边正好相反，是妇唱夫随、毕竟艾薇儿才是汉唐女王殿下。

　　可是要知道，江威可不像其他国家那些驸马、亲王之类的那么窝囊，乃是顶天立地的巅峰强者，不管武力、权力还是财力，他绝不比艾薇儿差。以他目前的身份与地位，能安心的在女王殿下身旁当绿叶，这得有多疼殿下？想想这个马博才心中便一阵赞叹，国公饮水思源，人品自不用多说。

　　江威望着身旁与同胞们交谈的艾薇儿，心中一阵感叹，时光飞快，不知不觉中，那曾经的少女，如今已经成为亿万人敬仰的女王陛下，他也从那懵懂无知的少年，踏上了寰宇的巅峰，这一切都让他觉得有些不可思议。

　　命运，妙不可言！


第604章 蜜月期的结束

　　中央王庭的前厅内，灯光闪烁，许多记者翘首以待，蒙克尔·丹多亲自迎接了来自特烈普维帝国的代表团。

　　天玄与特烈普维，两国关系只能说是一般，但不知为何，这次天玄忽然释放出极大的善意，用最高规格接待了前来的三皇子文森图特一行。这让所有的新闻媒体感到奇怪，究竟发生了什么？能让两国关系从一般般突飞猛进到如此程度？要知道汉唐的艾薇儿女王前来，蒙克尔也没有亲自迎接。

　　坐在前方高台之上，文森图特第一次感受到了统治者的感觉，虽说他不是皇太子，但他深受约瑟夫皇帝的喜爱，屡次委以重任，让他出使多国，这不禁让他有了一丝异样的想法，凭什么我不能做皇帝？权力动人心，自古便是如此。

　　做为东道主，蒙克尔发表了一个简短的讲话，表示了对三皇子率众前来吊唁的感谢，以及对两国未来的展望，正当他准备把话语权交给文森图特之时，现场忽然有些哄闹起来。

　　望着下方议论纷纷的记者们，他心中不禁一阵奇怪，这事怎么一回事？更有甚者，已经起身悄悄离席。见到如此场景，他心中不禁一阵愤怒。

　　“大酋长，江帅来了。”后方的助理在他耳旁说道。

　　“江帅？”蒙克尔眼皮猛的一跳，想起了那个少年的名字。

　　“恩，江威，他陪同艾薇儿女王一起前来。”

　　听到这里，蒙克尔点了点头，表示知道了，这两年的大起大落让他心性坚韧无比，不管内心是悲是喜，他都不会表现在脸上。

　　文森图特虽然年龄不大，但长期代表父亲出使的他，自然是个精明伶俐之人，看到下方陆续撤离的记者，他心中也在暗暗惊讶，发生了什么紧急的事情，这些记者怎么全走了？他的心里不禁涌起一股失落，本来他想在这里好好展示一下他的口才，可惜啊。

　　左侧其他国家的媒体已经全部走了，天玄国内的媒体自然还在这里，废话，除非不想干下去了，要不然谁敢走？这些记者心中不禁盼着文森图特少说两句废话。

　　一时之间，场面尴尬至极……

　　市东汉唐大使馆的后院卧房内，望着一身黑色汉服的艾薇儿，江威毫不犹豫的伸出双手大拇指点赞。

　　艾薇儿轻敛着衣裾，含首缓步，掀动着裙摆上的白色云纹，一双灿若繁星的双眸充满了笑意。

　　“好看吗？”

　　江威咽了一口唾沫，点点头傻笑。

　　看到他这幅傻样，艾薇儿眉宇间喜意更甚，谁不期望爱人看到自己的时候是这副表情呢？她皓腕轻抬，葱白食指轻轻一点他的额头。

　　“小威子，还不快服侍本宫沐浴。”

　　江威哪不还明白这种强烈的暗示，一把抄起她，走向了浴室之中……

　　只有累死的牛，没有耕死的地，傍晚时分，江大盟主发出一声由衷的感叹。

　　“主公，喝茶。”

　　梅霜端着木盘走了上来，小脑袋往卧室望了望，心里不禁暗暗脑补起来，那高贵的女王殿下与主公共赴巫山之时，该是何等风情？纵然她是女子，但想想那倾国倾城、风华绝代的女王殿下，心中都有些小激动。

　　“多谢。”

　　江威喝了一口茶，砸吧砸吧嘴，又开始不正经起来，要是小白在这里多好，再现哥的双杀风采。

　　“主公，蒙克尔求见。”

　　他微微皱眉，“他什么时候来的？”

　　“有一个小时了。”

　　梅霜小心翼翼的望了他一眼，其实她压根就不想汇报这个消息，对于这个蒙克尔，她是一点好印象也没有，她的想法很简单，即使你不知道主公会来，但是主公夫人来了，你好歹也应该让你夫人来亲自相迎吧。与汉唐中人不同，她看事情，完全是以江威为中心点。

　　“那就见见吧。”放下茶杯，他的眼睛中掠过一丝精光。

　　客厅内，蒙克尔品尝着茶水，表面风轻云淡、但心中思虑万千，不得不说，此刻他的心情是忐忑的。

　　在迎接艾薇儿还是文森图特一事之上，他的智囊团反复研究过，都认为迎接特烈普维更加重要……虽然看起来只是一次迎接，但这是一种政治态度、一种国与国之间的亲密。虽然他已经达到了他想要的效果，释放了对特烈普维的善意与亲密，但是他知道自己得罪了一个不应该得罪的人，那就是江威。

　　不得不说，他与他的智囊团忽略了一个只致命的问题，那就是即使这少年以后入主狮心，但他与汉唐的亲密是永远割舍不开的，原因？很简单，女王陛下连孩子都给他生了，他们只考虑了艾薇儿的汉唐女王身份，却忘记了她另外一个身份。

　　武圣联盟盟主江威的夫人，正牌夫人。这个身份，超脱一切权力，以艾薇儿这个身份，不管到哪个国家，最高领导人亲迎一点也不过分。天玄做出这种举动，武圣联盟的圣者们怎么想？我们老大的夫人来你这逛逛，你他妈就这种态度？

　　“抱歉，大酋长，让您久等了。”

　　江威走入厅内，拱拱拳说道。

　　“江帅客气了，是我疏忽了，本应亲自前去迎接女王殿下，万分抱歉。”

　　蒙克尔的语气十分诚恳，在江威这种绝代强者面前，说谎与玩弄手段是一种很愚蠢的表现，所以他干脆坦荡荡说开。

　　听到这话，江威毫不在意的挥了挥手，“大酋长多虑了，汉唐与天玄乃是传统友谊国家，一直以来我们之间都是坦诚相待，些许小事、不足挂齿。”

　　虽然他说的轻描淡写，但是蒙克尔听到“传统友谊”、“坦诚相待”八个字时心中一颤，他明白，这位少年是在提醒自己，真诚是友谊的前提，不要做不符合两国利益的事情。同时也是希望他说明一下，为何忽然与特烈普维如此亲密。

　　汉唐与天玄，在国际事务上一直是你进我进、你退我退，步伐一致，有什么重大外交变故，一般也会通告对方，显然这次天玄与特烈普维帝国关系的突飞猛进，让汉唐方面有些疑惑。

　　想到这里，蒙克尔摇了摇头苦笑了一下：“还请江帅放心，这点我自然明白，不过最近天玄这里风云变幻，您也知道我需要一些外力。”

　　江威点点头，没有说话，蒙克尔这番话说的模糊其词，没有向他解释什么，这不禁让他心里有些失望。

　　其实蒙克尔的心理，他多少也有些理解，随着汉唐寰宇称雄，已经取代了原先的蒙塔斯与狮心帝国，成为了真正的霸主，以前天玄与汉唐联合，自然是为了共抗西方强国，现在汉唐国力如此强盛，天玄势必要在外交策略上做出一些调整，避免在与汉唐的一些争端问题上吃亏。

　　这也就是所谓的防人之心不可无，蒙克尔防备汉唐，江威也能理解，只是他态度转变如此之快，让他有些不能接受，最关键的是，汉唐至今没有与其发生过任何争端，而且就在上个月，还无偿支持天玄一万亿的无息贷款，蒙克尔这种举动，实在让人有些寒心。

　　“呵呵，我自然明白大酋长的苦衷，有句话说得好，日久见人心，我相信天玄与汉唐这近千年的友谊，足以说明一切。江某不才，如果大酋长有什么需要，尽管开口，我一定尽力而为。”

　　江威的意思很简单，两国交往了近千年，关系一直很密切，彼此之间十分熟悉，有什么好隐瞒的呢？

　　听到这话，蒙克尔脸上泛起一丝不易察觉的纠结之情，显然他有什么事情在心底，他必须做出一个抉择，没过多久，他微微一笑。

　　“江帅言重了，真没什么事情，不过是我想从特烈普维那里借助一些外力，还请江帅不要多虑，我相信天玄与汉唐的未来，必定会更加美好。”

　　江威心中暗叹一声，刚才他已经给了蒙克尔最后一个机会，说的如此直白，就差没直接说，你有什么麻烦尽管开口，我一定帮你了。

　　刚才他接到了安德莉亚的通讯，再三嘱咐他，一定要弄明白蒙克尔到底与特烈普维之间做了什么交易，如果他有困难，让江威尽力帮助他，避免这个邻居被其他势力拉走。

　　可惜，蒙克尔心中有自己的计较，不愿意坦诚相待。这让他心里失望不已，他很清楚，天玄与汉唐的蜜月期，马上要结束了。

　　话说到这个份上，再继续谈下去已经没有意义了，他端起一旁的茶杯抹了一口。

　　端茶送客，蒙克尔自然明白，他稍微停滞了一下，随后起身拱拱手。

　　“还请江帅明日赏脸，参加我举办的晚宴。”

　　“一定！”

　　目送他离开之后，艾薇儿从侧室内走了出来，目光之中泛着一丝不解，在她心中，蒙克尔与母亲虽然不说是极好的朋友，但至少也是知己，两人经常私下互相讨论国内的烦心事，外交重大决策上，从来不互相隐瞒，但是蒙克尔这次的不坦诚，让她心中有些担忧。

　　“阿威，你不觉得很奇怪吗？”

　　“有什么好奇怪的？”

　　“我总感觉蒙克尔叔叔好像有些话想说。”

　　“是啊，可惜他没说。”

　　低头望了望碧落发来的消息，他心中长叹一口气，看来明天要去找蓝啸生谈谈了。


第605章 舔犊之情

　　市南，特烈普维帝国的使馆中，工作人员正在忙碌个不停，进进出出的仆人们，把一件件生活用品搬入其中，看着那成套的家具、衣物，特烈普维驻天玄大使，米兰达·普恩脸上泛起一丝不满之情。

　　作为一位外交界的铁娘子，她从事这项工作已经六十多年，见过不少王公贵族，其中不乏奢靡之辈。但从未见过像三皇子文森图特这般、出访还得带着自己的家具用品，实在是有些过分了。

　　恃宠而骄，这四个字用在文森图特身上一点都不过分，他的母亲芬丽深受特烈普维皇帝——约瑟夫的宠爱，爱屋及乌，对于这个三儿子，约瑟夫也是宠爱有加，要钱给钱、要物给物，造成了他这穷奢极侈的性子。

　　“三皇子，我们是不是该去拜会一下江帅。”

　　客厅之内，听到米兰达的话，文森图特眉头微微一皱，面色不善的望向了她，想起今天会场之中，那些记者弃他而去，跑去采访江威与艾薇儿，他的心中便一阵来气。

　　“米兰达，你清楚自己的立场吗？”

　　“殿下这是何意？”米兰达鼻子微微一皱，颇为疑惑。

　　“要记住，你是我特烈普维的大使，而不是汉唐的大使，也不是那江威的大使。”

　　“你……”米兰达气的脸都红了，指着他愤怒的说不出话。

　　她从事外交工作这么多年，可谓是硕果累累，加上她们家族在特烈普维的影响力，即使皇太子与她通话也是客客气气，她却没想到这三皇子如此骄横。

　　眼见如此场景，后方的中年男子急忙走了出来，“米兰达，不要生气，小三他年轻气盛，你不要和他一般见识。”

　　说罢，这男子不悦的转过身，“小三，还不快给米兰达大使致歉。”

　　望着眼前的男子，文森图特心中暗暗一叹，这正是他的四叔格特曼，身兼外交部长，一直在帮他出谋划策，是他强劲的支持者。

　　说实话，他自己也颇为后悔刚才的举动，要知道，这米兰达的家族，在帝国之中根深蒂固、势力庞大，他只不过是气愤于米兰达让自己去拜会江威，道歉，他放不下皇子的架子，但又不能不表示一下，他略带一丝歉意的说道：“抱歉，米兰达大使，我被怒火冲昏了头脑，您也知道，我为今天下午的演讲准备了良久，没想到这江威一来，那些记者一点面子也不给我留，全跑了，希望您能原谅我的年轻鲁莽。”

　　“我接受殿下的歉意，还请殿下考虑我的建议。”

　　米兰达脸上额表情缓和了一下，但也知道他并不是真心诚意的致歉，可是此时她无心与他置气，促成特烈普维帝国与江威的会面，十分有利于帝国。

　　特烈普维帝国，曾经被狮心帝国忽悠着、加入了两盟邪恶实验一事，让皇帝约瑟夫如芒在背，要知道这事还没算完，只不过是因为浩劫来临，所以武圣联盟没有腾出手而已，浩劫抗不过去，那还好说，大家一起完蛋就是了；但如果抗过去了，那事后清算恐怕必不可少。约瑟夫再三交代过，无论使用什么手段，一定要让江威放下对特烈普维帝国的成见。

　　听到这里，文森图特脸上表情一阵闪烁，微微扭过头：“米兰达大使，现在已经晚上十点了，想必江帅已经歇息了，我还是明天再去拜会江帅吧。”

　　歇息你妹啊，此刻的米兰达，心中充满了失望，她动用了许多关系，才说动了汉唐大使马博才，同意帮忙引荐，没想到这货居然如此不配合。本来家族还让她留意一下这位王子，是否有投效的价值，但是此时看来，也是不堪重用之人。

　　她刚想继续劝说，却不料文森图特抢先说道：“米兰达大使，我今天太累，先歇息了，晚安。”

　　“如您所愿，殿下。”米兰达用力的握了一下拳头，这位外交界中铁娘子，恨不得一拳捣在他脸上，但他毕竟是三皇子，想到这里，她微微躬身退下，你不去，老娘我自己去。

　　看着她的背影，格特曼长叹一口气，对这个侄子心中有些无奈，拍了拍他的肩膀：“小三啊，你就这么不想见江威吗？人，总是要面对现实，得学会低头啊。”

　　“哼，他不过是个体户出身的贱民……”

　　“混账，你给我住口！”格特曼猛然跳了起来咆哮道，惊恐的看了看四周，如果这话传到江威耳中，他就是把这里的人全宰了，也不会有人替他们叫屈。

　　英雄不论出身，不管成功前是什么身份，当成功后，便不会有人在意这些东西，实力为尊，绝不是一句空话。

　　“抱歉，叔叔。”

　　听到这声爆喝，文森图特心中也一阵后怕，要知道，武夫一怒、血溅十步，这句话可不是说着玩的，而且这江威绝对不是个心慈手软的主。想起当年军事学院交流赛中，那毫不起眼的草根少年江威，取得的辉煌成绩，他用力的握紧了拳头……

　　市西两百公里处，千丈的山峰此起彼伏、连成一片，这里虽不能说是雄峻大山，但也山清水秀、风景怡人，可是这里人烟稀少、哨岗密布，至于说观光客，一个也没有。

　　原因很简单，天玄部落众国最重要的监狱，黑山监狱就建立在这里。能被关押到这里边的，绝对是极度危险分子，那些所谓的悍匪猛盗，连进这里的资格都没有。这里充斥着爆破狂徒、极端主义分子、反政府武装头目等等恐怖至极的罪犯。

　　蓝啸生，正是被关押在这里。

　　弑父、谋杀天玄部落众国大酋长，这两项罪名，无论哪一项都是罪大恶极，更不要说他两者一块做了，至少官方通告上是这么说的。

　　望着眼前散发出阵阵酸腐气息的铁牢中、那蜷缩在地面的男子，江威眉头紧紧皱了起来。

　　“把牢门打开，去弄点吃的。”

　　“是。”一旁那胖胖的监狱长，小鸡琢米似的点点头，江威直接出现在他的办公室内，让他带路过来看看，他本想反抗，待他看清对方面目之时，哪还敢多说一个字，乖乖的带着他前来这里。

　　“我不希望今天的事情，有其他人知道。”

　　“您放心，我懂，刚才我带您走密道进来的，绝对不会有其他人知道。”这监狱长平时横行监狱中，人称阎王鬼见愁，但是在江威的面前，就是乖巧小绵羊。他自然不会泄露此事，蓝啸生可是重犯中的重犯，蒙克尔下令谁也不许探望，与外界一切隔绝。如果被蒙克尔知道这事，他自然也没好果子吃。

　　察觉到有人打开了牢门，蜷缩在地上的男子抬起了头。

　　“江……威？”

　　“是我，你还好吧。”这个曾经意气风发的王子殿下，此刻武功被废、身陷囵图，又背负着那两条滔天大罪，江威不禁暗叹，命运啊……

　　“呵，没想到，第一个前来探望我的，居然是你。”

　　“不要多说废话，我想知道事情的真相。”

　　“哈哈，真相？真相还用说吗，就是我杀了我父亲，就这么简单，不是吗？这是所有人希望看到的答案。”

　　蓝啸生神情颓废，原本英俊的脸庞已经污秽不堪，头发更像是一团乱草。

　　“如果你想活下去，那么就对我说实话！”

　　“你会帮我？哈哈，我不稀罕，即使活着又有什么意思，我也不可能重新做回那个权势赫赫的王子，只能充当一个可怜虫，卑微的活下去，死了……更好。”

　　江威没有想到，到了这种境地，蓝啸生对权力还念念不忘。

　　权力，这可真是一个让人着魔的东西。

　　江威一字一句的说道：“告诉我事情的真相，作为回报我会为你父亲报仇。”

　　听到这里，蓝啸生脸上升起一丝希冀，“你有这么好心？”

　　随即，蓝啸生仿佛想到了什么，哈哈大笑起来，那模样，有多疯狂就多疯狂，他边笑边说道：“我知道了，你是为了自己的利益，利用江轻舞掌握中州部落，啧啧，我还以为你是个无欲无求的圣人，没想到你是同道中人。”

　　无药可救，这是江威对他的评价，眼前的蓝啸生，已经彻底沦为了权力的奴隶，把所有人看的都像他一样。

　　“说，还是不说。”

　　“我说，江威，记得你的承诺。”

　　“放心，我说话向来作数。”

　　沉默了片刻之后，他缓缓说道：“其实我父亲的死，虽然不是我直接造成的，但与我也脱不了干系。”

　　江威眼皮跳了一下，心想难道他是帮凶？

　　“那天晚上，在克丽丝大酒店中，我与德邦家族的老族长共进晚餐，席间我喝多了，不省人事，等到我醒来之时，发现一个少女躺在我的身旁，身无片缕，而且她……已经死了。”

　　点燃江威递给他的香烟之后，他继续说道：“开始，我并没有把这个当做一回事，直到我父亲与南洪王廉千壁忽然冲到房间中。我没想到那个少女是廉千壁的女儿。”

　　说到这里，他猛的吸了一口烟，身子颤抖起来：“接下来的一切，自然不用我说了，为了保护我，父亲与廉千壁激斗起来，可是他怎么可能是一位武圣级强者的对手，很快便被廉千壁击伤，我父亲跪在地上、诉说着他两人多年的情谊、以死相逼，才保下了我。”

　　“只是击伤？致命伤？”

　　听到这里，江威也终于明白，为什么蓝振中不肯公布事情真相，坚持说自己病了。如果这事公诸于众，那么蓝啸生这一生就毁了，舔犊之情、可见一斑。


第606章 夜宴风云

　　蓝啸生的脸上，流淌下两行泪水：“刚开始，他身体还没有什么太大变化，只是咳血，他说没什么事情，但是却没想到，短短一个月中，他身体却日复一日的消瘦下去，到后来甚至……不能下榻，直到有一天，他说晚上想和我谈谈，当我端着药找到他时，他便已经去了，而我则被冲进门的卫士当场拿下。”

　　忽然，他的脸上泛起一丝癫狂之意：“廉千壁，一定是廉千壁这个卑鄙无耻的家伙，我父亲受伤后的迹象，与被他的绝学——千毒圣手击中后的症状一模一样，这个丧心病狂的家伙，居然对我父亲使出如此阴损的招数，江威，你一定要帮我杀了他。”

　　望着眼前的蓝啸生，江威只是点了点头，可是在他看来，凶手并不一定是廉千壁，蓝振中好歹也是宗师，中了什么招自己应该知道，廉千壁没有当场下杀手，事后再回去寻仇的几率不大，但也不一定说他就一定是清白的。

　　在他看来，有嫌疑的人太多太多，蓝振中登顶之后，那一系列大刀阔斧的改革，触动了太多人的利益，想要把他置之死地的大有人在，况且他与廉千壁闹翻，这唯一支持他的圣者也离他而去，身旁的安保力量自然大打折扣。

　　这是一个局，但是布局者是谁，他还不清楚。

　　“我一定揪出幕后真凶。”

　　说罢，他转身而去。

　　蓝啸生无力的躺到地上，望着黑乎乎的监牢顶部，心中后悔万千……

　　中央王庭广场内，来自寰宇各地的两千多名各界人士，参加了上任大酋长蓝振中的葬礼。

　　当那黑曜石棺被百名身披重甲的士卒抬入时，沉重的哀乐缓缓响起，在场的人们微微躬身，送别这位天玄部落众国的上任大酋长、中州部落的王者。

　　不得不说，他当政的时间并不长，真正就任大酋长的日子，不过才半年多，许多人不禁感叹，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。相信蓝振中刚继任大酋长一职时，他一定胸怀壮志、意气风发，可惜，命运弄人，他绝对不会想到，死神会这么快把他带走。

　　蒙克尔的致辞中，言谈恳切的肯定了蓝振中的一生，给予了最高评价，毫不避讳的承认蓝啸生的能力在他之上，言语之间，眼角那两滴浑浊的泪水更是让人唏嘘不已。

　　蒙克尔、蓝振中、廉千壁，这三人年轻时义结金兰一事，在场之人也都明白，虽然三人这几十年间有过磕磕碰碰，但事到如今，那些微不足道的恩怨已经随风而逝，对于蒙克尔今天的真情流露，在场之人十分钦佩。

　　“阿威，蒙克尔叔叔这么豪爽的一个汉子，我还是第一次见到他这么伤心。”

　　“是啊，不管他们以前有过什么恩怨，人死如灯灭，一切都随风而逝了。”

　　江威轻轻揽着她的腰肢，言语中充满了感慨，想必蓝振中还有很多梦想没有实现吧。

　　夜晚，中央王庭的宴会厅内灯火通明，作为东道主，蒙克尔在此设宴，款待前来吊唁蓝振中的各国元首与特使。

　　由于是个悲伤的聚会，宴会厅中并没有举行什么节目，也没有大鱼大肉，只不过是些许素菜干果，搭配以清爽果酒，播放着轻缓的音乐。

　　众人分为各个小圈子，围绕在一起，通过各个圈子，可以很清楚看得出来哪几个国家是一路。

　　人群中间，文森图特优雅的与身旁众人谈笑风生，不得不说，虽然他年龄不大，但是应付起这种场面却很有一套，他几乎是在各种宴会中长大，对这个驾轻就熟。

　　望着眼前那道倩影，文森图特眼中露出一丝笑意，向左右点点头致歉，走到了前方那少妇面前。

　　“五公主，好久不见。”

　　一身黑色及地长裙，云髻高挽，清丽脸庞之上略带一丝高傲，细长睫毛下，碧蓝双眸略带一丝妩媚，耳侧垂落下的那一丝灰金色长发更是平添一分风情，正是亚特兰蒂斯五公主，丽思雅。

　　“三皇子殿下，你好。”

　　不得不说，丽思雅依旧一副傲慢的脾气，如今结婚了依旧是死性难改。

　　感受着身前这位公主的风情，文森图特咽了一口唾沫，纵然他家中娇妻美妾不少，但怎么及得上这帝国公主，也不知道嫁给了那个混蛋，真是便宜他了。

　　“一个人？”

　　“恩！怎么，想约我？”

　　文森图特点点头，呼吸凝重起来，约炮有戏？

　　丽丝雅嘴角微微翘起，朝他勾了勾手指，他轻轻上前。

　　“白日做梦，哼。”

　　听到这话，文森图特的脸上尴尬一笑，他没想到，这位五公主居然如此不给面子，脸上表情冷了下来。

　　丽丝雅丝毫不以为意，还是那副天不怕地不怕的脾气。

　　“丽丝雅，不知这位是？”

　　一个身着黑色燕尾服的中年男子走了过来，右手轻轻揽住她的腰，很明显这是在向文森图特宣誓主权，这他妈是我老婆，你想做什么？

　　她的嘴角不易察觉的抽搐了一下，“这位是特烈普维帝国的三皇子，文森图特。”

　　说罢，她向文森图特介绍到：“这位是麦克恩·哈顿，奥斯顿王国的国王，也是……我的丈夫。”

　　显然，她有些不情不愿。

　　果然，听到她的介绍，文森图特嘴角露出一丝不易察觉的笑意，怪不得看着面前这位国王十分眼熟，原来是他。

　　麦克恩·哈顿，身材高大魁梧，仪表堂堂，加上他那国王的身份，也算是丽丝雅的好归宿。可惜，他有一个寰宇皆知的毛病，那就是娈童，与其他国王身旁那些娇艳宫女不同，他的身边蓄养了很多英俊少年，用途不言而喻。

　　察觉到文森图特那略带讥讽的眼神，丽丝雅只想找条地缝钻下去，骄傲如此的她，从未有过如此尴尬的时刻。

　　“原来是三皇子，久仰大名。”

　　与坐拥二十八星的特烈普维帝国不同，奥斯顿王国不过才拥有四个行政星球，撑死算个中等国家，可是麦可恩脸上对这位三皇子十分平淡，既不热情也不得罪，并不在意他。

　　“我也久仰殿下的大名。”文森图特表面上彬彬有礼，但那丝嘲讽的意味，是个人就能看得出来。同时他的心里有些疑惑，奥斯顿王国的能源，完全依靠特烈普维来供给，按常理来说，这位国王见了他后，不说是恭敬有加，至少也应该是十分友善，但为何如此平淡呢？

　　听到这话，麦可恩丝毫不以为意，不得不说，这个爷们够真实，从来不掩饰自己的性取向，国内民众虽然有些怨言，但是这个开放的时代，这事也见怪不怪了，虽说他不上有多贤明，但至少也是个努力的君主，民众们想想也忍了，好歹不是个昏君。

　　“早就听皇太子说，三皇子殿下英武不凡，今日一见，果然名不虚传。”

　　“哈哈，我大哥言过其辞了，比其他来，我差得很远。”

　　文森图特开怀一笑，心中却是暗暗骂娘，怪不得这么嚣张，原来是皇太子哈迪斯那货的拥泵。不过想起自己大哥那无女不欢的本性，他望了望麦克恩身旁五公主，恶趣味的想到，哈迪斯与麦克恩结交的真实动机，会不会是这样……冲你老婆这么漂亮的份上，你这哥们我交定了……

　　一旁的丽丝雅只想这个该死的宴会快点结束，在这里多待一刻都是一种煎熬。

　　本来对于这个夫君，她也颇为满意，相比之下，麦克恩无疑在年龄还是地位上，都算得上是年轻有为，可是没想到，这货居然是个死兔子，喜欢蓄养娈童，这让她无法接受，结婚这一年的时间，他根本就没有碰过自己一下。

　　诚然她的性格有些刻薄刁蛮，但她也是个生理正常的女子，也有她的需要，可是每天她所面对的就是那空荡荡的宫殿。好吧，即使是这样，她也忍了，但是她从没想过，麦克恩竟然提出那么无耻的要求，想起那位哈迪斯皇太子那侵略性十足的眼神，她心中一阵颤抖。

　　“那咱回见，祝三皇子今晚玩的开心。”麦克恩微微举杯。

　　“谢谢，也祝殿下玩的开心，哦，对了，下个月我大哥过生日，倒是殿下可不要忘记带上王后，想必他会十分开心的。”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅，丽丝雅的戏弄本就让文森图特心中不爽，麦克恩的平淡更是让他忍无可忍。

　　果然，麦克恩双眼盯着他，泛起一丝怒意，呼吸急促起来。

　　丽丝雅握紧了自己拳头，对，就这样，麦克恩，上去狠狠的揍他一顿。只要你揍他一顿，我就答应你那无理、甚至可以说恶心的请求。

　　“再见。”

　　麦克恩长吸一口气，缓缓说道。

　　这两个字宛如一盆冷水，浇灭了丽丝雅心中的最后一丝期盼，她的心中泛起无尽的悲凉。

　　听到周围那窃窃私语的声音，丽丝雅想死的心都有了，如果面前是个悬崖，她肯定毫不犹豫的跳下去，作为一位骄傲的帝国公主，她何曾受过如此委屈，可惜她被父亲当做政治筹码，交换了出去，而且还嫁给了这么一个没用的丈夫。

　　“呀，丽丝雅公主，好久不见。”

　　听到这句话，周围瞬间安静了下来。

　　看着那笑眯眯走来的少年，丽丝雅眼皮跳动了一下，江威，居然是他，难道他也要来来戏弄自己？想起那年军事学院交流赛后，宴会上，她对这位少年的无礼举动，她心中泛起了一丝苦笑，这就是因果报应吧。算了，一起来吧，尽情的嘲笑我吧……


第607章 五公主也有善心

　　面对这走来的少年，丽丝雅有些绝望，这少年已经再也不是昔日她口中那所谓的贱民，而是这个时代的领头人，跺跺脚寰宇都要震上三下的巨擘，她有些不知所措，硬着头皮抬起了手腕，来掩饰她内心的慌乱。

　　江威则是笑着接过，低头轻轻一吻。这只是一种礼节而已，他自然不会多想。

　　丽丝雅不禁有些发呆，显然她没想到江威会如此配合。少年刚才的轻吻，宛如一股电流，让她心脏猛然跳动了一下，他，不是来落井下石的？

　　“江威，好久不见。”她的脸上满是复杂意味。

　　“丽丝雅，怎可对盟主阁下如此无礼。”

　　此刻的麦克恩，脸上泛起了春风般的微笑，确切的说，是讨好的笑容，急忙纠正她的错误，如今敢直呼江威名字的，已经没有几人了。

　　“麦克恩，你言重了，五公主可是我的老朋友了。”江威摆摆手，他刚才自然察觉到文森图特对丽丝雅的冷嘲热讽。说实话，他真不想管这事，但是想想，她毕竟是伊丽莎白的姐姐，他又怎么能放任不管呢。

　　果然，老朋友这三个字宛如一颗重磅炸弹，周围众人望向丽丝雅的眼神立刻变得温和恭敬起来，那看笑话般的表情早已经消失的无影无踪。

　　开什么玩笑，能被江威称得上老朋友的人，哪是他们能得罪的。

　　“原来如此，看我这破嘴，煞风景了。”

　　麦克恩望向丽丝雅的眼神中，多了一丝忌惮，他心中暗暗奇怪，她怎么会认识江威呢？他心中不禁有些害怕，万一她和江威说起，自己求她那件龌龊事，这盟主不会宰了自己吧？

　　而文森图特的表情就更加好玩了，此刻的他，丝毫没发觉到，原本那挺直的腰板，竟然有些弯曲，本想开口与他打个招呼，但是仅仅看到少年的侧面，便让他有些喘不过气，少年身上那隐隐若现的气势，让他连头都不敢抬起来，直到此时，他才发现自己的想法有多可笑。

　　“去那边聊聊？”江威举举酒杯，向丽丝雅发出了邀请。

　　丽丝雅的心中早已慌乱不堪，刚想开口婉拒，麦克恩却立刻代替她回答了。

　　“亲爱的，去吧，陪盟主阁下好好聊聊。”

　　听到麦克恩嘴中那从未说出过的甜蜜话语，以及他脸上满是期待的表情，丽丝雅心中由衷的感觉到恶心，没有理睬他，与江威走向了不远之处的阳台。

　　望着两人的背影，麦克恩脸上阴晴不定，显然，他没想到自己的妻子，居然与这位盟主大人有过交情，他心中暗暗思量起来，难不成两人之间……这样的话，是不是不要带她参加哈迪斯的生日宴会了呢？

　　“江威，为什么要帮我？”她半靠在石栏上，双眼微微眯了起来，把手中的红酒一饮而尽，心情平静之后，她的思考能力也恢复了正常，她知道，天下没有免费的晚餐。

　　“德古亚雷是我的朋友，他的妹妹受欺负，我总不能视而不见吧。”

　　不得不说，江威找的借口十分巧妙。

　　丽丝雅扑哧一下，笑出声来，“啧啧，不得不说，这是个很烂的借口，伊丽莎白，在你那里吧？”

　　听到这话，江威的笑意消失了，盯着她没有说话，伊丽莎白的假死，安排的天衣无缝，她是怎么看出来的呢？

　　“虽然那尸体与她的体型很像，但是你们却忽略了最重要的一点，她脖子上那蓝钻项链呢？大火总不能连这个也烧化了吧，要知道，那是她母亲留给她的生日礼物。而恰好你前不久又去过亚特兰蒂斯，而且与她有过接触，猜出真相，不难。”

　　原来如此，江威点点头，“我相信五公主殿下不会告密吧？”

　　丽丝雅轻挽耳边灰金色发丝，往前走了一步，几乎要贴到了他的身上，幸亏两人所处之地灯光昏暗，而且有墙壁的阻挡厅内的视线。

　　“那要看，盟主阁下你付出什么代价了。”

　　真是好心没好报，他不禁气的笑了起来：“合着我刚才替你解围，你就没一点感激之情？”

　　想起刚才的场景，丽丝雅心中一荡，是啊，那个自己羞愤万分的场景中，这个少年替自己解围，着实让她扬眉吐气。看到这少年又好气又好笑的表情，她莞尔一笑。

　　“逗你玩呢，如果我要告密早就告了。我们姐妹几个，谁又不想逃离那偌大的牢笼，可惜我们没有这个能力，而她却足够幸运，遇到了你，放心，那条蓝钻项链的问题，我帮她解决了。”

　　恩？看着他奇怪的眼神，丽丝雅淡然一笑，“我招人做了条一模一样的，用火烧了烧，交给了大哥。”

　　江威点了点头，他没想到，这个刻薄刁钻的五公主，居然会这么做，心中对她的感观改变了许多。

　　“怎么，新婚生活不快乐？”

　　“快乐？简直就是地狱。”

　　听到她的话，江威不禁微微诧异，说实话，他对于寰宇高层中，那些八卦之事并不太感兴趣，所以也不知道麦克恩那独特的爱好。

　　“怎么？不用陪你的女王殿下？”

　　“今晚她那有视频会议，只有我一人来了。”

　　仰头再次喝下一杯红酒之后，望着眼前的少年，丽丝雅心头难以遏制的泛起一丝波澜，这个少年，几年前在她口中的还是贱民，此刻却已经成长到如此程度。此刻，她手腕光脑上传来一条信息，正是麦克恩发给她的，很简单，只有五个字，“我先回去了。”

　　她自嘲的笑了一下，这算什么？自己的老婆跟一个男人在一起，你这当老公的先回去，这其中的暗示之意，再也明显不过。

　　“怎么了？”察觉到她的失落，江威随口问了一句。

　　她没有说话，只是把光脑递了过去，“看来，我的丈夫，今晚不希望我回去呀。”

　　说罢，她轻轻往前走了一步，整个人贴到了他的身上，想起丈夫前些日子那荒唐的请求，她心中一阵悲哀，居然让自己去陪那个哈迪斯，来换取更大的支持。

　　江威退后了一步，看着光脑上的内容，脸上泛起一丝古怪，这个麦克恩，不是脑子有毛病吧？

　　“咳，五公主，您喝多了，我先告辞了。”

　　“怎么，我没有伊丽莎白漂亮？”丽丝雅不知哪来的勇气，居然挡到了他的身前，白皙的脸庞微微扬起，轻巧小舌舔了一下猩红双唇，纤白的美腿贴到了他的腿上，诱惑之意无须再说。

　　“哎！”江威叹了一口气，绕过她走了出去。

　　望着这少年的背景，丽丝雅心中泛起一股难以抑制的潮水，无关爱情，只是欲望，久旷之身的她，从未如此渴望被一个男人摁在身下，狠狠的鞭笞。

　　江威返回大厅之后，便被众人包围了起来，周遭众人顿时马屁如潮，但他心中没有一丝一毫的骄傲，也没有被这些奉承的话语冲昏了头脑，他很清楚，实力为尊，恒古不变。

　　“盟主百忙之中，还来参加大酋长的葬礼，相信大酋长泉下有知，也能瞑目了。”

　　特烈普维外交部长，格特曼亲王满脸微笑的说道，那一丝掐媚之情简直都要写在脸上。

　　三皇子文森图特只觉的喉咙一阵涌动，自己这叔叔位高权重，平日总是一副高深莫测的模样，即使在他父皇面前也是不卑不吭，没想到拍起马屁来，也不是一般的高明。

　　江威点点头，没有表现出太大的热情，特烈普维帝国搀和两盟反人类实验那事，还没和他们清算，他不会在公开场合释放出什么信号。

　　眼见他的举动，周围众人自然明白是什么事情。格特曼亲王眼中闪过一丝失望，不过他也没有放弃，心中暗暗盘算起如何继续公关这位盟主，让他忘记特烈普维帝国的所作所为。

　　汉唐使馆内，艾薇儿关闭了面前的光脑，揉了揉脑袋，脸上略带一丝疲惫，表面看起来，做为一个庞大帝国的接班人，她生活在无数的光环之下，有着数不清的美丽衣裳，以及无数璀璨夺目的珠宝，对于一个女子来说，这可能是莫大的幸福，但对于她来说，这不过是一种负担，她牺牲了自己的私人空间，整天出现在一个又一个的聚光灯下。

　　那双温柔的大手轻轻扶住她的额头，给她按摩起来，她颇为惬意的靠到椅背之上，享受着这安宁时刻。

　　“咦？香水味，奸臣，你有没有什么要对本宫说的？”

　　艾薇儿的鼻子微微皱了一下，颇为好笑的回头望向了江威。

　　“我对党，赤胆忠心。”虽然这词都快被他用烂了，但是不得不说，效果很好。

　　果然，她满意的点点头，伸出了双手，“要抱抱。”

　　江威无奈的翻翻白眼，好好的怎么学起了婉儿，想起那个小家伙，他心中暗暗一叹，好久没有见她了。

　　沙发之上，艾薇儿偎依在他怀中，打了一个哈欠，做为一个聪明的妻子，她知道有些事不宜深究，例如他身上的香水味。以他今时今日的地位，相信宴会之上的名媛们，绝对不会有多矜持，没直接扑倒他算好的了。想起母亲的一些嘱咐，她不禁觉得有些好笑，还劝自己不要嫉妒，话说我不是您充话费送的吧。

　　“明天，我可能要提前离开这里了。”

　　“恩，是大迁徙计划吧？”江威轻声问道。

　　艾薇儿点点头，整个人钻入他怀抱之中，“江威，浩劫结束之后，如果我们还能活着，我们痛痛快快玩上一年好不好，什么也不做。”

　　“好！放心，我一定会保护你。”

　　望着眼前明眸皓齿的佳人，看着她那长裙下露出的一截粉嫩小腿，江威的大手不老实起来。

　　察觉到他的举动，艾薇儿风情万种的望了他一眼，没有女人不喜欢丈夫迷恋自己的身体。


第608章 怒！

　　送走艾薇儿后，刚刚返回汉唐大使馆的江威，遇到了一个意外的客人，看着面略带一丝颓废的男子，他双眸微微一凝，他怎么来了？

　　“不知南洪王驾到，有失远迎。”

　　江威拱拱手，仔细的打量着他，虽然他是凶手的可能性不大，但也不能完全排除，有的时候被冲昏头脑、做下什么冲动之事，也很有可能。

　　“盟主折煞老夫了，哎，我……”

　　廉千壁一副欲言又止的样子，显然是心事重重，看得出来，这些日子他过的并不好。

　　江威没有说话，只是招招手，示意他用茶，有些事想必他会自己开口的。

　　“虽然蓝啸生不是个东西，但是我相信，振中的死于他无关。”

　　“哦？这怎么说？”听到他为蓝啸生辩护，这让江威十分意外。

　　略微静了一下后，他缓缓说道：“那天我一时冲昏了头脑，出手也没个分寸，我也不知道是不是用处了自己的绝技，千毒圣手，想必振中是因为这个而死的吧，可以说，真凶是我。”

　　“老廉啊，你这算是投案自首吗？要知道，这可是天玄之事，我可管不到。”

　　廉千壁露出一丝苦笑，“我是来求盟主，救蓝啸生一命，他父亲因我重创而死，我实在不忍心再看着他死去。”

　　“你确定，蓝振中真的是中了你的千毒圣手？”

　　说到这里，廉千壁脸上泛起一丝回忆之情，说道：“那天我正在宫中，刚与振中饮完酒，准备去我小女莎莎那里看看，却没想到，忽然接到了她管家的通知，说是莎莎在酒店内用完餐后，被蓝啸生强行带走，我急忙赶到了那里，当我看到她的尸体时，完全失去了理智，只想杀了蓝啸生，却不料振中赶到，我们俩就交手了……我，真的不知道我是不是在失去理智之下，使出了千毒圣手。”

　　江威点点头，确实，人在怒火攻心之时，很难记得清自己做过什么。

　　“离开这里之后，我便返回了南洪，料理莎莎的后事，直到我听闻振中的死讯，尤其他死前的症状，与中了我的千毒圣手一模一样，思前想后，我觉得可能是我与振中，落入了别人的圈套中。”

　　廉千壁脸上全是悔恨之情，脸上满是后悔。

　　“你怎么知道是中了圈套呢。”

　　听到他的话，廉千壁苦笑了一下，“一开始我被怒火冲昏了头脑，直到振中逝去，蓝啸生被抓时，我才忽然意识到，这可能是一个局，而且当时为我通风报信的管家，也就是莎莎的管家，早已经消失不见，不知所踪。”

　　望着他这满脸自责的表情，江威没有说什么，感受到光脑传来的震动，他低头一看，起身拍了拍他的肩膀。

　　“好了，老廉，逝者已去，丧女之痛，你出手重也可以理解，无需自责。”

　　“可是振中与我兄弟多年，不管如何是我把他击伤，他才会重伤不愈。”廉千壁两只手抓着自己的头发，显得十分痛苦。

　　“错了，老廉，蓝振中的死，与你没有一丝一毫的关系！可不要忘记，身为你多年的至交好友，又是一位巅峰宗师级强者，他怎么可能不知道你的独门绝技。”

　　听到这里，廉千壁不可思议的抬起了头，“真的？盟主您确定？”

　　“当然，你放心，用不了多久，我自然会告诉你，不过在这之前，你要帮我做一件事情。”江威神秘一笑。

　　“好！”廉千壁脸上泛起了一丝希望，这些日子，好友因为被他击成重伤而逝去一事，反复折磨着他，尤其他明白蓝啸生害死他女儿一事，可能是被人构陷的时候。江威的话，无疑是及时雨，极大缓解了他心中的痛苦。

　　中央王庭内，书房中，蒙克尔望着蓝振中的遗像，脸上满是悲伤之情，他长叹一口气，望着面前几份书信，无奈的叹了一口气，这都是那些激进派势力人士发来的请愿书，要求尽快处死蓝啸生，以正国法。

　　“怎么，大酋长，为何如此惆怅。”

　　望着步入房中的少年，蒙克尔露出一个苦笑，起身迎了上去。

　　“江帅，您这不是明知故问吗，啸生这孩子，我好歹也是看着他长大的，我，下不了手啊！”

　　江威点点头，根据碧落传回来的消息，通过李莉的配合，她已经揪住了那谋后指使之人，谋害轻舞与她腹中胎儿的真凶，竟然是德邦家族的老族长，亚尼斯·德邦，也是蓝振中与廉千壁大动干戈那晚，与蓝啸生共用晚餐之人，正是那晚，蓝啸生醒来后，发现身旁那南洪部落公主的尸体……

　　从所有的证据来看，现在全部指向了一个人，那就是这个十大财富家族之一的老族长，亚尼斯·德邦。更让江威愤怒的是，他千不该万不该把那罪恶之手，伸向了自己那还没有出生的孩子。

　　“中州王被刺一事，恐怕不是蓝啸生所为。”江威十分中肯的给出了自己的意见，不过他并没有在这时说出德邦家族，有些事，还需要验证……

　　“确实，这里边蹊跷之处太多，而且我相信啸生即使再糊涂，也不可能做下这等大逆不道之事。”蒙克尔点点头，颇为同意他的看法。

　　“不知大酋长这么晚请我来，有何指教？”江威靠在椅背之上，眯着眼睛问道。

　　蒙克尔从桌下搬出一个箱子，递给了他，“这是蓝兄留下的一些文件，今天全部整理好了，想来想去，我觉得还是交给江帅比较合适。”

　　“我会转交给中州王府，大酋长费心了。”

　　“哪里的话，我与振中兄弟一场，这是我应该做的，早知道他和老廉闹出那事，我就不应该离开这里。”

　　蓝振中与廉千壁发生矛盾之时，蒙克尔正在亿万里外的维托尼亚国度假，他听闻消息后，第一时间联系了两人，不过蓝振中表示没事。这些事，南宫婉茹自然和江威说过。

　　“德邦家族，对我姐姐做了一件很不好的事情。”

　　听到江威的话，蒙克尔脸上露出一丝疑惑，不过既然他开口，那一定不是小事，他拍了拍胸脯说道：“德邦家族？这群混蛋，居然敢惹江帅，您稍等，我马上让他们族长过来。”

　　“不必了，他们已经被我悉数拿下了。我的擅自行动可能会给大酋长带来一些麻烦，特来致歉。”

　　“这……江帅，这不太合适吧？”

　　望着面前没有一丝歉意的江威，蒙克尔心中明白，德邦家族恐怕闯下了滔天大祸，他不相信江威会没有理由就率意而为，要知道，无论如何，德邦家族也是天玄部落众国的一个强大家族，在各个层面都有着厚实的人脉，江威虽然年轻，但绝不是一个乱发脾气之人。

　　“亚尼斯·德邦，他居然敢把手伸到了中州王府，妄图迫害我姐姐腹中子，大酋长，换做是您，您会怎么做？”

　　蒙克尔脸上满是不可思议，他强迫自己冷静下来，长吁一口气后，十分认真的问道：“恕我冒昧，盟主，此事当真？您的意思是，他们派人谋害世子妃与她腹中胎儿？”

　　“当然，人证、物证齐全。看来当真都以为我江某人好欺负，老虎不发威，都当我是病猫。”江威嘴角泛起一丝冷酷的微笑。

　　蒙克尔也明白了，这少年并不是来征求自己的意见，不过是来通知他而已，此刻的局面对他来说，十分被动。

　　“江帅，在下有一个不情之请！”

　　“大酋长请说，如果是为了亚尼斯求情，那就免了吧。”

　　“不，江帅误会了，亚尼斯做下如此恶事，死不足惜，我只求江帅能给我一点时间，走一个正常审讯的程序，这样我们也好处理一下国内方方面面的势力。毕竟，他们在天玄根深蒂固，牵扯面太广太广。”

　　江威点点头，对方说的也不无道理。

　　蒙克尔有些无奈的看了他一眼，咬咬牙继续说道：“对于他们谋害世子妃腹中子一事，我希望只诛参与之人，当然，我会让德邦家族拿出一个可行方案，尽全力赔偿中州王府。”

　　江威摇了摇头，面无表情的说道：“这个天下，不会再有德邦家族。”

　　听到这话，蒙克尔双眼猛地一抽，他没想到这少年居然下如此狠心，竟然想把这个家族完全抹掉。事关天玄经济命脉，他实在不想看到这个场景，硬着头皮问道：“江帅，毕竟只是亚尼斯一人之过……”

　　还不等他说完，江威挥挥手打断了他：“大酋长，我不会让你难做，不需要你出手，我会亲自把他们全部抹去，至于谁有什么不满，您尽管和我说，多杀几个我也不嫌多。”

　　说罢，他抬手看了看光脑，“天色不早了，你尽快与手下商量下吧。”

　　望着少年离去的背影，蒙克尔脸上一阵无奈的苦笑，他明白，哪怕江威把德邦家族之人全部活刮了，也不会有人说他什么，反而会说他快意恩仇，是条汉子。

　　武圣本就是超脱法律的存在，更何况江威乃是武圣联盟的盟主，而且最要命的是，他是有理的一方，是复仇者！武圣复仇，从来都是腥风血雨、尸横遍野，为了复仇，屠千万人的武圣，历史上也不是没有过。远的不说，就说蒙克尔自己家那位老祖，莅临圣境之后第一件事，就是把家族的死对头——乌达尔一族，屠杀殆尽，人数不下五十万之众。


第609章 真凶

　　放下手头的文件，江威眼中露出一丝疑惑。

　　蓝振中所留下的文档中，出现了许多不利于德邦家族的证据。根据资料显示，他上台后进行了许多方面的改革，力度之大、前所未有。

　　可正是这些改革，触动了方方面面的利益，虽然给平民带去了很多好处，但是相对于国内的既得利益阶层来说，却是致命的。例如打击寡头、严惩垄断、更一步放开市场经济自由，允许个体经济参加到一些传统贵族垄断行业中，这无疑触动了很多人的利益。

　　最致命的一条，莫过于蓝振中想要改变天玄内部的官僚体系，想要把原来的部落贵族官制，改为晋升制，根据政绩来奖励那些优秀的基层平民官员，让他们看到光辉的前途，可是要知道，天玄部落众国中，几乎所有的高官都出身于部落贵族，他们绝不希望看到这种情况的发生。

　　江威此时有些明白了，为何蓝振中病不能下榻时，天玄内也没有多少高官来探望他。

　　不要说探望了，这些人不来落井下石就是好的了。

　　“他太急了。”前方屏幕上的少女轻叹一声，淡淡说道。

　　“怎么，大总管阁下有什么感慨。”

　　屏幕中的少女，此时正坐在花园中，惬意的享受着清晨的阳光，一头金黄色的短发在阳光下柔软轻盈，散发出迷人的光泽，微卷的发尾打造出优雅的女人味，不是别人，正是玛莉亚，此时她正身在汉唐，参与秘密会议，与以往不同，她不再是汉唐方面的代表，而是作为炎黄集团的全权代表来参加会议。

　　“很简单，所谓改革，目前为止，有三种比较稳妥的方法。可是蓝振中做的太过分了，显然，他高估了自己的统治力。”

　　“三种方法？”

　　看到江威疑惑，玛莉亚放下手中的茶杯，缓缓说道：“第一种方法，统治者拥有绝对的权威，在民众中拥有极高的威望，在充分论证反复实验过后，实行自上而下的改革。

　　第二种方法，民众的呼声很高，拥护者占据国民大多数时，统治者顺应民意进行改革。

　　第三种方法，在局部开展改革，取得成功之后，自下向上进行改革，如果改革不利也可以及时纠正，局部的动乱还是比较容易掌控的，而且统治者的威严不会受到太大损害。这也是目前施行比较多的一种改革方法。”

　　江威点点头，术业有专攻，果然她解释起来简单明了，但是让他玩这个，他还真玩不来。

　　“那么说来，蓝振中在国内树敌实在是太多了。”

　　“当然，他几乎得罪了整个天玄的既得利益阶层，我估计他一开始，是得到了廉千壁的支持，想利用你与轻舞姐之间的关系，借借你的虎皮用用，可惜他没想到，这群人的反击竟然如此激烈，甚至让他丢了身家性命。”

　　听到她的话，江威愣了一下，“你的意思是，那些既得利益阶层，是谋杀蓝振中的主谋？”

　　玛莉亚嘴角涌出一丝笑意，“这倒未必，事情虽然很复杂，但是想要看清楚真相却不难。”

　　额，江威感觉都快被她绕晕了，她这云里雾里的话语，他一点也不明白。

　　“我的大总管，都什么时候了，别和我卖关子了。”

　　“谁是最终受益人，谁就是背后真凶。不过也可能是那些既得利益阶层的反扑，一切还是要靠大盟主你自己来把握了。”

　　关闭光脑之后，江威眯着眼睛躺在摇椅之上，仔细思索着玛莉亚的话语，最终受益人？德邦家族算是一个，毕竟蓝振中的改革对于他们来说，冲击最大。国内的既得利益阶层嫌疑也不小，尤其那些部落贵族们，想必他们才是最痛恨蓝振中的人。

　　最终受益人……江威眼中闪过一丝亮光，蒙克尔不是借这件事情重新回到了大酋长一职吗？

　　“梅霜。”

　　“主公，有什么吩咐。”听到他的呼唤，梅霜第一时间跑了进来。

　　“碧落与爱丽丝那边有消息了没有？”

　　“有了，正在打印，您稍等。”

　　……

　　夜晚，江威一个人前往中央王庭，想起碧落与爱丽丝汇总的情报，他心中说不出是什么滋味，他从没想到过，真相居然会是这样。

　　书房内，望着正在聊天的三人，江威露出一个歉意的笑容。

　　“抱歉，三位，我来晚了。”

　　“江帅言重了，我们不过也刚到不久而已。”

　　前方一个白须老者十分爽朗的笑道，不过显然是在睁眼说瞎话，面前那一堆瓜子壳，说明他们来的时间已经不短了。

　　望着眼前这个老者，江威笑了笑，这人正是西秦部落的王者艾德纳·舒克。

　　“江帅，您联系我们三个，说有紧急要事相商……”

　　蒙克尔这两天忙的焦头烂额，为了处理德邦家族一事，他可谓也是费尽了心思。

　　“确实，我有些紧急之事，迫切的需要三位与我聊聊。”

　　江威微不可查的看了廉千壁一眼，对方轻轻朝他点了点头，显然，已经把他嘱咐的事情办好了。

　　“哦？老夫已经多年不问政事，不知江帅为何一定让我前来呢。”

　　艾德纳捋了捋胡须，他已经隐居幕后多年，对于江威的邀请颇感意外。

　　几人落座之后，江威淡淡一笑，“不瞒几位，这次我请你们过来，是与蓝振中被刺一事有关。”

　　“蓝振中？不是蓝啸生所为吗？”艾德纳摸了摸脑袋，眼中闪过一丝可不察觉的颤动。

　　“是吗？西秦王相信是蓝啸生所为？我想，这件事没有人比西亲王更加明白吧？”江威笑吟吟的望着他。

　　现场的气氛顿时冷了下来！

　　蒙克尔微微一滞，略微思考了一下，缓缓问道：“江帅，您这是何意？”

　　江威抬起手腕，打开了光脑，看着屏幕上那几个被关押起来的囚犯，他没有说话。

　　蒙克尔双眸一凝，屏幕上的三人他自然认识，德邦家族的老族长、西亲王王府的二总管基诺普，以及他的大管家卡洛克，他呼吸急促起来，望向江威的双眸中充满了愤怒。

　　“江帅，您这是何意，我与您往日无仇近日无冤，您为何羁押我府内总管？”

　　“蒙克尔稍安勿躁，相信盟主平白无故这么做，让我们听他说说，这究竟是怎么一回事。”廉千壁急忙出面扮起了老好人，他也没有称呼江威为江帅，而是盟主，意思很明显，做一个武圣级强者，我服从武圣联盟的领导。

　　江威无奈的叹了一口气，“昨天我和大酋长说，抓住了德邦家族的人证，审讯之下，今天他们招出了这两人，期初我也不相信，大酋长与西秦王怎么可能卷进这事中呢？但是没有想到，我按照这亚尼斯所提供的接头暗号，还真的与你们两家的管家接上头了，您两位，能告诉我这是为什么吗？”

　　他的这番话，让蒙克尔与艾德纳的身子微微一震。

　　廉千壁的表情古今无波，默然不语，今晚他们四人的聚会，完全是一个私下聚会，在他的安排之下，周遭一切的侍卫都已经撤离。

　　“江帅的意思，是我与蒙克尔暗算了蓝振中？”艾德纳那双老眼眯了起来，靠在椅子之上，脸色十分平静。

　　“不，我的意思是，是你暗算了蓝振中，蒙克尔嘛……呵呵！”

　　江威没有把话说完，他想最后给蒙克尔一个机会。

　　蒙克尔的脸上泛起一丝纠结，看了看岳父，又看了看江威，他硬着头皮说道：“我不懂您在说什么，江帅，这个世界，是要看证据的。”

　　“对，没有证据，江帅就把这罪名安到了我们两人头上，恐怕不妥吧，说来惭愧，我家那二总管，早在半年前就被我逐出家门了，这件事在西秦无人不知。”艾德纳十分坦荡的说道。

　　江威嘴角微微一翘，这个老狐狸，倒是做的一手好安排，可惜啊可惜，在爱丽丝的面前，你所谓的一切安全通话、视频，不过是个笑话而已。

　　被玛莉亚点醒后，他立刻让爱丽丝调查了蒙克尔近一年的通话，发现他并没有什么异常，这不禁让他奇怪万分。

　　这时，他忽然想起了蓝振中的改革，他妄图整合一个国家的势力，把这国家从部落制带入帝国制，如果他成功了，那么以后的皇帝必然姓蓝，做为天玄中最强大的部落，东圣部落怎么又会甘心？蒙克尔的安静表现，本来就是一种反常。

　　更不要说，在蒙克尔身上，投入了大量心血的西秦部落，又如何能咽下这口气，他们全指望着蒙克尔能登顶，这样他们便是天玄皇族的外戚，艾德纳的三个外孙无论以后谁继位，对于西秦部落一定是亲近的。

　　江威没有说话，打开光脑，轻轻摁下了播放键。

　　“王爷，您来了。”

　　“基诺普，辛苦你了，放心，我会照顾好你全家老小，让你背负这种委屈是我对不住你啊，哎……”

　　“王爷这是哪的话，我一家性命都是王爷所赐，区区一条烂命，不值一提，能为王爷大业派上一点用场，值了。”

　　“下个月你去趟德邦家族……”

　　……

　　录音播放完毕之后，江威平静的望着眼前的艾德纳。

　　“两位，说说吧！”


第610章 伏法

　　场面顿时沉寂了下来，艾德纳脸上表情抽搐了一下，望向江威的眼神中，充满了不可思议。他无奈的摊摊手。

　　“盟主，仅仅一段录音吗？您要知道，录音是不能作为证据的。”

　　老狐狸纵横江湖这么多年也不是白混的，不到最后时刻，他绝不轻易屈服。

　　蒙克尔脸上泛起一丝苦笑，他最担心的事情终于发生了，蓝振中受伤后，他自然第一时间介入了调查，经过调查，他竟然隐隐约约发现了自己妻子的身影，这让他讳忌莫深，他知道妻子的所作所为，恐怕便是老丈人的指导。

　　他也曾想奉劝艾德纳收手，但是想起那权力的最高宝座，他沉默了，他很清楚，蓝振中一旦离世，没有人比他更合适这个位置。

　　他也曾天真的想过，留蓝振中一条活路，可是没有想到，艾德纳根本没有听他劝说，硬是说动了他的太爷爷，也就是当今东圣部落的老祖，武圣级强者托拉翰·丹多，出手杀了蓝振中，然后嫁祸到蓝啸生头上。

　　想必是看到了这点，德邦家族看到了控制中州部落的机会，于是决定铤而走险，行刺轻舞以及她腹中胎儿，以便德邦家族日后全面掌控中州部落。

　　“这段录音，足够让我有理由做任何事了。”

　　江威的话语虽然平淡，但那一丝冷意却是让眼前三人惶恐不已。

　　听到这里，艾德纳脸上表情一僵，在权力圈摸爬滚打了许久的他，忽然想起了这少年的另外一个身份，心中一阵颤抖，是啊，除了是一个庞大势力的掌权者，同时他还是一个强大修炼者，武夫一怒、血流十步。这少年需要的只是一个借口而已。

　　想到这里，他艰难的说道：“江帅想要替蓝家出头？”

　　“蓝振中，好歹是我姐姐的公公，那你说呢？”

　　江威冷冷一哼，满脸不善的望着他。

　　“没想到竟然是这样，艾德纳，你究竟为什么要这么做？”

　　廉千壁怒发冲冠，这些日子他内心所受到的谴责让他痛苦无比，却没想到真相居然是这样。

　　“不得不说，蒙克尔，你变了，你不再是以前那个光明磊落的汉子了。”

　　听到江威的话，蒙克尔无奈的苦笑了一下，望了廉千壁一眼，说道：“当然，人总是会变的，就像你，廉千壁，你不是也曾支持过我胞弟，把我拉下台吗？”

　　廉千壁老脸一阵通红，随即泛起一丝惊讶，难道蒙克尔知道这件事？想到这里，他一阵心寒。确实，为了反对蒙克尔的改革，他确实曾经做过对不起他的事情，但他也没想过要害他性命：“蒙克尔，当年之事，是我对不住你，但是我廉千壁可以用自己的身家性命发誓，我从来没想过要伤害你的性命，当年，我与萨贝宁联手一开始就说好了，绝对不会伤害你的性命。我只想问你一句，这个老不死要对付振中，你是不是知道？是不是见死不救？”

　　面对他的责问，蒙克尔没有说话，显然，他默认了。

　　“好了，廉千壁，如今说什么也没用了。”西秦王艾德纳苦笑着摇了摇头。

　　“蒙克尔，你告诉我，为什么一定要振中死，而且是用类似我千毒圣手的武学。”廉千壁如此激动，也不会没有原因，毕竟他一直认为是自己害死了蓝振中。

　　江威笑了笑，“很简单，这样你便心怀愧疚，不会与他争权夺利，他便可以最大限度的整合天玄的所有资源，我说的对吧，大酋长。”

　　“不错，江帅说的对，大丈夫不可一日无权，从我上次被萨贝宁赶下台后，我便明白了这个道理。”

　　“你个王八蛋，你忘了当年我们结拜时发下的誓言吗？斗争归斗争，但绝不可伤害彼此性命，混蛋！”眼看廉千壁要爆发，江威轻轻一拂手，摁住了他。

　　望着面前的少年，艾德纳咬咬牙说道：“我才是这件事的主使者，蒙克尔一开始并不知情，我可以死，希望盟主可以手下留情，放过西秦一族。还有，我绝对没有让德邦家族之人，谋害过令姐。”

　　他的脸上充满了决绝之情，他明白，在这少年的面前，无须在耍弄什么花招，能保住族人便是万幸。

　　对于他这番大义凌然，江威丝毫不以为意的一笑：“不管你是不是主使，德邦家族谋害轻舞一事确是千真万确，蒙克尔眼睁睁的看着蓝振中死也是事实，他以在外出访为理由，避而不回，恐怕就是因为这个吧。”

　　无论如何，这次江威是不会放过西秦与东圣两族的。

　　江威相信，如果放过艾德纳与蒙克尔，他们两人肯定愿意付出极高的利益，但是那又怎样？轻舞本就是个女子、腹中胎儿即使出生，一时半会也没法镇住场面，这两人可能就此收手、也可能继续心怀不轨、危害到他的孩子。

　　他，不想做这种赌博。危险，就要扼杀在萌芽之中。

　　望了望三人，江威若无其事的说道：“不瞒两位，我来之前，特地去拜访过托拉翰·丹多。”

　　他话音刚落，艾德纳与蒙克尔脸上闪过一丝震惊，托拉翰·丹多，东圣部落的老祖，两百年前，便已迈入圣阶的强者。

　　这位老祖宗，是整个东圣部落的最高武力，也是整个东圣部落支柱，如果他有什么三长两短……

　　“不可能，我没有收到任何消息。”蒙克尔咬着牙说道。

　　“你当然不会受到任何消息，因为今晚值守这里的，是我南洪部落的军队。”

　　廉千壁冷哼一声，这正是江威的嘱咐，今晚，这里要做到绝对的封闭。想起年轻时三人结拜的场景，他心中一阵悲凉，他曾经相信他们的兄弟之情，可以胜过权力斗争，再怎么样，至少也不会伤及对方性命，却没想到，蒙克尔竟然如此绝情，眼睁睁看着蓝振中死去。

　　“老祖他……”

　　“死了。”

　　江威干脆的说道。

　　想起那个老者，他心中不禁一阵唏嘘，当他找到托拉翰、说明来意后，托拉翰只说了一句话，“放过东圣族人。”

　　并不是托拉翰懦弱，不敢与江威一战，到了他那种境界，对于力量的感知远非普通圣者所能比拟，他很清楚，这少年想要碾死他，不费吹灰之力，与其反抗激怒他，还不如自行了断，至少也许他会心软，放过自己的族人。

　　蒙克尔与艾德纳对视一眼，两人眼中露出一丝绝望，他们很清楚，今晚他们两人难逃一劫。

　　“我们可以死，但请江帅放过我们的族人。”

　　江威点点头，没有说话，转身走了出去。

　　望着面前的两人，廉千壁只感觉蒙克尔与艾德纳瞬间苍老几十岁，他的心中闪过一丝不忍。

　　厅外台阶之上，江威默不作声的抽着香烟，轻舞那边，他已经跟她详谈了一次，但她明确表示，想要在中州部落继续待下去。

　　江威明白，她并不是为了什么荣华富贵在这里待下去，而是为了他，虽然她没有和自己说，但是碧落却私下告诉她，玛莉亚与她有过一次长达两小时的视频通话，至于内容，江威不知道、也不想知道。

　　责怪玛莉亚？他还真开不了口，这个少女一直在背后默默帮他打理一切，他又怎么忍心责怪。

　　“盟主……”廉千壁来到江威身后，想要开口为蒙克尔求情，却又不知如何开口。

　　“老廉，来，抽烟。”江威递给他一根烟。

　　两人静静抽着烟，望着天上繁星，江威淡淡说道：“蒙克尔，已经不是你认识的蒙克尔了。”

　　“可是我……”

　　江威挥挥手，打断了他的话：“蒙克尔的弟弟，萨贝宁，半年前因为飞船故障，意外死在了西部星域，这事你知道吧？”

　　“我知道！”廉千壁点点头，他不明白江威为什么忽然说起这件事，忽然，他眼中露出一丝震惊。

　　“那不是意外？”

　　“这个世界，哪有那么多的意外。当然，蒙克尔很会撇清自己，虽然是西秦王所为，但是他装作什么也不知道，眼睁睁的看着他的亲弟弟去死。”

　　江威摇了摇头，权力之下，蒙克尔连亲兄弟都见死不救，又怎么可能放的过一个结拜兄弟，他口口声声说自己心中痛苦万分，如果真的是这样，那么他就不会坐视蓝振中死去。

　　今天下午，当碧落与爱丽丝把情报汇总之后，他仔细的看了一遍，他真的很难相信，蒙克尔前后变化如此之大。

　　权力，是个魔鬼！能轻而易举的让一个光明磊落之人，沦为一个残忍冷血的生物。

　　廉千壁暗叹一口气，他明白，江威绝对不会无的放矢，以他的身份和地位，完全没有这种必要。

　　“天玄，不能乱，希望你能站好岗，做好大酋长。”

　　“盟主，万万不可，我何德何能。”

　　廉千壁听到江威这句话，心中一阵忐忑，虽然他政治敏感度不高，但也明白，江威真正想扶上位的，是中州王府世子妃、轻舞腹中的孩子。

　　“好了，总不能让一个刚出生的娃娃来主持大局吧，你就不要推辞了。”

　　江威拍了拍他的肩膀。

　　“请盟主放心，我必定全力辅佐未来的中州王。”

　　眼见如此场景，廉千壁也只好硬着头皮接下，四大部族的王者，四不存三，除了他，还真没有人能服众。

　　江威满意的点点头，“听说你家老三刚生了个女儿？”

　　“是的，刚满月……”说到这，他猛然抬起头，莫非是……

　　“这里发生了这么多事，也该有点喜事来乐呵乐呵了。”

　　“多谢盟主。”廉千壁脸上不禁泛起一丝红意，能让自己的孙女跟盟主的外甥定下娃娃亲，这无疑是江威给他的最有力保障。

　　厅内，咚、咚两声，身体倒地的声音传来，江威叹了一口气，转身离去。


第611章 灭世之威

　　天玄部落大酋长蒙克尔·丹多与西秦王艾德纳，两人谋害蓝振中一事，震惊了寰宇，人们没有想到，那位在追悼会上悲痛万分的蒙克尔，竟然也参与了这件事情，恶行败露之后，两人选择了自杀。

　　寰宇众人听到这里也不近暗叹一声，他们清楚为何两人自杀，如果他们不自裁，恐怕两个部落便要面对江威的滔天怒火。德邦家族的凄惨下场，证明了他们做出的选择，绝对万分正确。

　　这寰宇十大财富家族之一，在一夜之间被尽数屠尽、鸡犬不留，这数万人的死亡，没有惊起一丝浪花，武圣之怒、血溅万里，这种事情历史上已经发生的太多太多，德邦家族胆敢暗算江威的姐姐，只能说是咎由自取。

　　没有任何悬念，廉千壁接任了大酋长一职，此刻的天玄部落众国，中州部落、东圣部落、西秦部落，三大部落中，没有人的声望可以与他比肩，他当选大酋长，也在所人预料之中。

　　中州王府后院卧房内，望着脸色略带一丝苍白的轻舞，江威轻轻抚摸了一下她的脸庞，看着她身旁还在迷糊的小家伙，他笑了，可是这笑容其中略带一份无奈、一份内疚。

　　“轻舞，辛苦你了。”

　　听到这话，轻舞摇了摇头，握住了他的手。

　　“不辛苦，我喜欢为你生儿子。”

　　他静静的把她拥入怀中，眼神中满是怜爱之情。

　　半响之后，轻舞沉沉睡了过去，看到门口的碧落，他轻吻了她的额头一下，起身离开。

　　书房之中，江威给碧落斟满茶水，脸上满是笑意，显然，小家伙的出生，让他心中开怀不已，心情十分好：“怎么了，碧落姐？你不是说有些事情离开下吗？”

　　“蓝啸生死了。”

　　江威脸上露出一丝惊讶，黝黑的双眸望着碧落，没有说话。

　　碧落十分平静，轻轻俯下身，细嗅旁边花架上、那盆中鲜花的清香。

　　“也罢，死了就死了吧，他那样活着，还不如死了。”江威长叹一口气，没有说话。

　　“怎么，这可不是弟弟你的作风，难道你不想知道真相吗？”碧落轻撩耳边发丝，那迷人的醇香钻入江威的鼻中。

　　“算了，我不想知道。”

　　“是我做的。”

　　碧落走到他的身前，微微垂下了头，望着自己的脚尖，等待着他的怒斥。

　　“玛莉亚说，前些日子找到了狮心皇室埋藏的那万年积累，想必也是你做的吧。”

　　“嗯。”

　　果然，江威无奈的翻翻白眼，他就知道，碧落不可能无缘无故跑到狮心帝国去，没想到她竟然去做这事。

　　江威不傻，玛莉亚与碧落两人，一明一暗，两人的分工十分明确，玛莉亚总管表面上的一切事物；碧落则在黑暗里，帮他扫清前方的障碍。她的工作虽然是见不得光，但是她的付出，一点也不少。

　　出乎碧落的预料，江威没有大发雷霆，只是把她拉入怀中，低头轻轻吻住了她的红唇。

　　碧落眼中闪过一丝惊讶，随即心中一阵安宁，闭上双眸，热烈的回应起来。

　　自从艾薇儿走后，江大盟主每晚一人睡，轻舞现在又刚生了孩子，这十来天都没有开过荤腥了，不得不说，此刻他的心中躁动不已，大手渐渐不老实起来。

　　察觉到他的异动，碧落用力掐了他一把。

　　“我想要呢。”江威轻轻咬着她的耳朵说道。

　　那热气直接涌入她的耳朵总，让她脸上泛起一丝红晕，心中暗暗一叹，这个冤家。感觉到身子一轻，碧落不禁惊呼一声，任他抱到了一旁的床上。

　　此刻这行走于黑夜中的杀手女王完全慌了，江威那层出不穷的手段，挑逗的她心如火焚，不知不觉中，身上的衣物早已经无影无踪。

　　“阿威，我不……要。”

　　已经被他剥成一只白羊的碧落，羞不可耐，轻轻推搡着他那健硕的胸膛，这种迎欲拒还迎的姿态，更加激发了他心中的邪恶，轻轻抄起那白腻纤长的美腿，他俯下身去，在她耳边轻语：“姐姐你这是要呢？还是不要呢？”

　　可是江威根本没有给她回答的机会，说完这话，身子便猛然一沉。

　　“唔！”

　　碧落双眸一凝，白皙小手微微用力握紧了床单，那一丝生理上的疼痛，让她明白，此刻她已经是他的人了。

　　昨日看花花灼灼，今朝看花花欲落。

　　不如尽此花下欢，莫待春风总吹却。

　　用力拥抱着怀中的佳人，江威轻轻吻了吻她的香唇，不得不说，直到今天，他才发现，与她那醇美风情、俏丽容颜相比，她的肌肤无疑是最出众的，望着怀中佳人的香肩，江威心中只想起了一个字，那就是，白。

　　莹白似雪、光洁如玉，尤其是那情动之时、泛起的一丝粉色光晕，让江大盟主差点提前交枪投降。

　　“姐，你真美。”

　　江威毫不吝啬赞美的话语，一边轻吻这她的香肩，一边赞叹道。

　　“嘴甜的家伙。”俯在他怀中的碧落，嘴角微微一翘，对于自己这凝脂一般的肌肤，她颇为自信，看到江威眼神中的迷恋之情，心中也不禁颇为得意。

　　“我这说可是实话。”

　　“真的？”

　　“当然！”江威回答的斩钉截铁。

　　“那我和梅琳，谁更白一些呢？”

　　“啊，今晚月色不错。”

　　看着望向窗外装傻的江大盟主，碧落不禁咯咯笑了起来，纤长美腿微微一勾，盼到了他的身上，葱白手指朝他勾了勾。

　　“小家伙，还行吗？”

　　望着那媚眼如丝的佳人，他再次化身为狼……

　　大千世界、无奇不有，一个不知名的时空中，此时却经历着一场浩劫。

　　无尽星海的中央，一个九芒星形图案，散发出微弱的金光，在这九芒星下方，一股强大的能量波动不断传来。

　　周围的空间内，遍布无数光点，每一个光点都是一位强大无比的修行者，他们之中。

　　有飞天遁地的剑仙。

　　也有手握住亿万斤巨锤的战士。

　　更有周身充满自然元素的法师。

　　就在这时，上方传来一声震耳欲聋的咆哮，这牢不可破的星海，活生生被撕裂开来，三头体型庞大的巨兽，凭空出现在他们面前，后方更是跟随着不知几万只大小兽类，虎视眈眈的望着眼前的修行者。

　　一龙、一虎、一豹，三个体型庞大的巨兽，显然是这时空中所有巨兽们的王者。

　　后方的修行者们一阵紧张，纷纷望向了前方三个最强大的修行者，也是他们的领袖。

　　三位人类领袖中，中间那体型健硕的战士，往前走了一步，朝着中间那头黑色巨龙伸出拳头，那巨龙也伸出了自己的巨爪，一拳一爪轻轻一碰，仿佛在握手。

　　看到这个场景，不管是人类、还是巨兽，脸上露出了一丝轻松，在这时空中，他们已经不知争斗了多少万年，如今为了共同对抗那神秘而强大的存在，终于能短暂的平静下来。

　　“哎，你们终于到齐了。”

　　就在这时，嘎嘣一声巨响，那金色九芒星瞬间崩碎，幽幽之声遍布寰宇。

　　周围所有的修炼者、巨兽，望着那崩碎的九芒星处，虚空通道中，他们等待的那所谓黑暗大军并没有降临，从虚空通道中走出的，不过是一个女子而已。

　　只有她一人。

　　黑发黑瞳的女子，望着四周那些修炼者、以及那些体型庞大的巨兽，嘴角微微一翘，风华绝代的容颜上，一副无所谓的表情，不是别人，正是灭世尊者，连青青。

　　“你究竟是谁？为何要来到我们的时空？”人类修行者中，那身材壮硕的战士，大声的呵斥道。

　　“你们的时空？”

　　女子嘴角闪过一丝不屑，一步一步向前走来，每走一步，周围空间便崩乱分解，她望着眼前所有人说道：“这里，马上就是我的时空了。”

　　听到这话，男子冷冷一哼，手中巨锤耀起一团炽热的金色光芒，周围的人类修行者与巨兽们看到这个信号，纷纷祭出了自己的杀招，朝着中间那灭世招呼了过去。

　　只见她那葱白细指微微一拈，一朵细小的黑莲，便出现在她的掌中，刹那之间，这黑莲便膨胀了无数倍，大到一种难以想象的程度，把所有的修行者、巨兽笼罩在其中，无数黑暗之力在其中螺旋抖动，宛如无数震荡的刀片，瞬间把他们化为一堆碎肉。

　　仅仅一个瞬间，一个时空中的巅峰强者们，就这么陨落了，他们没有留下一丝一毫气息，仿佛他们从来不曾存在过。

　　感受到体内不断增加的力量，灭世那漆黑双眸中闪过一丝不满。

　　“这个时空中的生物，实在是太差劲了，生命之力如此淡薄，竟然连江威那小子都不如。看来我还得再辛苦一次……”

　　望了望周围的星域，灭世嘴角一翘，她的纤手微微一拂，那充满无尽毁灭的力量，瞬间让周围一切崩碎，仿佛火药蔓延一般，涌向四面八方。

　　这个时空，那不知几亿亿光年的宇宙，宛如一块钢化玻璃，一片片开始崩碎，不管行星、恒星、还是其他星体，在灭世那毁天灭地的力量面前，都是那么的脆弱不堪。

　　同时，这时空中的亿万生灵，在这一刻，他们感觉到自己的身体不再属于自己，眼睁睁的看着自己的身体慢慢消失，融合成一个光点，飞速的涌向了宇宙的中心、那个黑发黑瞳的女子体内。

　　他们想要呐喊、想要呼喊，可是记忆却渐渐模糊起来，直到完全消失……


第612章 麟儿称王

　　江威自然不知道，此刻另外一个时空之中，竟然发生了如此恐怖的浩劫，整个时空，亿万生灵，就这么被灭世、也就是连青青给抹杀。

　　这半个月中，他安顿好了这里的一切，把所有一切不利因素基本清除，他不希望留下任何后患，以免危及到他的孩子。

　　“盟主，麟儿真是太可爱了。”廉千壁抱着小家伙，不断的逗弄着，对于这个南洪部落这位未来姑爷，他十分满意。

　　蓝麟是江威为他与轻舞之子取得名字，目前自然只能姓蓝。

　　廉千壁第一次见到这个小家伙的时候，便知道了他绝不是蓝家之子，身为圣级强者，他自然能察觉到小家伙体内那股旺盛的生命力，在那一个瞬间，他便明白了为何江威如此袒护这个小家伙，对德邦家族高举起屠刀，一个也不放，只能说德邦家族，活该。

　　同时他的心中也暗喜，在那不远的将来，这个小家伙肯定会被江威扶上那天玄的权力宝座。到时，他们一族自然分享荣光，荣华富贵享之不尽。

　　就在这时，一个青年带着一个少妇走了进来。

　　“廉晨易参见盟主。”

　　“哈哈，果然虎父无犬子，好。”

　　江威把他拉了起来，拍了拍这年青人的肩膀，这正是廉千壁的三儿子。

　　“盟主谬赞了，这是内子李洁。”

　　“见过盟主。”旁边的少妇微微躬身。

　　“廉夫人客气了，咱们以后可就是亲家了。”

　　望着眼前两人，江威不住的点头，男的身材高大、仪表堂堂，女的温文尔雅、清秀可人，想必以他们两人的基因，生出来的女儿未来也是个美人胚子，总不至于委屈了麟儿。

　　说实话，江威是不太喜欢娃娃亲这一套的，不过相对目前的局势，天玄这边，必须要有一个强有力的盟友才行，他故意让廉千壁看到麟儿，相信以他武圣的修为，也不难看出这孩子体内那旺盛的生命力。让他明白，这究竟是谁的孩子，他自然会做出正确的选择。

　　“静儿能嫁给盟主的外甥，这是她的福气。”

　　廉晨易没想到，他的女儿竟然被父亲定下了娃娃亲，不过在家中廉千壁是绝对的权威，虽然心中腹诽但他也没说什么，可是当他知道，对方竟然是武圣联盟盟主的外甥、未来的中州王时，顿时便傻了，确切的说，是高兴傻了。

　　李洁那边更不用说，她本就出身小门小户，与两个出身豪族的嫂子相比，她无疑弱势许多。平时女人间的刻薄话她也没少听，不过她只能忍着。自打生了个女儿后，她更是感觉到婆婆对她愈加冷落起来，尤其生了三个儿子的大嫂，更是在她面前耀武扬威。

　　直到前几天，重男轻女的婆婆，竟然破天荒的来到了她的院落中，亲手熬制了浓汤给她喝，这让她受宠若惊，当听到自己这刚满月女儿，竟然许配给了武圣盟主的外甥后，兴奋的差点没当场晕过去，想想这些日子里，两位嫂子态度的一百八十度转变，她心中怎一个爽字了得。生儿子又怎样，我生个女儿就是王后。

　　“哇呜，哇呜。”

　　躺在一旁的静儿大哭起来，江威扭头一看，不禁乐的笑了起来。

　　刚才把静儿与麟儿放在一起，饿极了的麟儿，竟然啃起静儿那嫩白的小脸，显然把这个当成了他的饭碗！

　　“哈哈，这小家伙，倒是从小就会亲老婆。”

　　听到江威的话，三人大笑起来，不得不说，这两个小家伙的娃娃亲，立刻盘活了天玄这盘大棋，也算间接避免了一个大国的瓦解。

　　麟儿继承王位、与南洪部落定亲，东圣部落与西秦碧落自然也派人参加了，随着蒙克尔与艾德纳的倒台，短暂的纷乱之后，很快便有人接替了他们族内的职务，并且第一时间把他们两个家族进行了拆解、清洗，显然，这一切都是碧落在幕后操作。

　　所有的来客都清楚，在江威的支持下，轻舞在未来的近二十年中，将是中州部落的真正主事人，没人敢挑战她的权威，因为在她背后所站立的男子，是这个时代的领头人。

　　刚刚出生没几天的蓝麟，在轻舞的怀抱中，缓缓走上了那金色王座，接受了文臣武将的参拜，被正式拥立为中州王，面对那声势浩荡的场面，成千上万虎贲之士的呐喊，小家伙倒也挺精神，没哭没闹，两只大眼好奇的望着下方的一切。

　　作为王太后的娘家人，江威自然出现在主宾的位置上，观看了这场部落王爵的登基仪式，他的出现，让中州部落所有族人的心中松了一口气，他们知道，只要有这位舅舅在，那么中州部落会越来越强大。

　　晚宴结束之后，江威先去探望了轻舞，她还在月子中，看到她和麟儿熟睡之后，他返回了自己的卧房内，今晚他喝了不少酒，虽然对他来说不算什么，但是恰逢儿子登基又定亲，颇有几分醉意，俗话说得好，人逢喜事，酒不醉人人自醉。

　　这时，他看到了桌上的纸条，双眼眯了起来。

　　北苑，原本是中州王府的中心地带，不过随着轻舞长期居住于东苑之中，现在已经不如以前那么热闹，只有蓝振中的遗孀，南宫婉茹住在这里而已。

　　“找我有什么事。”

　　望着黑影中走出的少年，正在读书的南宫婉茹放下了手中的书本，微微躬身。

　　“实在抱歉，打扰您了，江帅。”

　　这少年不是别人，正是江威，卧室桌上，那张纸条正是这位前中州王妃留给他的，看着面前这位贵妇，他心中冷冷一哼，本来想过些日子再找你算账，既然你先找上门来，那么就看看你有什么花招。

　　“不知王妃半夜相约，所为何事。”江威的语气中，并没有多少恭敬，甚至可以说，有些无礼。

　　他愤怒的理由十分简单，德邦家族暗算轻舞与她腹中的孩子，南宫婉茹是知情的，不过她却什么没说，装作没看见。这等行径，和蒙克尔眼睁睁的看着蓝振中死去的行为并无两样。很显然，她知道了一些事情，关于麟儿身份的事情……

　　南宫婉茹一身黑色素裙，神情颇为淡然，在不到两个月内，她接连失去了丈夫、儿子，按照常理，这对任何一个女人都是致命的打击，可是她并没有太多悲伤，甚至还画了淡妆。

　　“王妃，我已经不是了，如果江帅看得起我，就称呼我一声茹姐吧，实不相瞒，我找您来，自然是有事相求。”

　　南宫婉茹的姿态放的很低，虽然她大门不出二门不迈，但她自然也有自己的情报，对于目前的形式了如指掌。

　　“茹姐？啧啧，这个称呼不错，我喜欢。”

　　江威坐到她面前，眼神中满是玩味之情，不得不说，相对于寰宇一百五十岁的平均寿命来说，她还年轻得很，身为王妃，平日的保养自然是极好，素裙之下，两条白皙小腿光滑如玉，十分晃眼。

　　她皓腕轻抬，给江威斟满茶水，“实不相瞒，我想江帅能放过我们南宫一族。”

　　“放过你们？呵呵，你放纵德邦家族暗算我的孩子，还想我放过你们一族？”

　　南宫婉茹淡淡一笑，“我就在这里，江帅想杀便杀，我绝对不会眨眼，至于我为什么那么做，您自己不也说了嘛，麟儿是你的孩子。以我的立场来说，没有主动出手、只是旁观，已经是尊敬您了。我只是希望，您不要牵扯到我的家族，他们什么都不知道。”

　　江威没有说话，他知道南宫婉茹说的也挺对，身为中州王妃，儿媳妇怀的不是自家的种，她没亲自出手，已经算是不错了。可是他心中老是咽不下这口气。

　　“南宫婉茹，我真的很奇怪，这么短的时间，你遭受了这么大的人生变故，为何没有一丝伤感？”

　　他并没有说起如何处理她的家族，他只是很奇怪，这个女子究竟为何，可以如此淡然。

　　“人，总要面对现实，不是嘛？振中与啸生死了，虽然我伤心，但是我也要继续活下去，当然，现在看起来希望不大。”

　　“蓝啸生，虽然是蓝振中的儿子，却未必是你的儿子吧。”

　　江威一语道破天机，让她惊讶了一下，随后她便平静了下来。

　　“确实，当年我所生的，是个女儿，他真正的母亲，是振中的一位侍妾，作为王妃，如果我不能拥有自己的儿子，这将是多么可怕的一件事情，所以，我稍微调换了一下。”

　　狸猫换太子，不得不说，这女人心机够重，手段够高明，二十几年，居然没有人传出风声，要不是南宫家族的族长、她的父亲太没种，在黄泉的审问下交待了一切，这恐怕将要成为一个永远的秘密了。

　　“怎么，看到德邦家族的下场，你怕了？”江威嘴角闪过一丝讥讽之意。

　　“当然害怕，所以我请求您，高抬贵手。”

　　“我为什么要放过你们？”

　　她伸出两根手指，“原因嘛，有两个。”

　　“我洗耳恭听。”

　　“第一，您的‘外甥’刚被立为中州王，我们南宫一族就遭屠戮，恐怕不详吧，要知道在外人的眼中，我可是麟儿的奶奶。第二，那就是麟儿的真实身份了，我想，您不希望现在整个天玄中，传出什么绯闻吧？例如，麟儿的真实身份！”

　　“你在威胁我？”江威眼睛眯了起来。

　　“算是吧，那江帅接不接受我的威胁呢？”

　　南宫婉茹眯起眼睛，慵懒的靠到椅背上，双手紧紧的握成拳头，她知道，家族的存亡，就在这一刻了。

　　“南宫婉茹，你不要忘记，死人是不会说话的。”

　　江威冷冷一笑，周围的温度瞬间下降了十几度。


第613章 征服！

　　“江帅要杀小女子，自然不难，要么我们来赌一把，我愿意付出生命，江帅大可以看看，我死后这流言会不会传开？”

　　谁都怕死，南宫婉如也不例外，可是此刻，她别无选择，只能孤注一掷。

　　江威的眼睛眯了起来，半靠在椅背上，轻轻敲打着座椅的扶手。杀了她？这对他来说，不过是轻而易举的事情，但是杀了她之后呢？如果她真的布有什么后手，那么麟儿的身世一旦被散布出去，对于轻舞的计划来说，是致命的，毕竟她刚刚掌握中州部落，还没有做到绝对控制。

　　“不得不说，你给我出了一个难题。”

　　“我只是想活下去，仅此而已。”

　　看到她那副风轻云淡的样子，江威心中颇为恼火，随着他身份与地位的变化，他喜欢把一切都掌握在手中，可是眼前的场景，显然没有如他所愿。

　　“南宫家族，能付出什么？”

　　听到这里，南宫婉如心中暗暗松了一口气，“南宫家族愿意付出一切力量，全力辅佐麟儿上位。”

　　“那么你呢，你能付出什么？”

　　她微微一愣，随即笑了笑，“我？可以付出一切，但凭江帅吩咐。”

　　“是嘛，我想想哈！”

　　夜色之下，借着那上涌的酒意，他望向少妇的眼神中，露出一丝异样，他想要看到她惊慌失措，她的这种淡然，让他心中十分不爽。

　　果然，察觉到他这侵略性十足的眼神，南宫婉如微微垂下了头，轻轻拨弄耳边发丝，默然不语。

　　江威站起身来，围着她走了两圈，看到她那躲闪的眼神，心里升起一丝满意。他伸出手，挑起她的下巴。

　　“我觉得，我没有多少精力用来防备你，可是杀了你，我又怕那流言满天飞，你说，怎么做才好呢？”

　　南宫婉茹任由他捏着自己的下巴，美眸微微一眨，“我可以对天发誓，绝对不会把这件事泄露出去。”

　　对天发誓，这四个字，如果江威还是四年前那个懵懂的少年，也许他会相信，可是现在的他，怎么会相信这种虚无缥缈的誓言。

　　要想俏、一身孝，不得不说，此刻的南宫婉茹看起来十分美味，身为王后二十多年的岁月，让她的一举一动中，充满了说不出的高贵优雅风情，望着那素裙下，露出的一截光滑玉腿，酒意之下，他的心中泛起一丝邪恶之情。

　　“我想，有个方法可以让我完全放心。”

　　听到这话，南宫婉茹娇躯一震，随即平静了下来……

　　星海之中，一支毁灭战争堡垒编队正在缓缓前进，做为火凤凰军团，第三星际战队的总指挥官，梅咏的心里格外激动，因为再过十几个小时，他就可以见到朝思暮想的女儿，梅霜。

　　好吧，梅霜可能压根就不想他……

　　对于这个女儿，他心中也是万分头疼，不知什么时候，也奉行了单身主义，对于相亲之类的安排，全部回绝。当然，近一年来，也没有人跟他说过提亲这事了，原因嘛，很简单。梅霜整天跟在江威身边，雷打不动、风吹不走，这关系还用说？

　　江威要是知道了，肯定要大呼冤枉，他俩的关系，真的比豆腐都白。当然，有没有人信就是另外一回事了。

　　“还有多久才能到？”一个身着黑色洛丽塔裙装的小女孩走了过来，看起来也就是十一二岁的样子，漆黑长发下，那粉嘟嘟的小脸蛋可爱极了，不是别人，正是婉儿。

　　“大小姐，还有十二小时，我们就可以达到天玄蓝鸣星了。”

　　对于江威这干女儿，梅咏自然是恭敬有加。当然，至于什么生长异常、一年长大好几岁这事，就当做没看见吧。

　　婉儿点点头，转身返回了我始终。

　　望着旁边少女，她颇带一分恨铁不成钢的意味说道：“奥古丽雅，这次不许再打退堂鼓，明白吗？”

　　一旁的少女，脸色羞红的点了点头。只见她乌黑的秀发散披肩头，水汪汪的大眼睛充满了单纯与可爱。黑白相间的女仆装为她平凭添三分娇柔，修长美腿上包裹的黑色长筒薄棉袜，勾勒出了那纤细的腿形，不得不说，看起来诱人极了。

　　“可，可是……万一主人拒绝，那我怎么办呀，大小姐。”

　　听到她这柔柔弱弱的话语，江婉儿心中气不打一处来，都什么时候了，这个家伙还这么唯唯诺诺。虽然这小萝莉看起来岁数不大，但是以她的成长速度来说，决不能用外表来衡量她的真实年龄。

　　“拒绝？怎么可能拒绝，以爸爸那饿狼本性，怎么可能放过你这极品黑长直呢？”

　　婉儿打量着面前的奥古丽雅，十分满意的点点头，漆黑笔直、直达腰际的长发、完美的身材和颜值，散发着清纯与可爱的魅力，尤其那一丝性格中隐含的羞涩，更是让人忍不住食指大动。

　　平日里娜美、琳柯丝几女大多有自己的事情要忙，婉儿以年龄小为由，断然拒绝了大总管玛莉亚的召唤，平时这里逛逛、那里玩玩，做为她的全职保姆，奥古丽雅自然全天跟随，把她照顾的十分妥当，当然，时不时蹦出来的奥古丽娜则是让她有些火大。

　　婉儿心想，做为她的贴身保姆，这奥古丽雅还没被收入后院，她自然义不容辞的要帮她想办法，听闻江威最近在天玄，她便拉着奥古丽雅风风火火的赶来了。

　　“我，我听大小姐的。”

　　就在这时，奥古丽雅双瞳微微一滞，仿佛整个人失去了意识，随后，一个暴躁的声音响了起来。

　　“哼，奥古丽雅你个家伙，怎么可以答应这个混蛋。”

　　江婉儿放下手中的果汁，砸吧砸吧嘴，这个奥古丽娜真是让人心烦，奥古丽雅这么漂亮温柔的小女仆体内，怎么隐藏了这么一个不靠谱的性格。

　　“我说，你皮又痒了吧。”一跟红色触须从婉儿身上爆射而出，顿时把奥古丽娜绑成了粽子，凭吊在半空中。

　　“江婉儿，你个飞机场、高速公路，一辈子胸也大不起来小丫头，居然让老娘跟那江威啪啪啪，老娘我宁可把第一次献给黄瓜……”

　　奥古丽娜显然不是婉儿的对手，但本着输人不输阵的气势，在空中展开了毒舌攻势。

　　飞机场、高速公路，婉儿长嘘一口气，怒极而笑，居然敢如此说我，看来不得不给你点好看了。

　　瞬间，那根红色触须消失不见，取而代之的，是四根崭新的红色触须，缠绕住她的四肢，把她呈一个“大”字拉开。

　　“奥古丽娜，我给你最后一个机会。”

　　“你做梦，老娘我死也不会屈服，你个飞机场……”

　　婉儿指尖红色触须缓缓伸出，一部分触须拉掉了她的鞋子，轻轻挠着她的脚底；一部分触须沿着她的小腿向上攀爬，直达她的大腿软肉之处，蠕动起来；还有一部分触须，挠到了她腰间软肉之上。

　　“五分钟，好好享受吧。”随着婉儿手指轻轻一颤，奥古丽雅瞬间死命的颤抖起来，那笑声一浪高过一浪。

　　感受到那股酥痒之意，奥古丽娜死死的咬住牙齿，可是她怎么可能忍耐的住，笑的眼泪都流出来了，更要命的是，她根本动弹不得……

　　1分钟后，她便败下阵来，宣布投降。

　　“我服了，我服了……”

　　婉儿笑了笑，看着面前香汗淋淋、肌肤上泛起一丝红晕的少女，她摇了摇头。

　　“还有四分钟……”

　　“江婉儿，你这个太平公主……”奥古丽娜还没有说完，再次陷入了挠痒地狱之中。

　　清晨的阳光撒入屋内，南宫婉茹睁开双眸，看着身旁熟睡的少年，她的心中幽幽一叹，总算是活下来了，这个代价对于她来说，算不得什么。

　　从小出身于世家豪族的她，耳濡目染之下，见过太多太多的争斗，兄弟之争、姐妹之争、后院之争，她从小就知道，女人最大的资本，便是自己的身体。想想当年，她与妹妹南宫婉心之间，为了争夺蓝振中，又何尝不是反目成仇。

　　想起昨晚少年那强有力的冲击，她微微合起了双眸，体内不由得泛起一丝炙热，不得不说，身为一个女人，她已经很久没有这种体验了。虽然两人之间与感情无关，他不过是为了发泄心中怒意，可是对于南宫婉茹来说，算是一个不错结果，至少她活了下来。

　　望着衣架上那套王妃礼服——金色纱裙，她轻叹一声，以后，再也没有机会穿了吧？最后再穿一次吧。

　　阳光之下，她轻轻一展那纤柔的身姿，白皙光洁的身躯就这么暴露在空气之中，她抬起光洁如玉的长腿，套上了那淡金色的丝袜……

　　在道德层面，人们往往会谴责她们这种女人，但是在这弱肉强食的世界，这又算的了什么。

　　长长打了一个哈欠，少年睁开了双眸，看着一旁正在穿衣的美妇，他眼神中闪过一丝懊恼，自己的意志力，怎么就这么薄弱呢，这么一点点酒意都控制不了。恩，肯定是小黑惹得货。

　　（小黑：……）

　　“怎么，舍不得这套礼服？”

　　听到背后传来的声音，南宫婉茹微微一滞，想当年，为了穿上这套礼服，她付出了多少，只有她自己知道。

　　“确实有些舍不得。”

　　看着她腿上那淡金色的丝袜，少年喉头涌动了一下，走上前去，大手沿着衣襟伸了进去，揉搓起那成熟的蜜桃。

　　“趴下！”

　　南宫婉茹娇躯一阵，轻轻俯下了身躯、扶住前方的墙壁，双眼迷离起来。

　　……那强有力的撞击，让她没过多久，便忍不住高亢的呐喊起来。


第614章 婉儿驾到

　　“爸爸！”

　　远远的看到江威，婉儿狠狠一头撞入了他的怀中，眼角中闪过一丝湿润，感受着眼前少年体内那与自己有些相近的气息，江婉儿心中一阵温暖。

　　她很清楚，这么大的一个宇宙中，只有眼前的少年，能为了她——这个别人口中的怪物，付出一切，甚至是生命也在所不惜。想起江威那次为了救她而入魔，她的心里便是一阵酸涩。

　　“都多大的姑娘了。还哭，再哭就不漂亮了。”

　　江威爱昵的抚摸着她的头顶，眼中满是笑意，不得不说，这小家伙长的真够快的，当然，根据达尔文博士所说，对于婉儿来说，这还是算慢的，她在缓慢的增加着体内的力量，把那些杂志一一排除体外，只留下精华，她已经不再靠以前那样，靠大量的血肉之力来增强自身体质了。

　　说到这个，自然归功于莫愁，这位科技宅女，研究出那超高能量的军粮，此刻成了婉儿的最爱，主要是可以选择口味，草莓味、苹果味、香蕉味一应俱全。也幸亏婉儿跟着江威这位土豪，不差钱，要不然，每天上万人份的军粮，一般家庭还真是供应不起。

　　江婉儿抹了抹那眼角的泪水，再也没有了与奥古丽雅在一起时，那副傲娇腹黑女王风范，柔柔弱弱的伸出了两只胳膊。

　　“伐开心，要抱抱。”

　　江威眼中充满怜惜的抱起了这个小家伙，他自然知道婉儿为什么不高兴，心中不禁暗暗有些自责，好久没带着这小家伙一起玩耍了。

　　一旁的奥古丽雅掩嘴一笑，想起几位夫人，被这小家伙捉弄时的场景，也不禁暗叹，真是卤水点豆腐，一物降一物，也就主人能降得住婉儿大小姐。

　　“阿威，这是？”这时，轻舞抱着麟儿走了出来。

　　“咳，这是我……”

　　还不等江威说完，婉儿便从她怀中跳了出来，蹦蹦跳跳的走到了她的身边。

　　“漂亮妈妈，我叫婉儿，这是小弟弟吗？”

　　婉儿咬着手指，满脸天真的望着轻舞，黝黑的大眼睛一眨一眨，满满的都是童真。

　　女王级的演技，欺骗度100%，外加暴击*2！

　　“真是太可爱了！”

　　轻舞把小家伙递给一旁的碧落，一把抱起了婉儿，蹭着她那粉嫩的小脸蛋。

　　江威与奥古丽雅对视一眼，得，又一个上当的。

　　眼见三人在哪里玩的不亦乐乎，望着眼前这羞答答的女仆少女，江威心中暗暗一叹。

　　弗特森在危急时刻，把自己的外孙女奥古丽雅嘱托给了江威，本来作为江威的女仆倒也没什么，但是随着弗特森晋升圣级，为了笼络这位圣级强者，江威只好在名义上把她收入房内。

　　奥古丽雅望着自己的黑色皮鞋，白皙的脸庞上，泛起了一丝红晕：“主，主人，我很想你。”

　　说出这句话，用尽了她全身的力气。

　　江威暗叹一声，揽住了她的纤腰，他知道，奥古丽雅性格十分腼腆，与人说句话都会脸红，能对他说出这句话，想必也是鼓足了勇气。

　　两人就这么静静的走在那偌大花园中，奥古丽雅被他用在怀中时，小脸通红，可是心中也松了一口气。见过江威身边那些莺莺燕燕之后，本就腼腆不自信的她，变得愈加自卑起来，虽然娜美几人待她很好，可是她这天生的个性，却老是容易往极端的方向去考虑，这也是为什么在她体内在诞生另外一个人格，暴躁而粗野的奥古丽娜。

　　“小雅，每天想我多少次啊！”

　　竹林的长椅上，江威把她放到了自己的腿上，亲昵的吻了吻她的脸颊。

　　“很多很多次。”奥古丽雅玩弄着自己的手指，有些不知所措。

　　江威淡淡一笑，低头吻住了她，轻轻一撬，便含住了那鲜香小舌，细细品尝起来。

　　面对着忽如其来的一吻，奥古丽雅睁大了眼睛，随即慢慢合上双眼，生涩而热烈的回应起来。

　　北苑，卧室内，南宫婉茹正在梳着那云瀑般的长发，想起昨晚那疯狂的一夜，她只觉得身上一阵酸软。尤其早上，让她穿上那王妃纱裙之后，少年的疯狂更是前所未有，经过那灵魂上最大的愉悦之后，她趴在他的耳边，娇喘吁吁的说出了真相：“其实昨晚我不过在骗你，这件事始终只有我一个人知道，我也从未告诉任何人。”

　　想起当时少年脸上那精彩的表情，她心中愈加得意起来，那时，她不过在做一个赌博，果然如他所料，少年并没有对她痛下杀手，看来这一夜带给他的愉悦体验，确实起到了应有作用。

　　也许在世人的眼中，她看起来是个不知廉耻的女子，可是那又怎样，她活下来了，对她来说，这就够了。

　　当她从镜子中看到走进屋的军装少女，身子微微一滞，尤其当她看到少女手中，托盘上的茶壶时，她手中的梳子悄然坠地。

　　对于这个少女，她并不陌生，江威的绝对心腹，近卫队长梅霜。

　　“请夫人用茶！”梅霜斟满一杯茶水，递了过来。

　　南宫婉茹颤抖着接过这杯茶水，眼中闪过一丝绝望，牵机药？鹤顶红？罢了，即使与他有了这种关系，他也不会放过自己吗？随即她的心中苦笑了一下，是啊，这等枭雄般的人物，又怎么可能因为那一夜的欢愉而放过自己。

　　泪水，从她的眼角不断滑落，望着眼前梅霜，她凄美一笑，把那杯茶水一饮而尽。

　　梅霜眼中闪过一丝笑意，这个南宫婉茹，倒是挺会自己脑补的，茶水嘛自然是普通茶水，不过梅霜在里边加了点药，防止她怀上主公的孩子，她竟然以为是毒药。

　　茶水下肚之后，南宫婉茹静静的等待着死神的降临，可是过了良久，她并没有任何反应，看着梅霜脸上露出的那丝笑意，她微微一愣。

　　“这不是毒药。”

　　“当然不是。”

　　“那这是？”

　　“只有夫人们，才有资格给主公生孩子。”

　　听到她的话，南宫婉茹眼睛轻眨一下，无力的倒在座位之上。

　　“原来如此。”

　　梅霜开口问道：“既然你没把这个秘密告诉别人，那么你不怕主公知道后，呵呵……”

　　她的意思很明白，如果他知道后，杀了你怎么办？

　　惊魂初定的南宫婉茹露出一丝微笑，“梅少将，你不懂，有了那层关系之后的男女，会改变很多！”

　　“改变？”梅霜微微皱眉。

　　“对，例如现在的我，活下来后，我会全力的支持他。因为我懂得，只要有他在，我便可以好好活着，只要我够乖巧，我相信他是不会为难一个，与他有过一夜欢愉的女子。”

　　说到这里，南宫婉茹望了梅霜一眼，“梅少将，虽然在他人眼中，你是他的心腹，可是我觉得，要想成为他的真正心腹，你还需要更进一步。”

　　梅霜眼皮跳了一下，没好气的看了她一眼，“多谢，我可不想进后院。”

　　轻抹一口茶水，南宫婉茹笑了笑，“我觉得吧，即使不进后院，有过这种关系，自然会更加亲密一些。”

　　梅霜懒得听她的大道理，想起江威那几次对他的亲昵，心中有些慌乱，扭头便离开了这里。

　　看着她的背影，南宫婉茹躺在椅子上，心中轻松了起来，能够活下来，已经让她万分庆幸，至于其他的什么念头，她是绝对不敢再有了。望着那床上被撕掉七零八落的金色纱裙，她身子不由得颤抖了一下，脸上泛起一丝潮红，看来，有必要多备一些这种衣服呀！

　　东苑内，江威笑眯眯的跟梅咏说着什么，婉儿与奥古丽雅则跑到了房中，与轻舞玩耍去了。

　　这时，英姿飒爽的梅霜大步流星的走了进来，看到院中的老者，她微微一滞。

　　“爸？”

　　“乖女！”

　　看到梅霜，梅咏脸上露出一丝惊喜，急匆匆的跑了过去，一把抱住了她。

　　“总算见到你了，乖女儿，爹爹想死你了。”

　　眼前这一幕温馨的场面，让江威心中一阵感叹，许多年后，他见到自己的儿子、女儿时，恐怕也是这副场景吧。

　　“来，让爸爸检查下最近发育的怎么样！”

　　啪塔一声，梅咏被自己的女儿一个过肩摔，直接扔到了花园中，梅霜双手叉腰，指着他破口大骂：“你个老不死的，我都多大了，每次都没个正形，也不怕人笑话！”

　　梅咏弱弱的从花园中冒出头，头顶几片花瓣，露出一幅无辜的表情，望向了江威，仿佛希望他站出来主持公道。

　　江威顿时满脸黑线……算了，我绝对不要学梅咏这个老不正经。

　　虽然梅霜如此暴力，但看得出，父女两人感情很好，只是这表达的方式略微粗暴了一些，这也是没办法的事情，海盗中长大的梅霜养成的这股匪气，无论如何也是难以消退，也只有在江威面前时，才会好一些。

　　晚上，轻舞自然设宴招待了前来的几人，虽然碧落已经把婉儿的真实身份告诉了她，但对于这个小家伙，她仍然是发自内心的疼爱，不得不说，由女人变成了母亲，爱心泛滥也是情理之中。

　　北苑卧房内，南宫婉茹看着镜子中、那身着王妃纱裙自己，露出一丝迷人的微笑，相比原来那裙摆拖地的王妃纱裙，她身上这一套做过明显的改良，短到只要稍微弯腰，便会走光的程度，她心中不禁暗暗腹诽自己的管家，不过让她改的略微诱惑些，竟然给弄得这么短。踩着细长的高跟，她美滋滋的走了两步，感觉不错。

　　吱呀一声，大门被缓缓推开，望着眼前的少年，她微微一愣。

　　“今晚，不是有客人吗？”

　　“她们和轻舞在玩，给我弄点茶水，我渴了。”

　　少年挥挥手，十分随意的说道，眼睛却盯着她的身子，手指十分有韵律的敲打着桌面。

　　南宫婉茹自然察觉到了那侵略性十足的目光，乖巧的奉上了茶水，却不料被他一把拉入了怀中。

　　“这一身，我很喜欢！”

　　听到这话，南宫婉茹脸色羞红不已，银牙轻咬着红唇，片刻的矜持后，慢慢俯下身去……


第615章 再临天穹

　　天穹之星，人类文明的起点，今天遍布寰宇的人们，全是从这颗星球走出人类的后代。

　　望着眼前这颗蔚蓝星球，江威心中升起一丝异样。经过漫长的谈判协商与妥协后，此刻，这颗星球已经完全属于他个人，不再属于九大国。

　　在天玄安排好一切之后，江威暂别轻舞，带着婉儿前往天玄之星，他自己也不知道为何一定要去那里，可是在他心中，有一股强烈的悸动，他总感觉与这里息息相关，仿佛这里有什么在召唤着他。

　　尤其当他凝成大帝之身后，这种感觉愈发强烈起来。

　　“爸爸，这是我们最初相遇的地方呢！”

　　婉儿眯着眼睛，望着眼前这颗星球，略微有些感慨。

　　在这里，她第一次遇到了江威，原本孤独的命运，被彻底改变。

　　“是啊，转眼你都长这么大了。”

　　江威轻轻抚摸着她的长发，不得不说，小家伙越来越可爱了，当然，能力也越来越强大，感觉到婉儿体内，那个结成的内核，他心中不禁有些奇怪。

　　“婉儿，你是怎么结成这个内核的？”

　　婉儿眨眨眼：“我也不知道啊，练着练着就有了，我总这个内核很讨厌。”

　　“为什么？”

　　“因为它会让我每天都肚子饿，我现在每天吃的那些军粮，基本都被这里给吸收了，不过在我需要时，这里可以爆发出强大的力量。”

　　江威点点头，大概明白她的意思了，这个类似于人类修行者腹中的劲气丹丸。

　　“这证明你的修为更上了一个层次。干的不错。”

　　他低头啃了她嫩白的小脸一口，心中有些担心，婉儿可以说是一个全新的生命体，不同于所有的人类，她的修行方式只能靠她自己慢慢摸索。

　　“婉儿，记住，有什么异变时，一定要在第一时间通知我。”

　　“知道了。”

　　婉儿抬起嫩白的小脚，踩了踩他的脸颊，小脸上满是惬意之情，不得不说，和他相处的几天，她很快乐。

　　此刻的天穹之星，已经完全变成了炎黄国际能源集团的大本营，火凤凰、暗夜、草帽三大军团的战舰随处可见，那人工制造的天穹大陆。也正在进行更深一步的拓宽加大。

　　“主公，您来了。”帕瓦格正好身在此地，听闻江威要来，第一时间前来迎接。

　　“自家人，无需客气。”

　　“主公，礼不可废。”

　　帕瓦格倒是挺固执，望着眼前的少年，他心中不禁有些感慨。

　　当初，女儿安妮跟了他，虽然没什么名分，他也没说什么，毕竟这是女儿自己的选择，更何况这少年当真是人中龙凤，也不算辱没了安妮。

　　本想再做两年，等安妮有了孩子他便退休，与爱人好好带外孙。可是没想到，仅仅这两年内，这少年便已经站到了如此的高度上，并且马上要入主原来的狮心帝国，这不禁让帕瓦格心里活络起来，安妮那丫头，皇后肯定是没戏了，但是怎么也能捞个妃子做做吧。所以他工作更加卖力起来，再也不想退休这事了，只要他有成绩，不就是变相的为女儿加分嘛。

　　江威无奈的笑笑，这位老丈人，倒是真的够固执，算了，随他吧。

　　在帕瓦格的介绍下，江威一一与前来迎接的各国大使握手，此刻，对于天穹之星，这些大国已经彻底放手，把原本驻扎的军队全部撤离，他们隐约感觉到，这里以后恐怕会成为一个新兴帝国的中心，留个使馆在这里也好联络。

　　悬浮车中，隐约听到下方的呼声，江威微微一愣，梅霜见状说道：“大帅，兄弟们听说您来了，都凑到了下边欢迎您。”

　　望着下边黑压压的人潮，江威笑了笑，心中一阵温暖，是的，这是完全属于他的军队。

　　“走，我们下车步行。”

　　“可是主公，这样估计要浪费很多时间，婉儿大小姐还等您一起吃饭。”

　　“让她们先吃。兄弟们下边等了这么久，我浪费些时间，算不得什么。”

　　梅霜点点头，心里一暖，有这样的主公，兄弟们怎能不拼死效命呢？

　　看到车子降落，下方的士卒们不禁有些傻眼，我勒个去，不会惊动大帅了吧？

　　当江威走出车外，笑着向他们挥挥手时，整条长街瞬间被点爆了，他们没想到，这位统帅竟然下车与他们打招呼，在他们的眼中，这位少年便是那高高在上的神邸，能远远的看他的身影一眼，都是莫大的荣幸，更不要说如此近距离的接触了。

　　“哎呦，二瓜子，你个呆货，竟敢挤你大爷”。

　　虽然士兵们尽量保持了克制，但是拥挤的情况自然也有，一个身着军装、腰间系着白色围裙的老者，被旁边的战友挤倒，不小心摔了一跤，很明显，这是一位炊事兵。

　　“赵大爷，实在抱歉……”一旁被称为二瓜子的年轻士兵，望着扶起赵大爷的年轻人，嘴巴张的老大。

　　“后生，多谢你啊，今天来321伙房，大爷给你加菜。”

　　赵大爷扶着腰，拍了拍刚才扶他起来的年轻人，十分痛快的说道，周围的战友们则是擦擦额头冷汗，我的大爷来，你可真是什么都敢说。

　　“好嘞，大爷，有空我一定去，多谢您了。”

　　感受到周边的安静，赵大爷不禁有些奇怪，抬头看到那少年面容时，身子不由的哆嗦起来，倒头就要参拜。

　　“大，大帅……”

　　“大爷，无须多礼。”

　　江威丝毫不嫌弃他那油腻的大手，拉着他的手，问起了日常的军旅生活，周围的士兵眼见这一幕，激动的双眼通红。此刻，他们的心中齐齐闪过了一个想法，为这位陛下效力，死也值了。

　　那些原本在天穹市内开店的商户们，眼见如此一幕，心中也是暗叹不已，他们知道，眼前的少年，正是这座星球的新主人。

　　这一条普通人半小时就能走完的长街，江威足足用了三个小时，期间时不时的停下脚步，与旁边的士兵们聊上两句家常。

　　一旁的梅霜心中暗暗点头，主公不愧是主公，应付起这种场面，越来越轻松了。

　　望着眼前这座美丽的半山花园，江威微微一愣，望向了梅霜，不是说简单的弄了一个小别墅吗？

　　高达千米小山的半山腰上，凸出来一块有两个足球场那么大的空地，一座精美的庄园，赫然出现在哪里，前方那开阔的花园中，百花争艳，其中不乏名贵珍品，着实让人心醉不已。

　　“主公，我弄的不错吧，不管设计还是选料，我都用了最顶级的……当然，没花几个钱。”

　　看着满脸自得的梅霜，江威忍了忍，算了，不与她置气了，这个家伙口中所说的所谓没花几个钱，恐怕也是一个天文数字。虽然江威现在不差钱，但他用钱的地方不多，基本都在玛莉亚的手中掌管。

　　“主公，话说这里你可不要责怪梅少将，都是我大力主张建好一些。”

　　晚餐结束之后，帕瓦格笑着说道。

　　“哎，没什么，我只是觉得，到一个地方，就修一个住所，太过铺张浪费。”

　　“主公此言差矣，您身系亿万子民，马上就要问鼎天下，区区一所住所，算不得什么，那句话不是说的好嘛，舒适的休息是为了更好的工作。”

　　得，江威无奈的摇摇头，不得不承认，他已经沦为了，原本自己讨厌的特权阶级。

　　其实也是他多虑，在帕瓦格等人眼中看来，江威入主原狮心帝国，已经是毫无悬念，多修些行宫算什么。更何况这些住所，压根就是炎黄国际拨钱修的，花的是他自己的钱。

　　“对了，刚刚来时，我看这里任命的官员，貌似都是刚刚上任，对吧？”

　　“是的，不过还请主公放心，这些人都是火凤凰以及暗夜转业的一些军官，在炎黄学院中培训过一段时间，加上玛莉亚殿下从汉唐带来的那些人才，相信打理好这城市应该没问题。”

　　江威点了点头，现在制度已经无比完善，对于各个细节，政府中都有严密的分工，让这些火凤凰以及暗夜中的转业军官担任个管理者、把握以下大局，应该不是没什么问题，忠诚度那更不用说。

　　“总之，这里您就多辛苦一些吧。”

　　“我倒是没什么，只是碧琳娜，她整天嚷嚷着要外孙。”帕瓦格满怀期盼的望向了眼前的少年。

　　江威摸了摸鼻子，有点不好意思起来。

　　“咳，放心，我会努力的。”

　　听到这话，帕瓦格放下心来，毕竟这位少年后宫中，那两位正主都十分强大，他生怕这两位不同意让安妮为他生孩子，不过眼下看来，应该是没有那种情况。这也不怪他多想，历朝历代后宫中，这种事情也不是没有过。

　　“安妮这孩子能跟着您，我也放心了，她还小，不太懂事，万一有事惹怒您，您可千万别和她一般见识。”

　　帕瓦格长叹一口气，感叹万分的说道。他怎么也想不到，这个心性淡然的女儿，居然有娘娘命。

　　“您就放心吧，我俩很好。”

　　江威笑了笑，想起这位安妮大小姐，他心中十分满足，对于这样一个不远亿万里、前去汉唐投奔他的少女，他实在是找不出不喜欢她的理由，更何况，两人已经发生了种亲密关系。

　　想起安妮那紫色长发下，光洁无比的玉背，他心中不由得一荡。随即他苦笑了一下，自己可越来越没个正形了。

　　恩，都是小黑惹的祸！


第616章 另外一个我

　　天穹大陆的周围，除了海，还是海。

　　狂风卷着海水，不断的击打向这人造大陆，却不能撼动这大陆一分一毫，不得不说，这是人类星际大探索后，所建造的最为庞大的一栋建筑，坚固程度，也远超人们的想象。

　　大海的最深处，江威静静望着四周，漆黑的黑底在他眼中宛如白昼，看着周围那些熟悉的场景，他心中暗暗一叹。

　　上次，正是在这里，他发现了陆地时代的文明，也正是在这里，月光宝盒把他送到了那一个异时空中，见证了异世空同胞们的兴衰。没有过多少时间，当他再次返回这里的时候，修为已经一日千里，达到了寰宇的巅峰。

　　此刻的他，心中涌起一股前所未有的感觉，那种其妙说不得、不可说，盈盈在他心头缠绕，指引他走向海底的最深处。

　　当他走到最底下时，已经无路可走，可是他感觉在灵魂深处，一个熟悉而亲切的声音，在不断地呼唤着他，那种亲切程度，让他奇怪万分。

　　他闭起双眼，感受着意识的海洋中，那一次又一次的深情呼唤，忽然，他睁开双眸，念头一动，整个人顿时消失不见。

　　透过那厚厚的海底，不知几米的大陆，他来到了天穹之星的正中央，地心中。

　　望着眼前那团炙热、严密、不断散发吸力的球体，他微微一笑，这应该就是整个星球的中央核心了，没想到竟然是这种模样。

　　这里的压力，是地表的三百多万倍，核心之处足足有五千多摄氏度的高温，普通人在这待上一会都会被烤焦、或者被压成碎末，但是这些对于江威来说，确算不了什么。

　　忽然之间，他整个人都呆住了，望着前方那团炙热的球体的后方，他看到了一条细小的虚空隧道，确切的说，只有一条裂缝，缝隙中，一双眼睛，缓缓睁开，注视着他。

　　这双漆黑的双眸中，饱含沧桑、望尽人世间一切尘埃，那其中传来的阵阵能量波动，显示了这双眼睛的主人，是何等强大的一位存在。

　　单凭这一个眼神，就证明这位强者，应该是一个与自己不相上下的存在，江威在一瞬间就做出了自己的判断，他的心中不禁暗暗惊讶，这位强者，把他的一对眼睛，通过虚空隧道送到这里，做什么呢？

　　就在这时，他清晰的感觉到，这双眼睛中传来的丝丝热力，他感觉自己的灵魂体在这一瞬间，被这双眼睛，从肉身之中彻底拉出。

　　已经凝成大帝之身的江威，怎么可能受他摆布，冷冷一哼，周身祥光四射，罡风鼓荡，瞬间便把自己的灵魂体拉了回来。心中不由得颇有几分恼怒，他没想到这一双眼睛中，竟然凝聚了如此庞大的精神力，比其他来不遑多让。

　　“不管你在那时空中，拥有何等的神通，但是请你记住，这是我的地盘。”

　　江威伸出大手，直接探向了那细小的虚空隧道之中，想要把那双眼抓入手中。

　　感受到那虚空隧道中，传来的阵阵反抗之力，他丝毫不以为意，体内力量一波一波的涌动过去。

　　这是纯粹的力量之间的比拼，虚空隧道排斥他这股陌生力量，想要把他挤出外门，而他则要打开这个虚空隧道的大门。

　　片刻的僵持之后，江威大手猛然一突，念头密布，浩荡磅礴的精神力撒了过去。

　　本以为会有一场恶斗的他却没想到，感受到他的精神力，那双眼睛仿佛闪起一丝激动之情，欢呼雀跃起来，努力挣脱那虚空隧道，落到了他的手掌之上。

　　这是怎么一回事？刚才的一瞬间，他的精神力，与这眼睛中所蕴含的精神力，相撞的一瞬间，他竟然感觉到了一丝舒适之意，那种熟悉的程度，直达灵魂深处。

　　看到那即将崩溃的虚空隧道，江威嘴角微微一翘，手上泛起七彩虹光，轻轻一抹，那虚空隧道便消失的无影无踪。

　　他成就大帝之身后，已然跃居整个寰宇的巅峰、与这个时空的法则并存，也就是说，当前这个时空中的一切法则，已经不能对他有一丝一毫阻碍。

　　感受着手中眼睛传来的熟悉力量，他眉头微微一皱，精神力把这双眼睛包围起来，与那双眼睛中的精神力连成一片……

　　一幅幅波澜壮阔的画面，出现在江威的面前，此刻的他，完全出现在了一个陌生的空间之内，眼前一个个光点、一个个碎片、一条条光线，交织成一个巨大的脉络图。

　　这是哪里？望着这陌生的空间，他轻轻往前跨越了一步，来到了那巨大脉络图的前方，仔细的观察者眼前的这幅画面。

　　每个碎片之上，布满亿万光点，每个光点中包含无数规则之力。

　　这些碎片，又被一条条的光线连接起来，情形十分诡异。

　　可是他清楚的感觉到了那空间与时间的能量波动。

　　难道，这些光点是……

　　他轻轻戳开一个小光点，一副画面出现在他面前，公园中，少年为那只白猫扎好了伤口，恶作剧似的打了一个蝴蝶结。

　　这个画面，他并不陌生，这正是他与小白最初相遇之时的场景。

　　他急忙又戳开一个小光点，望着前方那无尽的黑暗中，少年的雕像傲立于原地。

　　只不过，那雕像中，少年那明亮如繁星的双眸，已经消失不见。

　　看到这里，江威长叹一口气，没想到，竟然是这样。

　　无数个光点，代表一个个的时间节点，而那一块块承载光点的碎片，则是代表无数个平行时空，那光线，则是连接无数平行时空的通道。

　　望着手中那双黝黑双眸，他万分感慨，怪不得他感觉这双眼睛望向他时，是如此的亲切，其中所蕴含的精神力，又是那么的熟悉……

　　这双眼睛，便是江威的眼睛！确切的说，是平行时空中，某个时间点江威的眼睛。

　　平行位面的我，你已经死了吗？给我这一双眼睛，你究竟是什么用意？

　　江威轻轻捧起那双明亮的眸子，融入他的血肉之中，感觉这那一模一样的基因，他的心中苦涩万分。

　　忽然，那双眼睛猛然颤动了一下，飞速的朝着江威的双眼涌去，察觉到它的举动，江威完全放开了自己的身体，任由这双眼睛与自己的眼睛融合在一起。

　　这时，异变突起！

　　原本在江威面前，那浩瀚庞大的平行时空脉络，渐渐缩小，直至变成一个细微的红色光点，这个红色光点，包含着他们整个时空，所有的平行时空、所有的时间点。

　　这就是大时空吧！

　　随着这个红点的出现，他的周围，又出现无数个红色光点，密密麻麻，无尽无量。

　　江威很清楚，面前的没一个红点，便是一个包含所有平行时空的大时空，看着那密密麻麻，成万上亿的红色光点，他的心中一阵暗叹，竟然有这么多时空的存在。

　　就在他认为这是极限的时候，更加令他震惊的一幕出现了，红色光点渐渐全部聚集在了一起，凝结成一个橙色的光点，这个橙色光点，包含了刚才他看见的所有红点，也就是说，包含了那数以万亿计的大时空。

　　紧接着，周围又浮现出亿万个橙色光点，凝结成一个黄色光点……

　　可是一切并没有就此打住，这个过程，在一步步在飞速演变着。

　　绿、青、蓝色光点一一闪现。

　　一个时空大过一个，包含星罗万象、无尽时空。

　　直至最后，一片的黑暗之中，只剩下了九团紫色光晕。

　　这九团紫色光晕，包含着刚才他所见的那无数位面、无数时空，包含着那一切的一切……

　　在这一刻，他忽然明白了，他所在的那个时空，是有多么的渺小。

　　看到眼前九团紫色光点，他沉默了下来，这就是最终的原始状态吗？

　　他清晰的感觉到，那九团紫色紫色光晕中，所蕴含的浩瀚规则之力。

　　金、木、水、火、土、时、空、光、暗！

　　他想伸出自己的双手，前去触摸那九团光晕，想要探索这个包含无数位面、无数时空的存在……

　　就在他的手将要碰触到那九团光晕时，他忽然停下了手中的动作，嘴角微微翘起。

　　“不，不对，还差一些！”

　　话音刚落，九团紫色光晕动了……

　　它们快速的旋转起来，速度越来越快，九团光晕之间的距离也愈来愈近。

　　这一刻，仿佛发生在一瞬间；也仿佛度过了漫长的时间长河，经历了不知多少个纪元。

　　终于，九九归一，一切归于沉静。

　　这个时候，所有的一切，重归于他们在诞生之前的状态。

　　没有金、木、水、火、土、时、空、光、暗，一切的一切都消失了。

　　仅存的只有一个密度大到难以想象、蕴含无限能量的“点”，江威可以清楚的感觉到，这个“点”中所蕴含的力量何等庞大。

　　哈哈……

　　江威仰天大笑两声，他终于知道了，那平行时空中、已经死亡的自己，为何把这一双眼睛利用虚空隧道，送到自己身边。

　　他静静的坐在这个点前，双眼之中一片虚无！

　　他进入了一个玄之又玄的境界，所有的一切都被他遗忘，只有那一个点存在于他的面前。

　　这一坐，不知跨越了多少纪元，经历了多少亿年……

　　当他回过神来，发现他已经回到了天玄之星，屹立在那无尽大海之上。

　　摸了摸自己的眼睛，他望着下方的海面，长叹一口气：“我看到了，谢谢你，平行时空中的另外一个我！”


第617章 若得我命皆由我，才能火里种金莲

　　望着窗前，正在出神的江威，婉儿咬住了自己的手指，小脸上满是奇怪的表情。

　　凭借自己那敏锐的直觉，她发现江威好像在忽然间，改变了许多，怎么说呢，有些沧桑之感。这让她有些纳闷，明明就一个晚上没见，爸爸怎么会有这么大的改变呢？

　　察觉到婉儿脸上的异样，江威微微一笑，这个小家伙的直觉，可真是太敏锐了。

　　“婉儿，怎么了？”

　　“没什么，虽然爸爸只离开了一夜，但是我觉得好像时间很长很长。”

　　婉儿伸出小手比划着说道。

　　江威摸了摸她的脑袋，这个小家伙，从某种程度上来说，真是可怕。回想一下，在那一个“点”的面前，他静坐了有多久？他自己也不知道，因为那个地方，不存在所谓的空间、也不存在所谓的时间。所以，可以说是几万年、甚至是几亿年，也可以说是一秒钟、甚至不到一秒钟。

　　“宝贝你的只觉倒是很敏锐呢，爸爸去了一个很远很远的地方……”

　　抱着她，江威把这次的旅行改编成了一个故事，讲给她听，婉儿眨着两个眼睛，听的十分入神，以她的聪慧，自然知道这并不是什么故事，而是他真实经历的一切。

　　“这是爸爸的亲身经历吧？”

　　“恩！就知道骗不过你。婉儿，我有件事挺好奇的。”

　　“什么事？”婉儿眨着天真的大眼睛望着他。

　　江威掰着指头数到，“你看我今年才二十三周岁，按照真实的心理成熟度，你的岁数应该已经比我大了吧？”

　　“爸爸问这个做什么？”

　　“我只是好奇，我的婉儿，现在究竟有多大了。”

　　“秘密！”婉儿高昂的扬起小脑袋，不作回答。

　　“三十岁？”江威伸出了三个指头，根据达尔文所说的，婉儿的心理成熟度恐怕已经相当高了，平日那天真烂漫，不过是她伪装出来的而已。

　　啪啪啪！

　　“你才三十，你全家都三十，我明明才十二岁……”

　　婉儿那嫩白的小脚，狠狠踹向了他的脸庞，顿时把他踹成了猪头。

　　不得不说，女人的年龄问不得。

　　几秒之后，婉儿心满意足的收回了小脚，看到江威那满脸无辜的样子，又忍不住心疼他，轻轻揽住他的脖子，小手揉着他的脸颊，咬着他的耳朵说道：“我年龄再大，你也是我爸爸……”

　　好吧，我认了。江威一阵哀嚎、无奈认命。

　　洪荒时空，凤凰山顶的小木屋附近，一些孩子在那些娱乐设施上，愉快的玩耍着。

　　小木屋中，帝凰正在听蓝儿读书，很显然那，蓝儿此刻挺痛苦，每读两句，便扭过小脑袋看看窗外。小伙们愉快的玩耍声音，让她根本静不下心。可是她知道，读不完，妈妈是不会放她出去的，此刻，她愈加思念起江威来。

　　哎，如果爸爸在就好了，我就可以好好玩了。

　　忽然，望着门口，蓝儿脸上露出一丝惊喜。

　　“爸爸、婉儿姐姐，我想死你们了！”

　　活泼好动的蓝儿，见到两人，顿时把书本扔到了一旁，扑了过去，紧紧抱住两人。那眼神，活像看到了大救星，不得不说，读书什么的，太痛苦了。

　　“你回来了！”

　　霓裳飘动、香风四溢，帝凰宛如一个贤惠的妻子，上前奉上一杯热茶，琉璃般的双眸中，满是思念。

　　“嗯，我回来了。”

　　江威轻轻拥吻了她额头一下，让她娇嗔不已，这个阿威，两个小家伙还在呢。

　　他与蓝儿玩了一会之后，这小家伙便跟婉儿去外边玩了，看着婉儿眼神中，那副“我给你把电灯泡拉走了，不谢”的表情，他莞尔一笑。

　　“婉儿的实力，更加强大了。”帝凰望着两人的背影，缓缓说道。

　　“是呀，不过对于她的成长，我也只能在一旁辅助，毕竟她与常人不同。”

　　察觉到他话语中的那一丝担心，帝凰轻轻拥住他。

　　“放心，一切都会好起来的。婉儿那么可爱，不会有事的。”

　　江威点点头，握住她的手，向她仔细说起了，最近一段时间，他自己的遭遇，包括发现那个“点”……

　　“什么？你现在可以携带生命物体穿梭时空了。”

　　帝凰掩着嘴巴，不可思议的望着眼前的少年。此刻，她仔细打量了他一遍，却发现已经无法看透他，仿佛他就是一个普普通通的存在。这不禁让她大吃一惊。她明白，不是对方的实力退步了，而是狠狠的跨进了一大步，到达了一个连她都无法感知的境界。

　　江威笑了笑，成就大帝之身时，他的力量已经回归本源，脱离的劲气的束缚，同时与月光宝盒完全融为一体，此刻，他就是宝盒，宝盒就是他，携带生灵，自然是不在话下。

　　“当然，我在那边，取得一点小小的进步。”

　　看到他那满脸得意的样子，帝凰纤白手指轻轻一点他的额头。

　　“看把你神气的，那你现在可以融合这边的力量了吗？”

　　江威点点头，“我刚才到达这里的时候，已经试验过了，可以把这里的灵气淬炼到我的肉身之中，炼为本源之力。”

　　这次他返回这里的另外一个目的，就是要炼化他在这个时空中，所积累的那些灵气，全部收纳到自己的躯体中，每当穿越时空隧道时，看到停留在那里的大量灵气，他的心中就一阵悸动。这次，他觉得自己的实力已经够了，所以想尝试一下，刚才那一次小试验，更是让他平添了几分信心。

　　“你呢，你怎么样？那团鸿蒙紫气？”

　　帝凰美眸一眨，纤手一扬，一团赤红色的火焰出现在她的手上，那平静的火焰之中，一朵金莲幽幽浮动，与火焰相互辉映。

　　“虽然我实力差你很多，但可不要小看我呦，这团火焰，怎么样？”

　　感受到那火焰中散发出的力量，江威微微一愣，随后露出一丝喜悦，一句话脱口而出：“若得我命皆由我，才能火里种金莲。”

　　说罢，他砸吧砸吧嘴，“凰儿，你这一手，已经得了一位无上大能之真谛。”

　　帝凰眨眨眼，“无上大能？是什么人？”

　　江威笑了笑，想起在那九团紫色光晕之一、某一个画面中，看到的那位无上大能，心中不禁一乐，没想到金色战神竟然是他的徒弟，而且也有过那么顽劣的时候。不知何时，才能与金色战神一见！

　　“说不得，不可说。凰儿好好体验吧。”

　　“你这家伙，好是讨厌，话怎么说一半就不说了呢。”

　　帝凰被他气得笑了起来，但是她知道，江威不告诉她，肯定是有他的原因，她隐隐的猜到，他是怕误导自己摸索到的那条大道，每个人都有不同的道，如果被乱了道心，绝非小事，轻则修为退步、重则道散人亡。

　　握住她的手，江威缓缓说道：“意识之我是妄我，妄我得势，必被妄欺；贪欲为魔，难得善终。

　　本性之我是真我，真我无执，道法成果；心宁气静，神通自成。”

　　听着他的话，帝凰合起双眸，心中反复念了几遍，记了下来。她不过刚触摸到一个头绪，但是她知道，江威刚才和她说的话必然有他的用意，相信在以后的道路上，必然会用得到。

　　“最近这边怎么样？刚才我来的时候看到很多人在山下忙活。”想起刚才看到山下，那群正在开山凿石的神兽们，他不禁有些奇怪。

　　“还不是因为你带来的那个消息。听闻浩劫来临，各个神兽家族都已经做起了准备，紧急召回在外游历的精英，加固大阵。”

　　江威点点头，原来如此，虽然这里神兽们的修为，比自己所在的那个时空要强上一些，但是比起那灭世来，还是差了一些，做好万全的准备也好。不过他觉得，还是大家联合起来比较好，等见到岳父大人跟他说下，看看行不行得通。

　　相比江威的淡定，帝凰脸上则多了一丝担忧，“阿威，你和我说实话，你与灭世正面交过手吗？”

　　听到这话，他微微一愣，想起与灭世的那一次见面，他摇了摇头。

　　“正面教授，应该是没有，不过也过了两招。”

　　“她，真的有那么可怕？”

　　显然，帝凰实在是难以想象出，灭世的威能究竟有多强，单凭对方一个念头，就能硬抗江威与龙琳，实力可见一斑，远超她的认知。

　　“是的，她的强大，远超我们。”

　　察觉到她的担忧，江威握紧她的手。

　　“放心，我一定不会有事的，我还要和你生个小宝宝呢。”

　　听到他这调笑的话语，帝凰嘴角微微一翘，十分认真的说道：“我愿意为你生孩子。”

　　这句话，无疑是最好的催情之物，已经许久没有见面的两人，紧紧的拥抱在了一起。想起上次那销魂蚀骨的滋味，帝凰羞得把头埋入了他的怀中……

　　婉儿成功完成了任务，拖着蓝儿在外边玩了个不亦乐乎，给江威与帝凰两人充分的私人空间。

　　“老爷，夫人，请喝茶。”

　　龙小茹脸色通红的端着茶水走了上来，她就住在帝凰的隔壁，刚才房中发生的一切，她自然知晓，望着帝凰那布满余韵的脸蛋，她心中不禁暗暗想到，真的有那么舒服吗？

　　察觉到龙小茹那异样眼光，帝凰的脸色更加羞红起来，死命的掐住了江威腰间软肉一把。后者只能报以无辜眼神。

　　看到她，江威不禁想起了龙琳，也不知那青龙王，现在哪里潇洒。


第618章 甩手大掌柜的经验之谈

　　翌日，正当江威陪同蓝儿、婉儿玩耍时，天空之上，风云忽变。

　　那遮天蔽日的乌云，携风雨雷电之势，霎那之间便遮住了当空十日，朝着凤凰山顶压了过来，乌云中那股毁天灭地的威能，瞬间便惊动了凤凰山中的那些神鸟。

　　江威察觉到那股熟悉的力量，头皮不禁微微一麻，这位青龙王，到哪都喜欢弄出这种威势。

　　“不知青龙王驾到，有失远迎。”

　　他轻轻一步，便屹立于那虚空之中，朝着天上的乌云拱了拱手。

　　下方聚集起的那些神鸟们，听到这位姑爷的话，也放下了心来，原来是青龙王，对于这位名动洪荒的战争贩子，他们自然如雷贯耳，不过有姑爷在，想必也没什么问题，各自返回忙活自己的事情去了。

　　“没意思，江威，你不是说陪我痛痛快快的打一场嘛！”

　　话音刚落，天空中的乌云瞬间消失不见，阳光重新洒满了整个洪荒。

　　望着眼前略带一丝幽怨的龙琳，江威摸摸脑袋，朝她眨眨眼。

　　“咳，等这次浩劫结束，我自然如龙仙友所愿。”

　　今天的龙琳，不同于往日那大大咧咧的模样，长发向后挽起，用一根翠玉簪子别住，脸上略施粉黛，水嫩双唇上那一抹粉润，让人心醉不已。显然，来这里之前，她很是用心的打扮过一场，不过身上那一副宽大的青袍依旧不变，想来让这个女汉子，穿上帝凰那种霓裳羽衣，也是不可能的事情。

　　看到他这小心翼翼的样子，龙琳撇撇嘴，这个家伙如此威猛，没想到有个怕老婆的毛病。

　　“帝凰见过青龙王。”

　　“自己人，不必客气，小茹这段时间麻烦你了，凰儿。”

　　龙琳脸上表情颇为随和，但是演技却有些差，和江威保持着几米的距离，仿佛关系不怎么熟一般，而且时不时的偷偷看他一眼，脸上仿佛贴了一张纸条，“此地无银三百两。”

　　“青龙王言重了，应该说小茹照顾我们才对。”

　　这话倒不是恭维，而是实话，龙小茹生怕江威把自己送回去，索性当起了专职女仆吗，把她与蓝儿伺候的很好。帝凰望了望龙琳，心中不由得有些纳闷，这青龙王到我们家做什么呢？

　　“不知青龙王来到敝处，所为何事。”

　　“没什么，些许时日没见小茹，过来看看她，再是我听说江威来了，顺便看看这家伙长进了没有。”

　　龙琳挥挥手，颇不在意的说道。

　　帝凰嘴角露出一丝笑意，我看你探望龙小茹是假，来看江威才是真。那日在交易大会上，江威与龙琳一战，已经传遍了洪荒，他当众调戏龙琳，称呼为姐姐一事，自然也是广为人知，看来这青龙王还惦记着我们家中这位呢。

　　她自是不知道，龙琳不止惦记，而且已经吃了……

　　“如果龙王不嫌弃，今夜就在我这里用膳吧，早上阿威正好捉了几尾灵鱼。”

　　听到这里，一旁的江威心里暗暗祈祷，千万别答应……

　　“好呀！”龙琳十分干脆的说道。

　　这让他甚是无语，你说你答应这么痛快做什么。

　　察觉到一旁、帝凰那略带几分笑意的眼神，江威心中一叹，恐怕这个聪明的老婆大人，已经猜到什么了。

　　帝焚与武岳去了洪荒的南极之地，昊天一族那里，所以晚宴之上，江威做为男主人，自然与龙琳坐在一起，推杯换盏，面上和气融融。

　　可是桌底下，龙琳早已经褪去了自己的鞋袜，嫩白小脚不断撩拨着他，让他几欲崩溃。

　　夜晚，正待入睡的江威，察觉到身旁帝凰目光中那丝调笑之意，干咳了一声。

　　“怎么了，凰儿。”

　　“没什么，蓝儿和我说，龙琳阿姨好坏好坏的，吃饭的时候光着脚丫踩爸爸的大腿。”

　　额，蓝儿，你这不是坑爹吗？

　　正当江威想要开口说些什么的时候，帝凰轻轻奉上双唇，“阿威，我还想像昨晚那样，双修。”

　　这几晚他尝试着与帝凰在那云雨之事的时候，进行双修，不得不说，两个人都得到了莫大的好处，眼见她不予追究，他心中松了一口气，咦，等等，不对啊，龙琳与龙小茹就睡在旁边的小屋内，这样是不是有点太高调了？

　　“咳，凰儿，要不我们改日……”

　　“不嘛，就今夜。”

　　说罢，她略带一分笨拙的解开了江威的衣服。

　　得，这是宣示主权吗？恩，应该是吧！

　　隔壁房中，百无聊赖的龙琳，正在摆弄着江威从哪个时空带来的一些玩意，忽然之间，那娇喘连绵的声音传入了屋内，她的嘴角不禁泛起一丝笑意，这个帝凰，倒是挺会宣示主权的，我又不和你抢，至于嘛……，在这声音刺激之下，她不禁想起了与江威的“战斗”，不禁幽幽想到，冤家，快点喂饱她，再来喂喂我呀……

　　第二天一大早，江威刚刚起来没有多久，帝焚与武岳两人便风风火火的赶了回来。

　　看到江威后，帝焚如释重负，拍了拍他的肩膀。

　　“阿威，太好了，你终于来了。”

　　“岳父大人，有什么急事吗？”

　　“恩，那个次元空间之中的封印大阵，再次不稳定起来。”

　　听到这里，江威、龙琳以及帝凰三人脸上的笑意消失不见。

　　“爸，那边形式现在怎么样？”

　　“很不好，那能量波动愈来愈强，我们几个商量了一下，决定尽快把那个次元空间封锁起来。”

　　“等等……”

　　江威微微皱眉，觉得事情颇有几分奇怪，他的直觉告诉他，这应该只是灭世的一次佯攻，她绝对不会第一时间选择进攻洪荒，相比这里，自己那个时空中，那封印已经完全被破开，那里应该是她的首选。

　　虽然他利用大量的菱晶之髓，把整个封魔禁地用阵势封印了起来，可是比起原先的封印，他这封印的力量是有限的，绝对不会比这个时空内、那次元空间里的封印大阵强，所以他猜想，这里绝不是灭世的第一选择。

　　他缓缓的向眼前几人说出了自己的想法，帝焚与武岳听后点点头。

　　“贤婿，那你的意思是，我们暂时不用封印那个次元空间？”

　　江威摇摇头，“妈，我倒不是这个意思，凰儿昨天和我说过，现在洪荒中的神兽家族都在各自做着准备，我的意思是，倒不如利用这个机会，把大家集合起来。”

　　“集合起来？”武岳、龙琳与帝凰互视一眼，有些不明所以。

　　帝焚捋了捋胡须，倒是明白了他的意思，开口说道：“可是如果一时半会没有什么动静，我怕他们又会回去，各自为主了。”

　　“握成拳头，才有力量打人，想必他们会理解的。”

　　听到他的话，帝焚点点头，武岳的眉头微微一皱，神兽们也不是一团和气，也有矛盾、仇恨，这项工作在她看来，并不简单。

　　“阿威，我相信，你们那个时空中，应该也有不少争斗。”

　　江威自然明白这位丈母娘的意思，他笑了笑，指着龙琳说道：“所以我们需要一位绝对的强者，来让这人暂时放下仇恨，青龙王想必是最合适的人选。”

　　“什么人选？我说江威，你在说什么？”显然，龙琳对于他的话语云里雾里，不是那么明白。

　　帝凰倒是明白了，握住她的手说：“阿威的意思是，让你统帅整个洪荒世界。”

　　“我们青龙一族，一直是万兽之首，本来就是统帅啊。”

　　听到她的话，江威摇了摇头，“龙琳，我知道你们青龙一族是统帅，但是不能再像以前那样，只是一个名义，你要真正的把所有的神兽都集合起来。”

　　“什么？我不干！”龙琳拒绝的十分干脆，这不禁让他有些傻眼。

　　“为什么？”

　　“废话，我最怕麻烦了，每天要照顾那么多人的吃喝拉撒，我不干，青龙一族我都几千年没管过了，你现在居然让我整合所有族群，那不得累死。”

　　这位青龙王和江威一个脾性，典型的甩手大掌柜式的人物。

　　帝焚与武岳苦笑了一下，也就青龙王龙琳能如此洒脱，倒不是说他们族内事物容易管理，主要是她上边叔叔伯伯多，大多替她分担了，她的实力又最强大，根本不怕他们出什么幺蛾子，实力为尊，永恒不变。

　　江威揉了揉脑袋，语重心长的说道：“龙琳，现在只有你，最有威望、武力最强，如果你出马，把他们组成一个联盟，你来做盟主，我相信没人不服。而且以你们五大神兽家族的统治地位，只要你们五位族长发表一个联合声明，我相信只是不是傻子，都会听的。”

　　“联合声明？”

　　眼前这几位显然不太明白这个词语含义，江威只好又苦口婆心的解释了一遍。

　　龙琳眼珠子转了两圈，“喂，我说江威，你实力不比我低，为什么你不去做这个，这个盟主！”

　　“拉倒吧，我在你们这个时空，哪有你名头大。再说了，担任盟主就是个名义而已，到时你最大，你大可把手中的事务，分摊给下边的人，自己该想干什么就干什么。”

　　“这倒也是！”龙琳点了点头。

　　江威在那个时空中，是所有人类的统帅这件事，帝焚与武岳也知道，不过眼下看来，这位贤婿恐怕和龙琳有的一拼，绝对的甩手掌柜。

　　“我说阿威，你在那个时空中，不会就是这么干的吧？”帝凰强忍着笑意问道。

　　“当然，要不然这么累的活，我才不要干呢。”

　　果然是这样！帝焚与武岳不禁摇头苦笑。

　　“那好吧，既然你说道这个份上，这个差事我就担下来吧。”

　　被江威教唆做甩手掌柜后，龙琳眼中露出一丝笑意，做老大，她自然愿意，带领小弟们战斗，也没问题。但是让她去做那些日常事务，恐怕真是要了她的命了。

　　不得不说，她和江威在某种意义上，还真是天生一对。

　　两个字，够懒！


第619章 神秘的月光宝盒

　　江威的推测，是正确的，那次元空间之外，一眼望去，看不到边际的巨兽、神兽们，在五大神兽家族的联合表决下、以及龙琳时不时扬起的拳头下，一致同意，暂时放下所有的一切，结成联盟，这过程中，充满了民主、自由的气氛，大家都是“自愿”的。

　　其实他也知道，虽然这不是一个好办法，但相对其他办法来说，这个办法最不坏。肯定有很多巨兽、神兽们不情不愿，但是在这浩劫将要来临的时刻，已经没有时间去一一做他们的工作了，只能使用武力、势力来让他们暂时拧成一股绳子，即使这股绳子再不结实，也肯定比一一单干要强很多。

　　经过与另外一位甩手大掌柜——江威的充分探讨后，联盟的职位很快明确了，盟主下边是长老，长老下边是堂主，堂主下边是舵主，一级一级的压了下去。

　　长老们自然不用说，只有五位，五大神兽家族中，另外四个家族的族长自然是长老，每个长老，分管领地附近的其他数十个大小族群。

　　在龙琳的“强烈建议下”（挥着拳头说，谁不服，来试试！），江威也很荣幸的担任了长老一职，具体分工与其他几位长老不太一样，主要是全权协助盟主处理日常事务，得知这个具体分工，他心中不禁有些无语，这分明就是秘书好不好。

　　就连帝凰，都被任命了一个堂主的职务，总管凤凰山势力中、所有的女眷以及小家伙们，由于她家附近、江威所建立那个游乐园的缘故，小朋友们或者说小神鸟们，都很听她的话，有些连父母都难以管教的，到了她手中，那就是乖宝宝，生怕被她赶出游乐园，她做这个差事，游刃有余。

　　支开了帝凰，新晋盟主龙琳，自然没有放过可怜的长老，江威……

　　当江威扶着腰，从盟主大人的房间中走出时，心中暗暗感叹，这巨龙一族果然不是说着玩的，战斗力惊人呀，幸亏自己凝成大帝之身，好歹这次打了个平手，比上次略微进步了一些。

　　坐在浴池内，想起上次与灭世见面的场景，江威心中愈发感慨起来，下一次再见之时，两人必有一个倒下，要么是他，是么是灭世。虽然那注定的结局中，虽然是他败了，可是他不服。

　　此刻他心中所想的，唯有金色战神那不屈的身影，与天斗、与地斗，即使面临那漫天神佛，他也未曾低下那骄傲的头颅，始终保持本我之色。想起那金色战神一棍抽碎那神殿大匾，他的心中便涌起一股快意，男子汉，如此足以！

　　吱呀一声，门被缓缓推开，一个曼妙的身影走了进来。

　　“我说龙琳……”江威回头不禁微微一愣，看着眼前的少女，他挠了挠脑袋。

　　“小茹，你……”

　　“盟主让我服侍长老阁下沐浴。”

　　龙小茹脸上泛起一丝红晕，紫色长裙瞬间落地，漆黑的长发直达大腿之处，笔直而纤长，尤其那矫健纤长的如玉长腿，更是让人心动不已。

　　还不待他说话，玉腿轻轻一跨，便进入了浴池中。

　　“出去……”江威咬着牙说道，龙琳这个家伙，还嫌自己不够惨是不是，居然派了她这位侄女过来。

　　稍稍的停滞后，龙小茹那双白皙的小手拂向了他的背部，从背后拥住了他。

　　“长老，这是姑姑的命令。”

　　不得不说，这一切对于龙小茹来说有些奇怪，按常理，她是不喜欢男人的，可是此刻贴在这位少年的身上，一股前所未有的感觉，在她心头升起，这是她以前从未有过的感觉。

　　“我说龙小茹，你喜欢男人吗？”

　　“不知道，我没尝试过。”

　　她摇了摇头，满是好奇的望着他，当她看到那清澈泉水下，属于男人应有的东西时，眼神中闪过一丝惊讶。

　　“既然不知道，就先去搞明白这个问题再说。”对于这个拉拉，江威心中倒没多少感觉，想必在她心中，她对自己应该是没兴趣的。

　　刚想起身，却不良那纤柔小手轻轻一握……

　　“你干什么？”江威倒抽一口冷气，我了个去，这厮不是龙琳派来害我的吧，这断子绝孙手……

　　“没什么，只是好奇，姑姑的话，我自然要听。”

　　面对江威，她没有退却，反而往前一步，几乎要贴到他的怀中。

　　“要不，我们试试？”

　　此刻她与江威的距离，不过几公分，少女口中那甜美清香，不断的涌入他的鼻中。

　　想起这个三番两次打断自己好事的拉拉，江威嘴角泛起一丝坏笑，轻轻揽住她的纤腰，把她拉入怀中，不得不说，好软、好滑！

　　“好呀。”

　　听到他的话，龙小茹感到了一丝慌乱，原本在她想来，这位少年会退却，她自认为看透了这少年的一切，却没想到居然是这种后果，感受到自己那对蜜桃被挤压到他的胸膛上，龙小茹慌了。

　　“我，我开玩笑的……”

　　不得不说，单凭女人魅力来说，龙小茹是难得一见的佳品，他本能的起了反应。

　　感受到双腿中间异样，龙小茹眼中泛起一丝水雾，可怜巴巴的望向了他。

　　江威松开她，捏了捏她的鼻子，“记得，不喜欢就拒绝，不要什么都听你那个不靠谱姑姑说的。”

　　说罢，他摇摇头，一把抓过浴巾，身影消失不见。

　　望着他离开的地方，龙小茹沉默了片刻，随即扑哧一声笑了出来，娇躯乱颤，在那清澈见底的泉水荡起层层波纹。

　　卧室中，龙琳十分慵懒的躺在床上，吃饱了的她，一动也不想动，仔细回味着刚才的那“美味大餐”，这个冤家，也不知下一次什么时候来。不得不说，够没心没肺的，完全没考虑浩劫什么的。

　　就在这时，门被推开，眼见怒气冲冲的江威，她莞尔一笑，“怎么，不和你的胃口？”

　　“拜托你能不能不要搞这种事情！”

　　“不喜欢嘛！”

　　她的身上仅仅披了一层薄纱，揽住他的脖子，纤白手指在他胸膛上画着圈圈，挑逗之意不言而喻。

　　妖精！江威长吁一口气，无力的坐到床上，那满腔怒意也消失的无影无踪，轻揽着她的纤腰，他缓缓说道：“这种日子，不知道还有多少天。”

　　听到这里，龙琳身子微微一颤，随即安静了下来，偎依在他怀中，十分惬意的闭上了双眼，檀口轻启：“何必多虑呢，有一天算一天。”

　　“你呀你，就没有考虑过将来吗？”

　　“将来……我没考虑过！”

　　还不等他说话，龙琳抬起头，吻住了他的双唇，江威十分清晰的感觉到，她心中那一丝安宁，这不禁让他好奇万分，在这浩劫即将来临的时刻，她怎么会如此淡定。

　　她双眸闪起一丝追忆之情，缓缓说道：“说出来你都可能不信，原本的我，是被一个遗弃的孩子，因为我出生后，身体有些问题，不太适合修炼。”

　　江威微微一愣，他没想到，龙琳居然被认为不适合修炼，这不是一个天大的笑话吗？要知道，此时的她，可是洪荒中的至强者，稳压其他神兽。

　　“问题出在我母亲的身上，说实话，我的母亲并不是青龙一族，而是黑龙一族，所以我的血脉并不纯净，因此无法修行族内功法。当初父亲放弃了一切，不顾所有人的反对，把她娶了回来。在这重视血脉的龙族中，我从小便被打上了异类的标签，被所有兄弟姐妹排斥。”

　　说到这里，她的身子微微颤抖起来，江威心中一叹，愈发疼惜的用力抱紧她。

　　“我永远忘不了，当时我的母亲，跪在家族中那些所谓的族老们的面前，苦苦哀求他们出手，帮我重塑血脉之时的场景。”

　　“他们没有帮你？”

　　“恩，天资测试中，我的成绩很差，他们自然不会耗费那么大的气力。当时我便以死相逼，才让母亲放弃了继续哀求他们的想法。”

　　“那你是怎么修炼到今天这种程度的？”江威不禁纳闷起来，虽说师傅领进门、学艺在自身，但好歹也需要个领路人啊，没人指导的情况下，想要修炼到她现在这种程度，简直是不可能的事情。

　　“自己摸索呗，索性外公还比较疼我，黑龙一族的功法几乎全部给了我，我又顺便去把青龙一族的功法‘借’了一份出来，自己一边研究一边练，直到有一天，我在外公家附近，一处瀑布下研究功法时，一个古怪的盒子忽然出现在我面前，把我丢到了一个血海之中……”

　　说到这里，她仿佛想到了什么可怕的事情，身子哆嗦了一下，“我都以为，那次我要死了，那些血液一丝一毫的渗入我的体内，不断的强化着我的身体，改善着我的筋脉。那种疼痛，我这辈子都不要再经历第二次。等那片血海的血液，完全被我炼化之后，一阵蓝光把我罩住，又把我送回了原来的瀑布之下，也是从那时开始，我的修为一日千里……千年之内，我便力压群雄，风光的把我父母重新迎回青龙族内。”

　　蓝光、古怪盒子，听到这两个词语，江威脸上表情变的古怪起来。

　　“怎么了，阿威？”察觉到他的异常，龙琳问道。

　　江威起身，拿起纸笔，很快便画出了一副图案。

　　“是不是这个盒子？”

　　望着他手中纸上，那长条形的盒子，以及上边那些符文，龙琳的双眼瞬间睁大，不可思议的望着他：“你怎么知道……”

　　江威苦笑着摇了摇头，月光宝盒啊，你到底是什么来头？


第620章 婉儿之一展身手

　　次元空间内，许多晃着毛茸茸大尾巴的狐族之人，正在布置着那聚灵大阵，虽然上天没有赐予他们强悍的身躯，但也赐予了他们聪明的头脑以及那双巧手，让他们能在洪荒世界——这弱肉强食的地方，生存下去。

　　“婉儿，你有把握吗？”

　　江威脸上泛起一丝担忧，本来他想与龙琳、帝焚联手，合力把这里的灵气抽空，排到洪荒世界中。倒不是说他不想吸收、转化为自己的本源之力，只是这里的灵气数量何等庞大，根本没有时间让他慢慢去吸收，在他感叹浪费之余，婉儿自告奋勇的举起了小手。

　　“放心吧，爸爸，没问题的。”婉儿十分轻松的做出了一个V字手势，小模样中满是自信。比起江威，她的身体早就能融合不同的力量，不过她不是转化为本源之力，而是转化为她肉身的力量、增强她自己的生命力。

　　这点让江威也暗叹不已，不过他也知道，这个羡慕不来，婉儿是一个全新的生命体，遗传基因学界的巨擘——达尔文博士曾经请求过，想要进一步研究婉儿的基因，却被江威拒绝了。

　　人类，还是靠自然进化比较好。靠这种优化基因组合进化，那绝对是一场灾难，且不说别的，试验品怎么找？总不能像两盟那样，进行反人类实验吧。对于这种邪恶试验，江威的态度十分坚决，见一个宰一个。

　　眼见如此，他只能点点头，“我在这里看着，有什么不对，我第一时间便会带你离开。”

　　龙琳望着眼前这个小家伙，有些纳闷的望了江威一眼，真的没问题吗？让这小家伙来吸收完整个次元空间内的灵气？出于对他的信任，龙琳挥挥手，让所有人离开了这片次元空间，只有她与江威留了下来。

　　“开始吧，婉儿，记得中间大阵以及旁边的灵晶石，你不要吸收它们的灵气，不然这个大阵会崩塌。”

　　听到他的嘱咐，婉儿点了点小脑袋，“放心吧，爸爸！”

　　说罢，她飞速奔向了这个次元空间的中央地带。

　　“江威，这不是你女儿吧？我感觉，她的体内，有些古怪。”

　　“是啊，她是我们那个时空，一个全新的物种。连我也不知道，她现在成长到什么样子了。”

　　话音刚落，一股强大的吸力从次元空间的中心地带传来，亿万红色触须在一个瞬间，便布满了这辽阔的次元空间，那红色触须或粗若万年古树、或细弱发丝，密密麻麻的缠绕在一起，疯狂的吸收着空间内的灵气。

　　出口处，龙琳望着眼前的一幕，脸上闪过一丝忌惮之情，望着他问道：“这个小家伙，究竟是怎么修炼的？”

　　听到这个问题，江威苦笑着摇了摇头，她有修炼吗？她不过是在不断的进化着，愈来愈高级，这是生物的一种本能。达尔文博士都无法解释她进化的原因，只是说了一句，生命寻找到自己的道路。

　　现在看来，这并不是一句空话。

　　“修炼，她应该没有，这种力量，可以称未进化，或者科学的力量的变异。”

　　“进化？科学？真是可怕的力量。”龙琳隐隐感觉到，那触须的坚韧程度，不比她那青龙之躯弱。

　　原本那浓郁的天地灵气，以肉眼能见的速度被吸入婉儿的体内，次元空间的中央，婉儿平静的站在那里，亿万红色触须从她的身上爆射出来，一生二、二生四……她原本漆黑的双眸，也变的血红，仿佛是来自地狱深渊的恶魔一般。

　　次元空间内的草地、河流、山川，一一坍塌、分解，还原成物质最原始的存在状态，上空那颗代替恒星的明珠，光泽愈发暗淡了起来。

　　此刻，婉儿的周身，仿佛形成了一个黑洞，无穷尽的吞噬着周围的一切灵气，不断的转化为自己进化的力量，强化着自身以及她的生命力。

　　远处的江威，静静的看着眼前这一切，他的心中不禁有些担心，婉儿这种吞噬之力，他早已经见识过了，他很担心婉儿以后无法控制自己，沉迷于力量，迷失自我，那将是整个人类的浩劫。这也是为什么他与婉儿在一起时，经常给她讲一些有爱心故事的原因。好吧，虽然她不怎么喜欢。

　　龙琳眼睛微微眯了起来，白皙小手紧紧握住，发出一阵阵金属摩擦的声音，江威很明白，这位青龙王那战争贩子的本性，又要爆发了。

　　“我说龙琳，你可不能以大欺小，这可是我女儿，咳，也算是你的女儿，你不会这么没品吧？”

　　听到他的话，龙琳白了他一眼，“知道了，我这算是喜当妈吗？”

　　江威不禁苦笑了一下，这个龙琳，学新词倒是挺快。

　　“不过不得不承认，你所谓的进化与科技，真是了不起的力量，竟然达到如此程度，在肉体上，她的力量已经不弱于普通的神兽了。”

　　“我倒宁可她做个普通的小女孩，平平安安的度过这一生。”

　　龙琳没好气的看了他一眼，“有你这么当爹的吗？女儿的力量越强，你应该越高兴。”

　　听到她的毒舌，江威翻翻白眼，你以为人人都是你呀！

　　终于，次元空间内重新平静了下来，所有的灵气都被婉儿吸纳一空，原本明亮无比、有山有水的次元空间，已经变成了一座死气沉沉、没有一丝灵气的空间，只有中间那封印大阵，靠着阵势自身中的灵气晶石，发出阵阵光芒，继续运转着。

　　望着面前脸不红、气不喘的婉儿，江威摸了摸她的小脑袋。

　　“你没事吗？”

　　“没事！”

　　婉儿露出一个甜美的微笑，十分轻松的说道。

　　就在这时，后边传来一个煞风景的声音。

　　“小家伙，咱俩过两招。”

　　额，江威狠狠瞪了龙琳一眼。

　　“爸爸不喜欢呢，漂亮妈妈，下次吧。”

　　女王级的演技再度使出，让龙琳这一拳仿佛打在棉花上，被人称作妈妈，她的心中泛起了一丝女人独有的爱心，把婉儿拥入了怀中，这个小家伙，实在是太可爱了。

　　看着婉儿悄悄做出一个胜利手势的样子，江威不禁一阵苦笑，这个家伙，与熊猫倒是挺像，明明实力强大，却靠卖萌为生。

　　有些朋友可能疑问，熊猫强吗？真相是……咬合力仅次于北极熊，和棕熊齐平；在海拔两千米高度的山地里，奔跑速度能超过短跑选手在平地上的最高速度；能爬上二十米以上的树；能把三四头狼当做坐垫玩，婉儿亦是如此。

　　看着已经变得黑黝黝的次元空间，以及那封印大阵中那一些庞大的灵气晶石，江威与龙琳对视一眼，闪身遁出空间之外，两人一上一下，把那次元空间的洞口渐渐抹去。

　　哧啦的声音，十分的刺耳，瞬间便吸引了周围那些大小神兽们的注意。

　　眼见两人的这一手，他们的脸上满是震惊，同时充满了一丝欣喜，龙琳的实力强大，他们自然知道，但是他们没有想到，这位凤凰山的女婿竟然也如此强大，怪不得盟主极力让他成为长老之一，看来都是我等以小人之心度君子之腹，误会了盟主大人，顿时，在誓师大会上，龙琳挥舞着拳头、叫嚣谁不服揍谁的一幕，在他们心中成为了高瞻远瞩、独断乾纲……

　　好吧，他们压根不知道，龙琳还就是因为私心，才让江威做长老，也算她的秘书嘛，有事秘书干，没事干……

　　无限的星空下，望着坐在房顶上发呆的少年，龙琳微微一笑，没想到这个家伙居然跑到这里来了。

　　“凰儿走了？”

　　“恩，她与岳母要提前回去做下准备，把凤凰山那里的小家伙们安顿好，毕竟后续会有很多族群到达那里避难。”

　　龙琳点了点头，凤凰山，可以说是目前为止，防御最为坚固的地方，把那里做为临时大本营，无疑是上上之选。帝焚这奸商，也难得大方了一次，大开山门，允许其他族群前去避难。

　　“那个盒子叫什么来着？”

　　“月关宝盒。”

　　“恩，对，月光宝盒，那玩意现在真的与你融为一体了？”

　　“是，我没想到，你居然也与它有些机缘，真不知这个盒子，到底是哪位大能制作出来的。”

　　听到江威的话，龙琳思考了片刻，摇摇头说道：“这等天地间之灵物，我觉得不是人为制造出来的。”

　　“那你的意思是？”

　　“也许，它是和我们这个时空一样，是在那一切诞生之初，便已经存在的一个神物，与天地同寿，与日月同辉。”

　　江威点点头，她说的倒也有几分道理，不过事情的真相到底是怎么样，他也不知道，至少以他现在的修为，还看不到。

　　“不要多想了，等你走到那一步，一切的谜底，自然会揭晓。”

　　龙琳望着眼前的少年，心中满是欣慰，她本以为这一生，也就在不断的战斗中度过了，却没想到在半途，遇到了这个少年，开启了她人生中一段崭新的、与以往不同的旅程。

　　察觉到她言语中的关心，江威摸摸鼻子，这个大大咧咧的家伙，也学会关心人了。

　　“我明天就要回去了。”

　　“这么快？”龙琳心中闪过一丝不舍，不知不觉中，时间竟然过的这么快。

　　“恩，那边，还有一些事情等待我处理，我隐隐感觉到，浩劫，就要来临了。”

　　“好吧，没事的话，多回来看看我。”

　　听到她话语中的失落，江威轻轻拥住了她的肩头。


第621章 本源之力

　　虚空隧道内，江威站在洪荒时空的这一端，长吸一口气。

　　他很清楚，接下来，便是真正的考验，要想把那些庞大的灵气全部转换为他的本源之力，绝非易事。要知道，劲气与灵气，乃是两个时空中，两种不相同的力量。

　　不过经过这么多次时空之间的转换，江威的身躯对于劲气和灵气之间的转换已经习惯了。

　　江威动了！

　　当他走出那一步，离开洪荒时空时，洪荒时空的规则之力，不断拉扯着他身上的灵气。

　　他怎么可能任由这些规则之力摆布，周身灵气疯狂压缩起来，庞大的灵气量的快速压缩所产生的收缩力，瞬间让周围的虚空隧道一阵摆动。

　　不过比起那规则之力，虚空隧道本身显然要更强上一筹，硬是扛住了如此之大的收缩力量。

　　眼见那宛如万丈高山的灵气不断的缩小，江威体内宇宙中，那七彩小江威忽然睁开了双眸，发出一阵欢呼雀跃的声音，在他体内银河中掀起滔天巨浪。

　　“小家伙，你终于醒了。”

　　江威淡然一笑，自从他凝成大帝之身后，他体内这小家伙便沉睡了过去，想到此刻，却被这庞大的灵气压缩之力所唤醒。

　　何为本源之力，打破一切形态、形状的束缚，转化为最原始、最初的力量，便是本源之力。此刻在江威的体内，所有的本源之力凝成了一个小点，虽然小如针尖，但质量与密度却大到一种难以想象的程度。这与他在本源时空中，发现的那个点，一切的起源之点，特别相似。

　　看着手中那颗只有黄豆般大小，发出耀眼璀璨光芒的珠子，他不禁暗暗感叹，那高达万丈的灵气，压缩成极限之后，只有这么大吗？

　　望着眼前这压缩到极限的灵气珠，他并没有直接吞下腹，而是用食指轻轻一黏，拉起一条细丝，微微吸入腹中。

　　在这一刹那，他便感受到了那强烈的灼热感，饶是他的肉身现在如此强大，但那灼热感仍然不断刺激着他的神经，仿佛要把他的鼻腔融化，江威仿佛浑然不觉，双眸微微合起，把这一丝气息硬是吸入腹内。

　　相对于帝凰手中那金莲业火之威，这灵气所散发出的热量，对他来说算不得什么，在洪荒的几个日夜中，他与帝凰双修之时，那金莲业火无时无刻不在捶打着他的肉身、筋脉，加上龙琳带来的那一丝青龙之气，此刻他的大帝之身已经无比坚固。

　　更何况，肉身不过是度过那武道长河的方舟，唯有意志才能永存。

　　即使他的肉身被这灵气的炙热化为灰烬，只要他的武道意志仍在，凝结出一副新的身躯不过是转瞬之间的事情，更何况，这种热度，根本无法伤害到他的大帝之身。

　　就在这时，在他体内宇宙中，原本欢呼雀跃的小江威，瞬间盘踞到他腹部那本源之点上，原本所乘坐的浩瀚方舟化为一柄巨斧，被他握在手中，疯狂的吸食着这丝灵气。

　　而江威本尊身前，那庞大灵气凝结成的珠子，旋转速度陡然加快，仿佛一个高速转动的陀螺，在他身前形成一个扭曲的立场。

　　随着大量灵气的涌入，他体内宇宙中，小江威的身形，渐渐与那本源之点融合在了一起，那原本漆黑的本源之点，落到了小江威的额头之上，完美的融合在了一起，仿佛一个新生长出的眼睛，耀眼无比。

　　此刻小江威定做在他体内宇宙之中，原本下方滔滔不绝的银河此刻围绕着小江威不断地飞舞旋转，形成一个螺旋状的漩涡，原本沉寂的体内宇宙，在这一刻，活了！

　　江威体内的窍穴，宛如一颗颗璀璨的星辰，一颗一颗的亮了起来；经脉宛如一条条九天银河，把这些周天窍穴连接在一起，最终归向了小江威头顶——那本源之点上！

　　就在这时，江威猛然睁开双眸，一口吞下前方剩余的灵气珠，身躯无穷大的膨胀起来，望着体内宇宙中，那沉稳端坐的小江威，他咧嘴一笑，他很清楚，这个小江威，此刻融合了他的精神力、劲气、灵气，形成了他体内崭新的本源之力，可以说，这个小家伙，便是他的武道意志。

　　只见他的大手一压，虚空通道中虽然没有泛起声响，但是前方空间瞬间崩塌，出现了一个小光点，江威大笑着走入了前方光点之中……

　　天穹之星，望着眼前那辽阔大海，江威眼中露出一丝期盼，灭世，如今我已经掌握本源之力，融合了两个时空内所积攒的一切力量，相信你知道这个消息的话，肯定会不开心吧？

　　帕瓦格的居所内，碧琳娜与奥古丽雅正在聊天，虽然面前的少女一身女仆，但她也清楚，这是她女儿安妮的好朋友，也是江威内定的后院之人。做为安妮的母亲，替女儿款待下朋友乃是理所当然之事，宫斗剧看多了她，抱着为女儿在后宫拉拢几位盟友的心思，自然更加热情。

　　奥古丽雅一身黑白相间的女仆装，黑色长用一个紫色镶钻发卡别住，经过几天的相处，她和碧琳娜也熟悉起来，已经没有了最初时那羞涩的模样。

　　“阿姨，这项链太贵重了。”奥古丽雅望着她递过来的紫金镶钻项链，摇了摇头。

　　“奥古丽雅，到了这了就不要客气，当做自己家就行，我们家安妮，就是性子淡了一些，但是对朋友那是没的说，难道你不当安妮是朋友吗？”

　　“当然不是，安妮姐姐是我的好朋友，可是这礼物……”

　　“好了，既然叫安妮一声姐姐，那就收下我的礼物，来，我给你带上。”

　　碧琳娜不由她分说，替她戴了上去，看到少女那洁白的脖颈，她心中不禁暗暗一叹，这个江大盟主倒是好福气。

　　旁边不远之处的沙发上，一个金发碧眼、鼻梁高挺的英俊男子，目光炯炯的望着奥古丽雅，眼神隐隐泛着一丝狂热。江威与婉儿不在的这几天，碧琳娜带着奥古丽雅一起游玩了天穹大陆，这个英俊男子正是碧琳娜的侄子，名为特索雷·拜尔，他在这里经营了一家餐馆，也算是年少多金、事业有成，这几天充当两人的向导。

　　他被奥古丽雅身上那股单纯可爱的气息，深深吸引着，心中疯狂的爱上了这位乖巧的小女仆。他曾经拐弯抹角的向姑姑打听她的来历，但是碧琳娜并没有正面回应他，只是含糊其辞。

　　昨天他实在憋不住了，在碧琳娜面前，吞吞吐吐的说出了那么一丝想法，没想到一向对他不错的姑姑勃然大怒，狠狠训斥了他一顿，让他从此断掉这个想法，如果再有，姑侄都没的做。

　　想到这里，特索雷脸上泛起一丝浓浓的失望之情，他已经不是那懵懂少年了，王子与公主的爱情故事，只能存在与童话中吗？通过碧琳娜对待奥古丽雅的态度，他隐约的猜到，奥古丽雅应该是一位大人物的女人，能量远超他的想象，甚至连他姑父帕瓦格都得罪不起。

　　悄悄撇了一旁的侄子一眼，看到他眼中那股热意，碧琳娜心中一阵来气，好你个小混蛋，你姑姑我对你这么好，你纯粹想坑我是不是？这是你能惦记的吗？开口想要把他打发走：“特索雷，今天没什么事了，你就先回去吧。”

　　听到这话，特索雷眼中闪过一丝不舍，他鼓了鼓心中的勇气，想要邀请两人前去自己的饭店用餐，他倒不是为了别的什么，只是想单纯的与这位可爱少女，再多待一些时间。

　　“聊什么呢，这么开心。”

　　还不等他开口，一个年轻的声音从背后传来。

　　“主人，你回来了。”奥古丽雅脸上露出无尽的喜悦，狠狠撞入了他的怀中。

　　江威笑着摸了摸她的脑袋，这几天让她一个人待在这里，实在是难为她了。回来之后，听婉儿说她在碧琳娜这里，他便带着婉儿过来了，顺便蹭顿晚饭。

　　“大帅，您来了，快请坐。”

　　碧琳娜满脸笑意的站起身，对于眼前这个少年，她是既感激，又喜欢。感激的是，他把自己从那九鼎组织中救了出来；喜欢嘛，自然更好解释，丈母娘看女婿，可不是越看越喜欢嘛。

　　望着眼前的男子，特索雷微微一愣，随即便低下了头，心中一阵苦涩，竟然是他，怪不得姑姑十分严肃的警告了自己，此刻他的心中，再也不敢对奥古丽雅有一点想法，甚至他觉得自己的呼吸，都变的困难了起来，在这个少年的面前，他这年少多金、事业有成，不过是个笑话而已。

　　“这位是？”

　　“大帅，这位是我的侄子，特索雷。”

　　“这几天碧琳娜阿姨带我出去玩，特索雷大哥是我们的向导。”奥古丽雅笑吟吟的说道，见到了江威，她的心情格外好。

　　江威笑着拍了拍他的肩膀，“辛苦你了。”

　　“盟主谬赞，这是小人该做的。”少年身上传来那阵阵威势，让他的膝盖一阵酸软，扑通一下跪倒在地上，整个后背都被冷汗打湿了。

　　“自家人，无须多礼。”江威一把拉起他，勉励了他两句，便带奥古丽雅前往花园赏花了。

　　望着少年的背影，特索雷擦擦额头的汗水。

　　碧琳娜眼见侄子如此，心中不禁暗暗一叹，按照世俗的眼光，侄子也算仪表堂堂、事业出众，但是和那少年一比，想到这，她摇了摇头，根本就没得比。


第622章 双面伊人

　　“主人，这两天你和婉儿去哪玩了。”

　　难得一见，奥古丽雅的话语中居然带了一丝撒娇的意味。

　　一旁的碧琳娜不禁暗暗点头，看来奥古丽雅与江威关系确实亲近，敢直接开口问他去哪了，换做是她，她是绝对不敢问的。

　　“我们去修炼了！”江威眼睛微微一凝，闪过一丝不易察觉的惊讶，随即摸了摸她的长发。

　　“修炼？怎么样，有收获吗？”奥古丽雅脸上泛起一丝神往，虽然她的外公弗特森乃是圣级强者，但是却没有教过她修炼。

　　望着她脸上那向往的神情，江威不禁想起弗特森的那句话，让她平平安安的过完这一生，才是她的福分。弗特森并没有传授给她任何功法，反而给奥古丽雅请了一些老师，教授她厨艺、花艺、茶艺。反而她的另外一个人格，奥古丽娜倒是偷偷学了一些三脚猫功夫。

　　“我和婉儿都小有收获，怎么，你喜欢习武？”

　　听到这话，奥古丽雅脸上微微泛起红晕，她生怕江威不喜欢女孩子习武，急忙摆摆小手。

　　“不是，我就是问问，主人，祝贺您百尺竿头、更进一步！”

　　“哈哈，你这丫头，喜欢就是喜欢，以后你倒是可以多请教请教小白，她可是个中好手。”

　　“天骄夫人？主人，听说她是您的师父，这是真的吗？”

　　江威点了点头，天骄夫人，其她几女倒是会区分小白与艾薇儿，他也曾听玛莉亚说过，几女为了区分两位夫人，分别尊称兰陵、天骄，兰陵自然是艾薇儿为公主时的封号，毕竟两人同为夫人，不好用什么大夫人、二夫人，叫名字又有些逾越，叫这封号倒是没什么。总比玛莉亚戏称她们俩是东西两宫好。

　　“如果没有遇到她，相信我也没有今天，是她带我走入了那武道之门。”

　　听到他们谈论起两位夫人，碧琳娜自然不敢听下去了，借口准备晚餐退了下去。

　　“也就是说，天骄夫人要比兰陵夫人重要喽？”

　　奥古丽雅刚说完，脸上泛起一丝惊恐，连忙挥挥小手。

　　“主人，我就是随便一问……”

　　江威毫不在意的摇摇头，即使他现在凝成大帝之身，只手碎虚空，但是也无法回答这个问题，对于他来说，这是一道终生无解的谜题。

　　“艾薇儿，和我五岁时，就认识了……”

　　今天的他，格外健谈，在这个小女仆的身前，一一把那些事情说了出来。

　　奥古丽雅仔细的倾听着，能剪秋水的双眸注视着眼前的少年，嘴角微微翘起，露出一丝满足的微笑。

　　“没想到，事情居然是这样，不过结局是美满的，不是嘛！”她调皮一笑。

　　江威笑而不语，美满？对于他来说，这是一个美满的结局，但是对于艾薇儿与小白呢？他很清楚，这两个爱极了他的女子，为了他各退一步，才有了今天和气融融的大好局面，心中亏欠之情油然而生。

　　“也许吧，好久没说过这么多话了，谢谢你！”

　　察觉到他的目光，奥古丽雅微微低下头，避开了他的视线。

　　江威见状嘴角露出一丝笑意，这个妮子，轻轻揽住她的纤腰，奥古丽雅不禁微微一颤。

　　“吃饭！”

　　晚餐只是普通的家常菜，这十分对他的胃口，显然那碧琳娜也是做过不少功课，几样清淡小炒，一壶度数不太高的浓香型白酒，都是江威的最爱。

　　江威和碧琳娜聊了聊最近的生活，这位丈母娘对于现在的生活十分满意，只是话语中，隐隐向他露出一丝期盼，那意思很明白：我和帕瓦格也不小了，你和安妮什么时候弄个外孙出来，我们两人就等着带孩子了。

　　面对这个，江威自然笑着拍胸脯保证没问题。

　　“吃螃蟹喽！”碧琳娜端着一盆螃蟹走了上来。

　　九月中旬，正是大闸蟹最肥美的季节，俗话说得好，“秋风起，蟹脚痒；菊花开，闻蟹来”，每年的九到十月正是大闸蟹黄多油满之时，公的满膏，母的饱籽，连脚尖里都是肉。

　　“碧波湖的螃蟹，我与奥古丽雅今天正好去这里游玩，顺便亲手抓了一些。”

　　“那我可有口福了。”眼见这个，江威也不禁食指大动，饶是他这种已经堪比神仙中人的强者，也无法忍受这等美食的诱惑。

　　拎起一直肥大的螃蟹，奥古丽雅脸上露出一丝不解，原来下午捉蟹，是要给他吃的，看来碧琳娜阿姨早就做好了调查，知道主人喜欢这一口，怪不得她下午回来便急匆匆的放入冰箱冷鲜中。

　　金秋食蟹，在汉唐帝国之中，已经是个不成文的习俗，可是对于奥古丽雅来说，却有些稀奇，毕竟她生长在原武盟自由之星上，那里可不流行这个。

　　“怎么，不会弄？”

　　察觉到这小女仆摆弄着螃蟹的窘境，江威笑吟吟的从她手中拿过螃蟹，十分熟练的揭开蟹壳，剥掉腮须，剃掉旁边杂物，只留下那块肥美蟹肉，把那蟹膏轻轻点了一些上去，递到了她的面前。

　　“尝尝！”

　　奥古丽雅望着江威刚才的动作，不禁有些发呆，不是因为少年的动作熟练，而是因为她感觉到了少年心中那股疼爱之情，看到他递过的蟹肉，她轻轻接过。

　　“谢，谢谢。”

　　碧琳娜在一旁笑而不语，江威体贴，她听安妮说过，以前她还有些怀疑，不过看到眼前这一幕，疑惑尽去。想想那性格有些淡然、甚至天然呆的女儿，心中暗暗一叹，真是看不出这丫头还有娘娘命。

　　奥古丽雅樱唇轻启，品尝着那块蟹肉，那鲜香之气溢满全口，她的脸上不禁泛起一丝光彩，尤其那蟹膏的那股浓郁，更是增添了蟹肉的风味，让她不禁砸吧了一下小嘴。

　　“好吃吧？”

　　“恩，很鲜美，尤其那蟹膏，更是浓郁可口。”

　　碧琳娜在吃蟹方面，显然也是个老饕，纤手轻扬，动作熟练无比，边吃便说道：“华夏文化，博大精深，即使是‘吃’这一门学问，也足够让人学习很久。”

　　虽然她跟华夏一族不沾边，属于格兰族后裔，但是要知道，江威可是纯粹的华夏族人，黑发黑瞳。当她知道江威马上就要入住狮心帝国，立刻来了个一百八十度的大转弯，深入仔细的研究起了华夏文化，渐渐也是迷了进去。这位少年出息公众场合时，不是改良版汉服、就是唐装，他用实际行动说明了，他是一位地道受华夏文明洗礼之人。那么作为他的家人，如果不了解华夏文明，那还不被人笑掉大牙。

　　“任何一个造福于后世的文明，都值得我们去尊重。”

　　江威轻轻举了举酒杯，虽然口上这么说，但他最喜欢的，自然是自己老祖宗传承下来的华夏文明。

　　晚餐过后，在碧琳娜的邀请下，江威留宿在她的家中，看着帕瓦格这简单整洁书房中，那一排关于华夏史的书籍，他不禁微微一愣，这位老丈人够努力啊，看着书籍上那些标注的书签，显然他很用心的在看这些书。

　　“主人，喝茶！”

　　就在这时，房门被缓缓推开，倩影悄然而入，正是奥古丽雅。

　　望着这个安静的小女仆，江威端起茶杯，轻抹一口茶，略带一丝笑意的问道：“今天开心吗？奥古丽……娜！”

　　“我很开心，主……”少女忽然察觉到了他口中的名字，抬起头，水润的大眼睛眨了一下。

　　“主人，我是奥古丽雅啊！”

　　“好了，别装了，不累吗？坐下说话。”

　　他做到沙发之上，笑吟吟的望着她，奥古丽雅的性格一向乖巧，很少问江威去哪里、做过什么，哪会像她这么多话，听她打听自己这几天去哪时，他就察觉到了，不过他也没有戳破。

　　“哼！”

　　奥古丽雅原本那可爱乖巧的表情消失不见，取而代之的，是一副颇为强硬的表情，她微微扭过脑袋：“我说江威，既然你早发现了，为什么不早戳破，把我当猴耍很好玩吗？”

　　察觉到她心中那丝恼怒，江威轻轻一拉，把她拉入怀内。

　　“我只是为了让你更好的了解我。”

　　“放手，你个大色狼，我不是奥古丽……”

　　还没说完，她的嘴唇便被他擒住，江威一鼓作气，撬开那银牙，品尝着少女口中那鲜甜芬芳。

　　奥古丽娜的双手死命的握了起来，本想狠狠捶他两下，但他舌头攻入的瞬间，她只觉得自己暂时失去了反抗能力。

　　想起少年今天和自己说的那些话，她忽然发觉，江威并不是在耍她，正如他说的那样，是想让她更好的了解他。想起他帮自己剥蟹的场景，奥古丽娜那握紧的双拳，渐渐松懈了下来。

　　不同于奥古丽雅的腼腆，奥古丽娜的性格热烈而奔放，接吻，从生涩到熟练，她的回吻更加热烈，两人之间的呼吸渐渐粗了起来。

　　“唔……”

　　察觉到他那探入衣襟的狼爪，奥古丽娜狠狠的咬了他一口。

　　这点程度，对江威来说，自然是没有一点问题，不过他还是停了下来。

　　“大色狼，你不要得寸进尺！”

　　“拜托，好像现在是你在强吻我。”江威颇为无辜。

　　确实，此刻奥古丽娜跨坐在他腿上，虽然口上说着不要，但身体还是很诚实的，两只胳膊死死的搂住他的脖颈。

　　她那白皙的脸庞，瞬间红的像一只熟透的番茄，狠狠瞪了他一眼。

　　“老娘不过是拿你练练手，哼，拜拜！”

　　练手？江威苦笑了一下。

　　只见她的双眸在片刻失神后，又重新焕发出了光彩，江威很清楚，奥古丽雅回来了。

　　“我的小丽雅，欢迎回来。”

　　听到这话，奥古丽雅仿佛一只受惊的小白兔，蹭的一下跳开了，想起刚才奥古丽娜那大胆的表现，她捂着脸颊跑了出去……

　　得，长夜漫漫，还是好好看书吧。


第623章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（一）

　　夜晚，那百花盛开的花园，散发出迷人的芬芳，上古柱石搭建成的宫殿中，灯火通明，金发少女手握一柄重剑，静静地坐在大殿宝座之上，场面说不出的安静，她的脸上带着一丝愁容、一丝不解，仿佛有什么事情想不通。

　　忽然，前方虚空一阵抖动，一个细微的光点出现在她的眼前。

　　金发少女的双眸猛然睁开，嘴角露出了一丝笑意。

　　“你来了！”

　　“恩，这地可真难找，我在虚空隧道中，折腾了半天。”

　　黑发少年脸上露出一丝轻松，静静坐到了她的旁边。月光宝盒这时空穿梭机+万能翻译机，让江威瞬间掌握一门外语。

　　“异世空的来客，难道你不知道如何参拜一位女皇陛下吗？”

　　“拜托，我好歹是来解救你们的，难道你要你的恩人给你三拜九叩？”

　　少年翻翻白眼，颇为无奈，这副玩世不恭的表情，不是江大盟主是谁。

　　随着他凝成大帝之身、掌握本源之力，他已经达到了只手碎虚空的程度，加上那已经与他完美融合的月光宝盒，他可以自由的穿梭曾经到达过的空间。圣灵大陆，无疑是其中之一，望着眼前这满脸英武之气的雅丽娜女皇，他安叹一口气。

　　“异世空的勇者，为何叹息？”

　　“拜托，雅丽娜，我有名字好不好！我上次不是和你说过吗？我叫江威。”他心中不禁暗暗腹诽，这个家伙倒是女皇范十足。

　　“名字？难道你在你们那里，没有封号吗？在我们这里，按照礼节要称呼对方的封号，像你刚才那样，对我直呼其名，这是大不敬。”

　　说到这里，雅丽娜起身，抬起那柄足足比她本人还要长的宽刃巨剑，放到了他的肩头。

　　“江威阁下，鉴于你前来帮助帝国抵抗天外邪魔这一伟大贡献，我将赐予你公爵之位，告诉本皇，你想要什么封号。”

　　江威不禁被她这高冷范气的笑了起来，这位女皇陛下倒是会拉苦力，自己还没开口呢，就被她确定是来帮助她抵抗天外邪魔的，而且你拉苦力就拉苦力吧，还这么一副高冷范。她眼珠子悄悄一转，满脸认真的说道：“在我们那时空，我当然有封号，我的封号是——秦艾迪！”

　　“亲……爱滴？抱歉，这个封号有些绕口。”雅丽娜显然一时无法说的字正腔圆，有些跑偏。不过她的心中却是极为高兴，高才江威踏破虚空而来的一幕，让她清楚的认识到这位少年的力量，刚才她的心中还在纠结，万一这少年不接受他的册封怎么办。

　　“啊，没事，就这么称呼吧，尊敬的女皇陛下。”江威强忍着心中的笑意，不错，省下纠正了，同时他的脸上表情更加认真了起来。

　　“为了表示对女皇陛下的敬意，我将用我时空中，至高无上的尊称来称呼您。”

　　听到这里，雅丽娜脸上泛起一丝期待，被这种强者用尊称来称呼，极大满足了她的虚荣心。

　　江威无比虔诚的说出了两个字，“老婆！”

　　“老婆？这是对于强者的尊称吗？”

　　“当然，即使我这种程度的修行者，在老婆面前，她让我跪、我就得跪，您说她厉害不厉害？”

　　眼见他这一副无比认真的表情，雅丽娜女皇不禁动容了，这等破碎虚空的绝世强者，在老婆面前都要跪着，看来，老婆真的是一个非常强大的存在，想到这里，她露出一个满意的微笑。

　　“好吧，我允许你使用这个称号。那么，亲……”

　　“亲爱滴。”看到她有点卡壳，江威很“热心”的帮她纠正。

　　“恩，亲爱滴，以后你就是我手下的第一公爵，亲爱滴公爵了。”

　　“多谢老婆，为了感谢老婆的封赏，我想告诉您一切的真相。”不得不说，面对这么一位高冷范十足的女皇，一口一个老婆，这感觉妙极了。

　　“真相？”

　　眼见她眼中的疑惑，江威大手轻轻一挥，周围虚空瞬间坍塌，透过那虚空长河，一副画面出现在两人的眼前。

　　一个个光点、一个个碎片、一条条光线，交织成一个巨大的脉络图，正是关于圣灵大陆的所有平行时空、以及所有的时空节点，也就是所谓的大时空，包含着关于圣灵大陆时空的一切。

　　不过与他所处的时空不同，那无数的光点悉数暗了下来，幽黑无比，一条条光线，也黯淡无光、濒临断裂，整个大时空中，只有一个点泛着微弱的亮光。

　　“老婆，按照真正意义来说，你们这个时空，已经完了，在很久很久之前，便已经覆灭了。”

　　雅丽娜眉头微微一皱，自从上次与江威接触之后，她便隐隐的有了一种感觉，通过她那庞大念力、也就是精神力的推算，她算出了一个不可思议的结果，这也是为什么她一开始时，满面愁容的原因。

　　听到他的话，雅丽娜并没有悲伤，相反，她脸上充满希望的说道。

　　“亲爱滴，你是所谓的神灵吗？”

　　江威笑着摇了摇头，“神灵，不过是实力强大的生物。从某种程度上来说，你何尝不是圣灵大陆上的神灵。”

　　雅丽娜若有所思的点点头，“我动用自己的念力推算过，算不出半年后的一切，这不符合我的境界规则。”

　　江威暗暗一叹，看来大炼金术师球球、也就是露易丝说的没错，圣灵帝国那镇国神器、圣光裁决，护住了这一年的时空节点，让这一年的时空节点，陷入了无限停滞中，在其他所有平行时空被湮灭之后，只有这个时空节点完好无损，这也是整个圣灵大陆最后的希望。

　　正是他上次附身到一个宠物身上时，激活了这个停滞的时空节点。他掌握本源之力后，看清了很多事情，他知道，这个时空节点被他激活之后，时间，将重新开始转动，很快，她们将要再次面临最终的毁灭，不过这次不同的是，江威来了。

　　“因为那一切，都已经被湮灭，不存在了。”

　　听到他的话，雅丽娜双眸中一阵失神，半响之后，她略带一丝艰难的问道：“那么，圣灵大陆，整个帝国，在半年之内就会重蹈覆辙？”

　　“不！”

　　雅丽娜脸上露出一丝期望，“为什么？”

　　“因为，我来了呀，老婆！”江威望着她，笑容之中满是自信。

　　很快，异世空勇者降临的事情，便传遍了整个宫殿，而现在，勇者江威阁下，正在享受……非人的折磨。

　　事情起因是这样子的……

　　“好吧，亲爱滴，为了表示对你的欢迎，今晚我将为你举行晚宴。”

　　说罢，她摇了摇面前的铃铛，两位俏丽粉裙女仆走了上来。

　　对于眼前这两位，江威并不陌生，上次他附身到那宠物身上之时，没少受这两位女仆的照顾。

　　“红瞳、银灯，带勇者殿下前去浴室。”

　　“是！”两位俏丽小女仆微微躬身，脸上浮起一丝红晕，偷偷的看了江威一眼。

　　这两人的名字倒是奇怪，江威心中有些纳闷的想到。红瞳，应该是左边那位红色双瞳的少女吧，银灯，嗯，她的瞳孔是银色。他很清楚，这两位少女绝不是佩戴了美瞳，而是瞳孔天生如此。

　　每个时空，各有不同，就像他所在的时空，绝对不可能有人的瞳孔是红色或者银色。

　　两个小女仆带路之时，不时的偷看他一眼，江威见状微微一笑，随口一问：“红瞳，银灯，这是你们的名字吗？”

　　听到他的话，两女身上一震，脸上露出一丝惊恐之情。

　　“勇者大人误会了，我等鄙贱之人，如何能有名字，承蒙女皇陛下不弃，收留我们赐予名号，我们已经很满足了。”

　　红瞳诚惶诚恐的答道，小模样煞是可怜。

　　江威摸了摸脑袋，看来相比自己那个时空，这里的等级制度更加严格，看到两人那副小可怜的模样，他连忙说道：“好了，不要多想，我就是随口一问。”

　　“哦，对了，红瞳，我想问下，为何一路之上走来，我所见到的都是女子？”

　　红瞳的大眼睛微微眨了一下，“勇者大人，这是女皇陛下的寝宫，平日是不会有男人进来的。”

　　“对呀对呀，话说我长这么大，第一次和男人有这么近距离的接触。”银灯在一旁补充道，说到这里，她脸蛋红的像一只番茄，低声嘟囔道：“第一次……给男人带路这事，给了勇者大人，我很荣幸的说……”

　　额，啥米？江威微微一愣，随即一脸黑线，拜托不要说这么让人误会的话好不好。

　　望着眼前的浴室，江威淡然一笑，上次正是在这里，他与雅丽娜有过交流，想起这位女皇陛下那坚实的铠甲下，那副魔鬼身材，他不禁觉的鼻子有些发热。

　　正当他洗刷刷的时候，大门砰的一下被撞开，望着眼前的场景，江威只说了四个字！

　　我了个去！

　　“女皇大人有旨，谁能被勇者大人看中，就赐予姓名，封爵一等。”

　　前方，那女仆江威并不陌生，名为南希，应该是雅丽娜的总管吧，话说她传的这时什么鸟旨意？这不是坑爹吗？

　　可是已经晚了，后方的莺莺燕燕们，听到这句话，齐齐尖叫起来，疯狂的朝着浴池中本来，漫天衣衫乱飞，红色、蓝色、粉色，各式各样的女性内衣扔到了天空之上。

　　“勇者大人，不要跑！”

　　我操，救命啊！


第624章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（二）

　　餐厅之中，每一个角落都经过精心布置，刀叉闪烁着光芒，屋顶的暖色吊灯让整个大厅内，充满了温暖的气息，四周美丽的盆景更是给这里添加了一丝生机，让在这儿进餐的人，完全不会有餐厅的拘束感，不得不说，雅丽娜女皇陛下的生活，十分精致。

　　望着眼前略带一丝狼狈的江威，雅丽娜脸上露出一丝笑意，刚才浴池中发生的事情，她对江威的表现十分满意。

　　在她眼中，男人，便是卑贱的代名词，这种生物没有大脑、只会用下半身来思考，只能当做奴隶一般的存在。不得不说，这少年的坐怀不乱，让她高看了一眼。

　　“怎么，亲爱滴，她们不够漂亮吗？”

　　“她们很漂亮，老婆。”江威知道，刚才浴室那一幕，这位女皇明显是有点在戏弄自己，但是想到她叫自己亲爱滴、以及自己称呼她为老婆，心中爽透了。

　　“那你为何不接受她们的侍奉？”

　　“论美丽，她们怎么及得上老婆你之万一呢。”

　　听到这话，雅丽娜嘴角微微翘起，没有女人不喜欢男人夸自己漂亮，即使这个女人的性取向很有问题。

　　“怎么，亲爱滴对我有兴趣？”说完这句话，雅丽娜心中颇有些后悔，一向高高在上的她，看到这少年刚才那窘迫的样子，不禁和他开了一句玩笑，她心中不禁暗暗自责，失态了。

　　果然，江威微微一愣，随即脸上堆起了欠揍的笑容。

　　“当然，能为女皇陛下效命，是我的荣幸。”

　　他的潜台词很简单，您看看，我为了救您跨越时空，有好处吗？如果您要以身相许，我不介意哦！

　　雅丽娜脸色红一阵白一阵，干咳了一声，摇了摇桌旁的铃铛，女仆们鱼贯而入，奉上了那精美可口的大餐。不得不说，这个时空中，饮食十分丰富，熏肉、火腿、煎鱼、鲜虾，以及几个蔬菜拼盘，外加那香浓的汤水，一顿完美的西式晚餐。

　　“怎么，不太习惯。”

　　看着江威那别扭用刀叉的模样，她微微一笑。

　　“在我的家乡，人们吃饭喜欢用筷子！”

　　“筷子？”显然，对于这个称呼，雅丽娜不明所以。

　　“恕我失礼！”

　　说完，他的拇指与食指握成一个圆圈，把那刀子与叉子放在其中轻轻一拉，阵阵金属摩擦之声让人后背一阵发凉，一双金属版的筷子，便在他手中成型了。

　　“这个在我们的家乡，叫做筷子，不过我们的筷子大多是木质，在这里我也只能用这个为您演示下了。”

　　看着他夹起一块熏肉放入嘴中，雅丽娜愣了一下，随后点了点头。

　　“既然亲爱滴你喜欢，那么我允许你使用这个，与我共进晚餐。”

　　还是这么高冷……

　　换下那金属盔甲，一身明黄色长裙的雅丽娜，更加美艳，尤其她那异常发育的一对蜜桃，E？F？江威心中暗暗猜测，如果能亲手测量一下，相信会更好。

　　晚餐结束之后，江威与雅丽娜来到了她的书房中，红瞳与银灯奉上茶水果盘之后，便悄然退下，诺大的房间中只有两人。

　　“来自异世空的勇者，亲爱滴公爵，对你的帮助，我表示最真诚的谢意。”

　　一向高高在上的雅丽娜，显然并不习惯低头向别人致谢。身为一个统治者，她很清楚，天下没有免费的晚餐，本来在她想来，付出几个女仆，把这勇者好好伺候一顿，再奉上一些珍藏，想必应该能满足这位强者的胃口。她明白，能像他这样，只手碎虚空的强者，实力绝对是在她之上的存在。面对这种强者，她本应放下自己的身段，但是作为一国之帝王，她显然不可能这么做，她要保持帝王应该有的尊严。

　　“有老婆你这句话，我就满足了，我不需要报酬。”江威的想法很简单，他只是想搞明白，入侵这里的那些所谓天外邪魔，究竟是灭世的本尊还是她的爪牙，完全没想过索要什么报酬。

　　但是雅丽娜显然不这么想，她不相信会有这种好人，他说不需要报酬，在她眼中便是漫天要价，怎么来满足他呢？这不禁让这位女皇陛下有些头疼。

　　“勇者大人，我们的国度，流传着一句俗语，付出就要得到相应的回报。我相信有您这种勇者的相助，击败那天外邪魔指日可待。所以，请您诚实的告诉我，您，到底需要什么。”

　　我擦？合着哥准备学雷锋做好事，你还不许？非得报答我？此刻，她的双手撑在茶几之上，身体略微前倾，透过那领口略低的长裙，江威清晰的望见了那里边的风景，脑中不禁闪过大草原上，无数奶牛哞哞叫的场景。

　　雅丽娜望着江威那直勾勾的眼神，微微低头，发觉走光之后脸上不易察觉的泛起一丝羞红，但出于良好的修养，她不慌不忙的坐正了身子。雅丽娜心中不由的闪过一个想法，难道，作为报酬，他竟然想要自己？想想也挺对，对于那些俏丽女仆，他居然一个都没有碰，这本身不就说明问题了吗？

　　想到这里，她的心中泛起一丝怒意，太过分了，简直就是胆大妄为，如果国内有人敢用这种目光来看她的身体，早已经被大卸八块了。可是她也明白，没有这少年的帮助，她很难度过这一劫。

　　“老婆，我真的不需要回报。”江威也十分认真的说道，本能反应之下，又扫了她胸前那高耸的蜜桃一眼。

　　他的这个举动，瞬间让雅丽娜心中确信，这个家伙绝对自己一定有非分之想。怎么办，从？还是不从？

　　就在这时，房门缓缓被推开，银灯走了进来，替两人添满茶水，奉上一盘精致的点心。

　　望着这俏丽小女仆裙下、那包裹着白色棉袜纤细修长的美腿，江威暗暗摇头，色即是空、空即是色……

　　看到他的眼神，雅丽娜脸上露出一丝笑意，十分满意的看了银灯一眼。

　　“亲爱滴，银灯身材不错吧。”

　　“嗯，挺好，啊不，咳，我说这茶水不错。”江威一时说溜了嘴，连忙端起茶水抹了一口。

　　察觉到他话中的掩饰之意，雅丽娜不以为意的挥挥手。

　　“红瞳和银灯，是我宫中最为宠爱的两位侍妾，如果你不嫌弃，以后就让她们侍奉你吧。”

　　“打住！”江威举起了手，这个雅丽娜，还真是热情，浴室里女仆们那疯狂袭击，已经让他有些十分狼狈，他可不想再沾染什么麻烦。

　　“怎么？亲爱滴，你看不上她们？这可是我的最宠爱的侍妾。”

　　恩？刚才江威就觉的她的话有些不对，侍妾……妾……，尼玛你又没有搞错啊，她们两个是女的啊……得，怎么把露易丝那货给忘记了，这位女皇陛下，也是拉拉。

　　“在我们的时空中有句话说得好，君子不夺人之美，老婆你不要让我难做啊。”鼻中传来她周身散发的幽香，江威心中不禁一荡，心中悄悄嘀咕，你要把你自己送过来，我还真难以拒绝的说……

　　东扯西谈了一会，江威拍着胸脯保证，第二天就跟随雅丽娜奔赴战场，才让这位女皇陛下打消了推销自己侍妾的想法。

　　她微微翘起二郎腿，略带一丝慵懒的拿起铃铛，有韵律的要动了三下，一位女仆走了进来。

　　“南希，带勇者阁下前去休息。”

　　“是，陛下。”

　　望着眼前这位女子，江威眼中闪过一丝诧异，原来是她，南希，上次就是她时常把自己抱在怀中，想起那软绵绵的感觉，恩，不错。

　　一旁的雅丽娜，看到江威入神的打量着南希，心中不由得一动，比起红瞳与银灯，她的大总管，也就是南希，多了几分成熟，身材也略加丰盈一些，倒是和她有几分相似，难道这位亲爱滴，喜欢这个类型？想到这里，雅丽娜暗中一笑，心中打定了主意。

　　“勇者大人，请！”

　　“多谢南希总管。”

　　江威点点头，心中恶趣味的想到，你绝对想不到，上次你怀中抱的那只球球是我。

　　一路之上，察觉到南希那几欲开口的表情，江威淡然一笑。

　　“南希总管有什么话想说吗？”

　　“啊，没……”随即，她苦笑一下，“算是有吧。”

　　“有话尽管说，我洗耳恭听。”

　　悄悄望了他一眼，南希心中不禁有些紧张，这可是女皇陛下请来的勇者，她生怕冒犯了对方，十分小心的说道：“勇者大人，南希有一个不情之请，还希望您不要见怪。”

　　“当然，请说。”

　　她稍微停滞了一下，鼓了鼓勇气，“还请勇者大人，一定要尽力帮助陛下，不瞒您说，陛下已经整整三天没有吃过东西了。”

　　听到这里，江威微微一愣，刚才雅丽娜吃的不多，本来他也没有多想，艾薇儿也是这样，吃的精致但却控制食量，所谓的怎么吃也吃不胖的女孩子，要么运动量极大，要么就是有病。

　　“这是为何？”

　　“现在除了圣灵帝国的帝都以及三座附属城，其余的地方，都已经沦陷了。为了万千子民，女皇陛下殚精竭虑，每天几乎只睡一小会，而且前天便召集了帝国所有将领谈话，准备与天外邪魔进行最后的决战。”

　　他安叹一口气，没想到这位外表高冷的女皇陛下，真实的生活居然是这样，果然，看什么都不能只看表面，想必在她那高冷的面孔之下，也有一颗炙热的心。

　　“放心，我一定全力以赴。”同时他在心中嘀咕了一句，好歹叫了这么多声老婆，怎么能不出力呢！

　　“多谢大人！”南希跪倒在地上，亲吻了他前方的地面，这也是圣灵帝国中，最高的礼节。


第625章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（三）

　　睡觉，江威自然不需要，他躺在床上，回想着这一切的一切。

　　这宇宙，比他原本的认知，要大很多，他以前无论如何也想不到，会有如此多的时空存在，数量好比那宇宙中的亿万星辰，根本数不过来，更不要说还有那无数的时间节点、平行时空。

　　正当他暗叹这世界奇妙之时，大门吱呀一声被悄悄推开，一个人影悄悄的走了进来。

　　随着悉悉索索的声音，一个火热的娇躯直接钻到了被中，紧紧的拥住了他。

　　“南希，你在做什么？”

　　江威坐起身，无奈的摇摇头，南希蜷缩在被中，雪白的香肩就这么暴露在空气之中。

　　“勇者大人，我，我给您暖被。”

　　不得不说，一个美艳无比的俏管家，躺在被窝中说出这一番话，十分有杀伤力。

　　这个雅丽娜，怎么就这么急着推销她身边之人呢？江威心中不禁一阵来气，大手虚空一抓，她的衣服便落入了他的手中，随手盖在她的身上。

　　“穿好衣服，出去。”

　　听到这话，南希并没有退缩，反而坐起身，从背后拥住了她。

　　“勇者大人，这是女皇陛下的意思，如果，如果您就让我这么回去，我会遭受处罚的……”

　　“这个雅丽娜。”江威起身就要去找她理论，却不料被南希紧紧抱住。

　　“一晚，就一晚，好嘛？”她的语气之中，带上了一丝祈求。

　　江威捏了捏太阳穴，暗叹一口气，“今晚你就睡这里吧，我睡沙发。”

　　还不等他动作，南希那包裹着一双黑色丝袜的长腿微微一抬，跨坐到了他的腿上，两只胳膊宛如两条灵蛇，死命的缠住了他那健壮的身躯。

　　“放开，南希。”

　　“我不！”

　　“我要生气了。”

　　“我就不嘛！”

　　杀了我吧！江威心中一阵哀嚎。

　　清晨，雅丽娜望着满脸不善走来的江威，脸上露出一丝笑意，南希管家进入勇者大人的房中后，整夜未出，这个消息自然在第一时间被她得知，她的心中不禁有几分得意，同时心中略有一丝不舍，南希，可是连我都还没舍得享用过呢。

　　得，您怎么用？

　　“亲爱滴，昨晚可好。”

　　“不好！”江威黑着脸说道。

　　“那么今晚，我让红瞳与银灯……”

　　还不等她说完，江威朝着她走去，她下意识的退了两步，双手护住胸前，可是没退两步，便已经靠到了墙上。

　　神技，壁咚！

　　江威的大手狠狠拍到了她背后的墙上，整座大殿都一阵晃动，他的头缓缓靠近她，两人的脸部几乎要贴在了一起。

　　“雅丽娜，我实话和你说，如果你觉得这样就能满足我，那么大错特错了。”

　　“你，你想干什么？”雅丽娜不禁有些慌神，她活了这么大，从来没有人敢对她如此无礼，尤其是男人，在她面前不过都是奴役一般的存在。

　　“我想干什么？”江威望着那异常发育之地，不禁略微失神，随后他摇摇头，在她耳旁恶狠狠的说道：“我想揍你屁股！”

　　昨晚，南希整整磨了他一晚上，两只纤柔的胳膊，就没离开过他的脖子，这可差点要了他的老命。这倒不是说江大盟主境界有所提高、自控能力加强。如果南希是心甘情愿的，他早就义无反顾，啪啪啪了，但是很显然，她是被雅丽娜所逼迫，这触碰了他的底线。

　　雅丽娜感觉到脑中一片空白，一股从未有过的窒息感从心头升起，但是她毕竟是那万人敬仰的女皇陛下，片刻之后，便反应过来，狠狠一把推开他。

　　“大胆，亲爱滴公爵，你居然敢如此亵渎我。”

　　“那又怎样？”江威邪笑着往前走了一步，今天不吓唬吓唬她，实在是难以消除他心中那口恶气，硬了一晚上啊、整整一晚上！

　　她的双眸微微眯起，站直了身子，往后退了一步，微微提起裙摆，满脸决绝的说道：“亲爱滴，希望能原谅我——雅丽娜的无知，如果你想得到我，那么很简单，消灭天外邪魔后，我就是你的。”

　　额……玩大了，江威挠了挠脑袋，颇为无奈的看了她一眼，她知道，这个骄傲的女皇陛下，如今放下身段道歉，想必心中一定是委屈死了，看到她眼中那泛起的水雾、以及那高高扬起的脖颈，得，我服了。

　　“雅丽娜，我实话和你说，我来这里，不只是为了你，也是为了我自己，所以，请你不要误会我对你、或者你的帝国，有什么企图。”

　　江威倒背双手，一脸认真的说道。

　　听到这话，雅丽娜微微一滞，心中那股委屈略淡了一些，望着前方的少年，她轻抚耳边垂落的金色发丝。

　　“为了你自己？这是什么意思？”

　　“实不相瞒，我那时空中，此刻也正遭逢浩劫，上次你给我看那黑色莲花瓣后……”

　　江威缓缓开口，把自己那边的事情与她一一讲了一遍，听完之后，雅丽娜脸上闪过一丝轻松。

　　“也就是说，你来这里帮我，只是想确定一下，这个时空中那天外邪魔，是不是那个灭世，对吗？”

　　他点了点头，“也有可能是她的爪牙，我总感觉，他们之间隐隐约约有着什么联系。”

　　雅丽娜点了点头，微微躬身，“亲爱滴，还请你原谅我的自以为是，我不该用我们时空中、那低等的雄性生物，和你做对比。”

　　好吧，看在“亲爱滴”份上，就不与她计较了，江威长吁一口气，脸上露出一个阳光般的笑容。

　　“老婆，没什么！”

　　坐在亚瑟王那飞速行驶的机身之上，江威心中对于规则又有了一些了解，他的空间之内，明明也有一架亚瑟王，可是刚才他却发现，空间内的亚瑟王，凭空消失了。

　　这就是规则的力量，这个时空，既然亚瑟王在雅丽娜的操控之下，那么江威空间内那个亚瑟王就要消失，如果可以无限复制，那么江威真能省不少事。

　　止戈之城，帝都南面的一座附属城，止戈，意思很明白，不管是谁，到了这里都要停下一切的干戈，这是历代圣灵大陆的女皇，所立下的规定。

　　说起这个，江威都有些佩服她们，帝国传承到现在，一直是女皇，至于男人，他一路上也看到了不少，不是苦役就是努力，好点的话，能穿套盔甲前去做炮灰。只有女人，才可以驾驶机甲、也就是她们口中所谓的魔动装置，自由翱翔于天空之上。

　　刚抵达这里，江威就察觉到了前方的异动，此刻城中已经空无一人，所有的居民都已经被转移到了帝都，只有那些坚守在这里的士兵，顽强的抵抗着天外邪魔的进攻。

　　这时，前方一个身负重甲的少女走了过来，金属之间摩擦的声音十分刺耳，看得出来，这铠甲分量不轻。

　　“臣瑟拉尔，拜见陛下。”

　　“怎么回事？天外邪魔不是昨天被暂时击退了吗？”雅丽娜察觉到城外的异动，眉头微微一皱。

　　“回陛下，就在半小时前，前方忽然出现了很多天外邪魔的身影，向我方发起了进攻，而且数量愈来愈多，刚才我已经急电通知军部，请求增援。”

　　“有九星级邪魔吗？”

　　“没有，目前为止，只有十二名六星邪魔。”

　　听到这里，雅丽娜松了一口气。一旁的江威大概也明白，九星邪魔，恐怕就是指那种BOSS级的怪物，这六星的，无疑要差上许多。

　　望着前方那位瑟拉尔，江威不由得点点头，这瑟拉尔容貌清丽，英姿飒爽，美丽的外表之下，充满一股战场杀气，而且她的右眼之上，还蒙了一块黑布，想必是战场上受了伤。

　　与此同时，瑟拉尔也略带一丝好奇的打量着面前的男子，众所周知，女皇陛下一向不允许男人靠近她十米以内，这男子是谁，竟然站在女皇陛下的身旁？怎么感觉……这么欠揍呢，尤其是看到他脸上那一丝风轻云淡的样子之后，瑟拉尔心中这股感觉愈加强烈起来。

　　“瑟拉尔，这位是来自异世空的勇者，前来帮助我们抗击天外邪魔。我已经封他为亲爱滴公爵。”察觉到对方的异样，雅丽娜介绍了一下。

　　“勇者？”瑟拉尔的眉毛挑了一下，大手习惯性的紧握了腰间长剑一下。

　　“黑玫瑰侯爵，瑟拉尔，见过亲爱滴公爵。”

　　江威点点头，察觉到她刚才的异动，他自然明白，这位少女对于自己的勇者头衔十分感兴趣，确切的说，是想与他切磋一场，通过她握剑时的力道，江威便明白了，她的力量也就在先天左右，精神力修为倒是不错，但是相对在这以念力为主、力量为辅的圣灵大陆，她绝对算是一个超级强者了。要知道，露易丝曾经和他说过，她虽然念力出众，但是连两百斤都无法举起。

　　“恩？不好！”江威察觉到了什么，大手一挥，三人瞬间来到城墙之上。

　　瑟拉尔望了望自己，又望了望雅丽娜，看向江威的眼神彻底变了，眼神中那一丝轻视消失不见，刚才他们距离城墙这里，至少几十公里，但是这少年挥挥衣袖，便来到了这里，而且根本没用念力，这是一股什么力量？

　　雅丽娜同样如此，美眸之中泛起一丝惊讶，惊讶的望了他一眼。

　　屹立于城墙之上，看着前方那惨烈的修罗场，江威心中暗暗一叹，这就是战争。

　　数不清的邪魔不断宛如潮水般扑了上来，前方成千上万名驾驶魔动装置的少女拼死抵抗，虽然她们的身躯躲藏在坚硬无比的魔动装置之中，可是在那些邪魔锋锐的爪牙之下，这坚固的魔动装置，并不能给她们提供太多的保护，战场上那些残肢断臂，无疑说明了一切。


第626章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（四）

　　“怎么了？亲爱滴？”

　　听到她的疑问，江威没有说话，指了指天边那黑压压的一团乌云。

　　顺着他的手指看去，雅丽娜与瑟拉尔脸上齐齐变色。

　　遮天蔽日的乌云，仿佛遮住了整个西部的天空，一眼望不到边际，细细看去，那是无数天外邪魔组成的乌云，数量无法估计。

　　“瑟拉尔，拉响红色警报，全员准备战斗。”

　　“是！”

　　雅丽娜转身就要走下城墙，远处的魔动装置亚瑟王，察觉到这位女皇陛下的召唤，极速的飞驰过来。

　　“等等！”

　　江威打断了两人。

　　“怎么了？”雅丽娜脸上泛起一丝疑惑。

　　“好歹你也是女皇陛下，怎么能说上就上呢，你是整个军队的主帅，要多动这个！”江威指了指自己的脑袋，你要上去有个三长两短，那这帝国立刻分崩离析。

　　“什么？你居然让我在躲在士兵们的背后，这是对我的侮辱，圣灵帝国只有战死的女皇，没有躲在背后的胆小鬼。”

　　看到她愤怒的样子，江威让她气得笑了起来。

　　“好了，时间紧迫，我现在不和你吵，收兵，让前方的将士全部撤退。剩下的，就交给我吧。”

　　说罢，江威眼神微微眯起。

　　听到这话，瑟拉尔愣了一下，“勇者大人，不是我怀疑您的实力，但是前方如此庞大数量的邪魔，其中恐怕不乏九星级邪魔，您有把握应付吗？”

　　雅丽娜虽然没有说话，但瑟拉尔问的这个问题，她也很想知道答案。

　　“好了，相信我就听我的，不然我可罢工，不干了。”

　　江威挥挥手，神情无比自信。

　　瑟拉尔自然不敢擅作主张，望着雅丽娜，等候她的命令。

　　片刻之后，雅丽娜银牙一咬，猛然抬头，“瑟拉尔，下令收兵。”

　　“是！”

　　随着那颜色不断变幻的灯光，远处正在奋战的将士们自然察觉到了这个信号，虽然她们心中颇为着急，为什么在这关键时刻退兵呢？但是军令如山，这句话可不是说着玩的，她们全部飞速的驶入城中。

　　没有了她们的抵挡，前方的邪魔，瞬间与后方涌来的邪魔汇合在一起，朝着这里杀了过来，没过多久，便已经进入了前方十里的范围之内。

　　“亲爱滴，你动手呀！”雅丽娜平生第一次产生了一股害怕之情，但是她不害怕死，她只是怕丢掉了这座城池，要知道，这可是圣灵帝国最后的屏障，如果这里丢了，整个帝国恐怕都要人心涣散了。

　　“我去了，老婆，稍候就回。”

　　铺天盖地而来的邪魔们，带起了狂风阵阵，朝着止戈城涌了过来，看到眼前这一幕，雅丽娜死死的握住了自己的双手，她的心中从未像现在这般，真正的关心前方这位勇者的安危。

　　察觉到眼前邪魔们体内的力量，他双眸一凝，这一刻他清楚的感受到，面前的邪魔们，身上隐含着某种命运的连线，仿佛有一支大手，在那未知的时空中操控着它们，赐予它们力量，让它们丢这个时空进行疯狂的杀戮，而那股力量，他实在是太熟悉了，灭世，果然是你！

　　他的嘴角微微一翘，灭世，我们之间的战斗，开始了。

　　没有多余的花哨，拧腰、踏步、出拳。

　　这一拳，完全凭借他的肉身之力，没有一丝一毫借助体内的本源之力。

　　在这狂暴的极限力量之下，前方的空间瞬间坍塌崩碎，拳头掠过之处，惊起罡风无数，宛如锋利的刀片，瞬间划过了那邪魔们的身躯，天空之中，那邪魔组成的乌云瞬间停了下来，整个区域，仿佛陷入了时间的停顿中。

　　打完这一拳，江威虚空漫步，十分潇洒惬意的回到了城墙之上。

　　撤回的那些将士、城头的守兵、瑟拉尔惊讶的望着他，脸上满是疑惑，怎么打了一拳就回来了，而且那边的天外邪魔们，居然很配合的停下了脚步，这是怎么一回事。

　　相比较他们，雅丽娜看到的无疑更多，此刻她的小嘴呈O形，不可思议的望着眼前的少年，就这么结束了？那虚空之上，不知多少亿万的邪魔，就被他这么一拳，就完全湮灭了？这是何等的力量？即使是她驾驶亚瑟王亲自出马，面对如此数量庞大的邪魔们，恐怕也要浴血奋战半天，更不要说前方的邪魔中，有三位强大的九星级邪魔，这种邪魔，饶是她想要斩杀一只，也要费上不少时候。

　　“勇者阁下，这……”瑟拉尔指着前方那仍然停留在虚空中的邪魔，有些纳闷。

　　“它们死了！”

　　死了？江威这句话，无疑在她耳旁投下了一枚重磅炸弹。

　　就在这时，一阵微风拂过，天空上那些邪魔们瞬间化为飞灰，洒满大地，充当了来年耕种的肥料。

　　此刻，整个城头之上陷入了一片死寂，无数少女们心中回想着刚才那一幕，勇者大人闲庭信步般踏上虚空，轻飘飘的一拳，便粉碎了前方这亿万妖魔。

　　“啊！”少女们的欢呼声，瞬间响彻了整片大地，直冲云霄。不得不说，江威展现的力量太过于震撼了。

　　无数的少女，从魔动装置中跳了下来，疯狂的朝着城头涌来。

　　“勇者大人，我要给你生孩子！”

　　“勇者大人，我爱你。”

　　“勇者大人万岁。”

　　……

　　瞬间，勇者一拳湮灭亿万邪魔的事情传遍了整座城池。

　　望着下方热情的少女们，江威不禁有些头皮发麻，幸亏这时空还是有男人存在的，虽然说地位稍微低了点。如果让他一个人来这个时空，打死他也不干，这可是有几条命都不够用的……

　　望着越来越多的少女，他心中一紧，不能再这么下去了，他可不想昨天浴室中的一幕再来一次。

　　望望身旁的雅丽娜，他顿时有了主意，只见他挥挥手，下方的少女瞬间安静了下来，他清了清嗓子，高喊了一句。

　　“女皇陛下万岁！”

　　“女皇陛下万岁……”

　　片刻的沉寂之后，底下跟着疯狂的呐喊起来，不得不说，江威成功的转移了众人的注意力，这时，他微微退到雅丽娜的身后。

　　显然，对于他的这句口号，雅丽娜十分意外，望向他的眼神中，难得一见的带上了一丝温柔，这不禁让他有些受宠若惊的感觉，高冷范的女皇陛下，居然也有温柔的一面。

　　她并没有如江威所愿，拉起他的手，一起接受下方众人的欢呼。

　　感受到手中那冰凉小手，以及那因为紧张沁出的汗水，他心中暗暗一叹，当女皇，也不是那么容易啊！

　　稍候，雅丽娜转过身，在他耳边轻语：“好好享受吧，勇者大人。”

　　说罢，她的小手微微一推，江大盟主便跌落城头，落向了下方的女儿国内。

　　我恨你！江威心中刚升起的一丝柔情，瞬间消失得无影无踪，这简直就是赤果果的恩将仇报呀，本来他想来个消失、直接闪人，不过听到下方少女的欢呼声，他心中一叹，她们压抑了这么久，就让她们开心一下吧！

　　可是江大盟主，远远低估了这群少女的热情！

　　“姐，这里不能乱摸！”

　　“妹纸，这不能咬啊！”

　　“阿姨，有话好好说，不要拽我裤子啊……”

　　望着下方狼狈不堪的江威，雅丽娜的脸上忽然泛起一丝红晕，不得不说，她忽然想起，她居然和男人牵手了！

　　这是……第一次！

　　良久之后，腰间缠着一块破布的少年，气冲冲的跑到行宫之中……

　　“雅丽娜，你给我出来！”

　　“亲爱滴，你回来了。”

　　随着这声音响起，一股清香钻入江威的鼻中，望着前方的少女，他一时忘记了心中的怒火。

　　金色长发散落肩头，在阳光下泛起耀眼的光辉，能剪秋水的双眸宛若那纯净无暇的蓝宝石，脸上笑意盈盈，仿佛春风般温暖。那一身纯白色长裙，让少女少了一分锐意、多了一丝柔情，两只嫩白小脚就这么踩在地毯之上，脚趾上那红色蔻丹，映出丝丝柔美之意，让人目不能移。

　　“雅丽娜，你……”他刚回过神，准备狠狠的斥责她一番，却没想到，她从旁边红瞳的手上拿过了一件白色外套，披在了他的身上。

　　这个举动，让江威的怒火消失的无影无踪，瞬间没了脾气。如此高冷范的女皇陛下，都这么示弱了，那就算了吧……好吧，男人都是贱骨头，江威心中暗恨自己不争气，开不了口。

　　“算了，弄点茶喝，我渴了。”憋了半天，江大盟主就憋出这么一句话。

　　一旁的红瞳与银灯，望向他的双眸中，充满了崇拜，那模样，就是狂信徒见到了真神一般，想必江威现在说他是无所不能的神，她们也会毫不犹豫的相信。

　　南希奉上一杯茶水，眼神中满是甜蜜，我已经是他的女人了，想到这里，她心中便忍不住的感到骄傲，想起昨夜，少年那温暖的怀抱，她从未像今天这般期盼起来，快些天黑吧，让我再次投入他的怀抱中……好吧，她认为只要和江威睡觉了，就是他的人了，完全不懂真正含义。

　　“亲爱滴，今晚想吃些什么！”

　　两人漫步在花园中，雅丽娜轻声细语的问道。

　　这让他心中泛起一丝涟漪，不自觉的，他牵住了她的手，对方只是微微一颤，却没有抽出。

　　“听你的，老婆大人，你说吃什么就吃什么。”


第627章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（五）

　　勇者大人一拳碎邪魔的故事，此刻已经传遍了整个圣灵大陆，在国家机器的推动之下，很快便无人不知、无人不晓。

　　这个消息，极大地振奋了人心，民众们走上街头，疯狂的宣泄着心中的兴奋之情。

　　止戈城内，更是一片欢腾，行宫内，望着眼前无精打采品尝着茶水的少年，雅丽娜心中实在是难以把他与那绝世强者联系起来。貌似绝世高手应该是这样子吧……“白衣展动、英姿无双，双目之中满是冰冷之请，不苟言笑”，好吧，这些特点，在他身上一点也找不出来。

　　“喂，亲爱滴，那道你平时不用修炼吗？”

　　这个疑问在雅丽娜心中已经好久了，即使她如今念力如此强大，但每天还是要习惯性的修炼一会，但是面前这位勇者，貌似除了玩，还是玩。

　　江威心中一叹，世人都看到了自己游手好闲玩耍的一幕，又有谁知道自己在那盘古时空，三万八千多年的孤寂，不要说正常人，即使换个武圣级强者前去，这三万八千年也足以把他逼疯。

　　“其实，我无时无刻不在修炼。”

　　望着他那一脸正经的样子，雅丽娜撇撇嘴，经过这两天的相处，她与江威之间已经颇为了解，她很清楚，这货又要开始扯谎。

　　眼见她不相信，江威无奈的摊摊手，“好吧，我承认刚才是谎话。”

　　雅丽娜被他气得笑了起来，但是她隐隐约约觉得，能有如此的修为，绝不是一朝一夕的事情，恐怕他也有过一段不为人知的神秘经历，不得不说，她对这位少年产生了一丝好奇。

　　俗话说得好，好奇心害死猫，一旦一个女人对一个男人产生好奇心，那么距离沦陷也就不远了。

　　显然，雅丽娜丝毫没有意识到，这是危险的征兆。

　　“勇者大人，我刚剥好的果子，请您品尝一下。”

　　美艳女管家南希，端着一盘水果迈着优雅的步伐走了过来，轻轻俯身在他面前，眼神中满是幸福的微笑……

　　“谢谢！”江威点头致谢，对于这个被雅丽娜逼迫、前去诱惑他的美艳女管家，他心中有些无奈，自己明明只是睡了一晚，她却认定她是自己的人了，不管他怎么解释，她就是不信。

　　“勇者大人，啊……”南希那葱白手指捏起一颗果子，轻轻放到了他的嘴边，江威颇为配合的张开嘴吃了下去，此时此刻，他不禁有些想念那个整天惹祸的梅霜，貌似她经常这么伺候自己。

　　看到眼前这一幕，雅丽娜心中忽然有些躁动，想要狠狠责骂南希几句，连她自己也不知道这是为什么。

　　“南希，你先下去，我与勇者正在商量军事。”

　　“陛下恕罪，我这就退下。”熟知这位女皇陛下性格的南希，自然知道她此时很不开心，微微一愣之后，立刻躬身退了下去。

　　江威砸吧砸吧嘴，略带一丝疑惑的望向了她，商量军事？分明在闲聊好不好，他忍不住开口打趣了一句。

　　“怎么，老婆吃醋了吗？”

　　“吃醋？吃醋是什么意思？”

　　“就是我和南希在说话，你心中感觉到嫉妒的意思！”

　　雅丽娜微微一滞，眼神中闪过一丝慌乱。

　　“哈哈，怎么可能。我可不像某些人，那天早上一副怒气冲冲的样子，实际上却是得了便宜卖乖。”

　　听到这里，江威摊摊双手，“天地良心，那一晚我什么也没做！”

　　说到这，他不禁想起南希那火热的娇躯，与红瞳、银等的骨感之美不同，南希颇为丰盈一些，该有肉的地方有肉，滑腻无比。

　　雅丽娜脸上泛起一丝冷笑，什么也没做？骗鬼呢，南希那满脸含春的表情，瞎子都能看得到，想到南希与他之间那亲密关系，她心中泛起了一股酸意，一甩手转身离开了这里。

　　望着她那愤怒的样子，江威不禁摸了摸鼻子，我了个去，这算怎么一回事？

　　整整一天，雅丽娜看到江威便是冷冷一哼，又恢复了那高冷范，这不禁让他有些傻眼，关系明明好了一些，怎么又这样了呢？他自然不知道，他说自己跟南希没什么，在雅丽娜眼中便是吃干抹净不认账，这种行为乃是她深恶痛绝的。

　　会议室中，望着眼前这一群将星闪耀的机甲萌娘们，江威安静的坐在沙发上，听雅丽娜与她们商讨下一步的作战计划。

　　机甲萌娘，是他给这些异世空驾驶魔动装置、也就是机甲的少女们，所起的一个统称，毕竟这么可爱的一群少女，还是用“萌”这个字比较好。

　　雅丽娜指着沙盘，发出一个又一个的命令，望着眼前这个沙盘，她的心中也不禁暗暗感叹，这个亲爱滴，除了吃干抹净不认账这一点，其余的方面还是不错的，竟然能鼓捣出来这么实用的军事用品，比起那羊皮地图，高级多了。

　　她自然不知道，这是华夏老祖宗们留下的东西，江威只不过做了一个二传手而已。

　　瑟拉尔望向江威的眼神中，充满了崇拜，她第一次感觉到，男人这个物种，有时候也是靠得住的，当然，前提是要像勇者大人这门勇猛的男子才行，她脑海中不禁幻想起来，被他的拳头所击倒，这会是怎样的一种享受？

　　有些人的世界，寻常人看不懂……

　　“瑟拉尔……”雅丽娜叫了她一声，发现她没有回答，抬头一看，顿时气的身子颤抖起来，这个骁勇战将，目光炯炯的望着一旁的江威，那猩红小舌轻轻舔舐着红唇，显然是在想什么不知廉耻的事情。

　　不止瑟拉尔一个人走神，在场的将领们，都在悄悄的打量着江威，眼神之间不时的还交流着什么，从她们满脸含春的表情可以猜得出，她们聊的话题，不怎么健康。

　　“呼……”高冷范女皇长吁一口气，强迫自己镇定下来，瑟拉尔一个人走神也就算了，但是集体走神这事，让她心中很不爽，这到底是在开会，还是在集体发春？

　　“你们给我专心一些！瑟拉尔，把你的舌头给我收回去。”雅丽娜的双手，狠狠的拍到了桌子之上。

　　“是，女皇陛下！”眼见女皇陛下愤怒了起来，眼前的将领们瞬间满脸严肃起来，不敢再往江威的方向看上一眼。

　　隐隐察觉到自己好像又惹了麻烦的江威，望着雅丽娜那仿佛想要吃了自己的表情，十分无辜的摊了摊双手。

　　面对昨天的良好形式，雅丽娜提出了集中优势兵力，一一收复失去城池的作战计划，尽快恢复帝国秩序，让那些在帝都避难的民众，重新返回家园。望着那边百无聊赖的江威，她银牙轻轻一咬，不管如何，作战少不了他的配合，还是要征求一下他的意见。

　　“亲爱滴公爵，不知你对我们的作战计划，有什么意见吗？”

　　虽然嘴上这么说，但雅丽娜此时的表情就是，你同意吧！恩，你肯定同意！

　　听到这话，江威起身走了过来，刚才他也听到了众人的讨论，虽然他知道雅丽娜希望得到他的支持，但是有些话他不得不说。

　　“这个作战计划，如果是针对国与国之间的战争，我不反对，但是应对这些天外邪魔，却是有些欠考虑。”

　　周围的将领窃窃私语起来，瑟拉尔眉头微微一皱，作为一个带兵多年的将领，她觉得女皇陛下的计划十分可行，虽然十分崇拜面前的勇者，但她相信尺有所短、寸有所长，勇者大人虽然武力无双，但论作战，不一定及得上她。

　　“亲爱滴公爵，我觉的女皇陛下的作战计划十分完美，同时能让帝国尽快的恢复正常运作，要知道，这次战争中，我们遭受损失太大，民间早一天恢复生产，帝国便早一日恢复强大。”

　　江威摇摇头，“可是你们想过没有，在天外邪魔没有完全被剿灭之际，你们夺回那些城池，有足够的兵力去防守吗？换句话说，你们怎么保证那些返回故土国民的安全？”

　　“这……”瑟拉尔双眼一凝，对于抵抗这种浩劫，她们显然没有多少经验，思想还停留在国与国之间战争的层面上，要知道，这些天外邪魔可不是人类，它们进攻城池，那便是血腥一般的屠杀，可没有“治理”这个概念。

　　雅丽娜也愣住了，确实，怎么没有想到这一点呢？她心中一阵自责，十分不甘心的望了前方少年一眼，却又不得不承认，他说的很对。

　　她长吁一口气，“是我失误了，亲爱滴，感谢你的提醒，差点害了这些子民。”说罢，她脸上泛起一丝愧疚之情。

　　“女皇陛下不必自责，所谓智者千虑、必有一失，只要是人，难免都会犯错。”

　　江威这小漂亮话，让雅丽娜心中松了一口气，他递过来的这个台阶很及时，毕竟在属下面前，她要时刻保持自己的威严与权威。

　　“公爵大人也会犯错吗？”瑟拉尔有些好奇的问道，听到这个问题，周围将领以及雅丽娜的目光齐齐望向了他。

　　“当然，我犯的错误，多到数不过来，写到纸上摞起来，恐怕又这么高。”他边说还边用手比划着。

　　看到他这副耍宝的表情，周围的将领们笑了起来，觉得面前这位高高在上的勇者大人，多了一丝亲近、少了一丝陌生。

　　雅丽娜丝毫没有察觉到，她的嘴角泛起一丝迷人的微笑。


第628章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（六）

　　“咳！”

　　雅丽娜干咳一声，周围瞬间安静了下来，望着前方的少年，她檀口轻启。

　　“那依你之见，下一步我们应该如何？”

　　江威指着面前沙盘上的最西部，那辽阔的海洋之上。

　　“按照你们所说，这里便是所有天外邪魔的老窝，对吧。”

　　“是的，就是这里！”

　　作为一个统治者，雅丽娜并不笨，刚说完后，她便在一瞬间就明白了他的意思。

　　“亲爱滴，你的意思是，我们直捣老巢，与天外邪魔进行总决战？”

　　“恩！只有完全消灭他们，才能让帝国的子民重返家园，这样能最大限度保证他们的安全。”

　　周围将领小声议论了起来，雅丽娜也在拧头思考，进行决战，那要集合全国的兵力，而且必须要一鼓作气，只能胜、不许败，不然的话，这场战役就毫无意义，反而会引起天外邪魔们疯狂的反扑，片刻之后，她缓缓说道：“可是亲爱滴，那里我们毕竟不熟悉，贸然前去的话……”她的意思很明白，用华夏老祖宗的话说，那就是知己知彼、百战不殆。

　　江威不禁一愣，“你们没有派出过侦查部队吗？”

　　听到这话，周围将领身子一阵，仿佛想起了什么惊恐的事情，雅丽娜注视着他，一字一句的说道：“我们当然派过士兵前去侦查，可是她们无一例外的，在靠近那老巢千里内的距离失去了联系，无影无踪。”

　　瑟拉尔点点头，补充道：“确实，后来我们采用炼金法阵进行探测，发现了一件奇怪的事情。”

　　“什么事情？”江威来了一些兴趣，这里的魔动装置他并不陌生，亚瑟王他也使用多很多次，他清楚，那上面有很先进的通讯设备以及定位设备，绝对远超他们那时空的机甲水平，无缘无故失踪这事，实在是太诡异了。

　　“我们发现，西边海洋中，有数万公里的海域凭空消失了，我们居然探测不到那里的存在，在炼金法阵上看到的场景，只有一个巨大无比的黑幕。”

　　听到瑟拉尔的话，江威点点头，他明白，这应该是一位强者，利用自己那超高的修为隔绝了周围一切的空间。

　　“那么，今晚我亲自前去打探一番吧。”

　　听到这里，周围众人倒抽一口冷气，那可是天外邪魔的老窝，里边不知有多少亿万邪魔，更何况还有那个最为神秘强大的存在，他就这么一个人前去？更不要说她们现在对那里一无所知。

　　“亲爱滴公爵，我并不怀疑您的实力，但是这么做，实在太危险了。”

　　瑟拉尔往前走了一步，十分郑重的看着他，关切之意可见一斑。

　　不过，有点太近了……

　　感受着那顶在自己胸膛上的冰冷铠甲，江威心中闷骚了一下，好端端的穿铠甲干嘛……

　　“确实，更何况那里还有一个邪恶强大的存在。”雅丽娜悄无声息的把江威拉到一旁，心中对瑟拉尔颇为不满，你都贴上去了好不好。

　　江威嘴角微微一翘，身形渐渐淡了下来，直到消失不见……

　　眼见如此场景，周围将领们震惊万分，要知道，圣灵大陆，以念力为主要修炼方式，也就是精神力，能做到她们这一级的将领，哪一个不是天资傲人之辈，但是此时此刻，不管她们运用念力如何探索，也发觉不了这位勇者大人的存在。

　　雅丽娜美眸一眨，望着一旁的墙角，就连她、这位帝国中最为强大的存在，也不过隐隐感觉到好像是在那边，而且还不是很确定。

　　一个瞬间，江威身形走了出来，“我以这种形态，距离稍微远一些，相信没什么事情吧？”

　　眼见如此，雅丽娜与周围将领们互相望了几眼，“好吧，不过你一定要小心，不管如何要以安全为主。”

　　江威点点头，这个他自然明白。

　　傍晚时分，在南希这磨人的小妖精侍奉下，江威很痛苦的洗了一个澡……一直硬着！

　　洗完澡穿好衣服后，望着奉上热茶的南希，江威忽然想起一个问题。

　　“南希，我有个问题。”

　　“什么问题啊，勇者大人想知道什么我都会告诉您的。”

　　放下茶水后，南希直接逆推……又宛如一个八爪鱼般，缠到了他的身上，让他颇为无奈，二弟，对不住啊，再忍忍。

　　“你们这个国家，男人地位好像不怎么高吧？”

　　“嗯，对呀，他们没有念力，无法操控魔动装置。只能从事日常生产。”

　　原来如此，很显然那，男人没什么战斗力，自然也就没地位，可怜的广大男同胞们。

　　“那你们繁衍后代怎么办？就像雅丽娜，她们家世世代代都生女儿？”

　　听到这个问题，南希俏脸一阵通红，把头埋入他的胸前，感受着那熟透的蜜桃，他的心中一万只草泥马奔腾而过。

　　“当然是炼金师喽，找个炼金师就可以了……当然，平民们之间男女是可以互相结婚的。”

　　“炼金师？”

　　“对呀，她们从男人身体提取一些东西，然后用炼金术融合到我们体内，就可以生宝宝了，至于想要女儿也简单啊，只要让炼金师们调整一下就可以了。”

　　听到这他不禁有些傻眼，连男女都可以调？这科技水平、阿不，应该说是炼金水平，丝毫不比他所处的时空差。

　　“那贵族之间那男女不可以通婚？”

　　“也不是说不可以吧，不过风气就是如此，更何况她们之间需要联姻，女女比较多了。”

　　我擦，江威瞬间懂了，这个世界有身份、有地位的人，都以拉拉为荣，而且贵族们要孩子的话，都是人工方式……

　　说到这里，南希偷偷望了他一眼，悄悄在他耳边说道，“勇者大人，我听说，炼金师们提取的是男人的口水，我们……我们俩也亲亲了，那我，那我……”

　　“恩，神马？”江威脑子有些短路，他被这美艳女管家纠缠几个整晚，虽然没真刀真枪，但是也过了口舌之瘾，恩，我是被迫的，他的心里这么安慰自己。

　　“那我会不会怀孕！”

　　一阵无力感涌遍他的全身，南希啊南希，你究竟有多傻！

　　好说歹说，劝走了这磨人的小妖精，江威也为晚上的事情打算起来，想起上次面对那群邪魔之时，他隐隐察觉到，这不过是灭世手下的一帮爪牙，她的本尊并没有来到这里。让他最为动心的，莫过于露易丝所说的，天外邪魔首领手中的兵器，确切的说，是兵器上那个石头，和海洋之心十分相似的石头，这才是他的目标。

　　“呦！”

　　江威刚准备动身，少女出现在他的眼前，他手中的外套悄然落地。

　　高冷范的女皇陛下，那玲珑有致的身躯之上，一身黑色劲装包裹的十分严实，脚下踩着一双黝黑的皮靴，不过那异常发育之地也还是难以遮掩，仿佛塞了两个大水蜜桃在里边……脸上涂抹着一些颜料，应该类似他那时空的迷彩油，一副野外作战风范。

　　“老婆，你这是做什么？”

　　“和你一起去啊！”

　　额，江威一阵无奈，一起去就一起去，你也不用弄成这样啊。

　　就在这时，一个身影从窗外跃入，“勇者阁下，我决定和您一起前去。”不是瑟拉尔是谁！

　　察觉到屋内情形，瑟拉尔微微一滞，与雅丽娜对上了眼！

　　……情形有点诡异。

　　好吧，君臣两人打扮差不多，脸上都抹的乌七八糟……

　　瑟拉尔出招了，只见她单膝跪地，十分诚恳的说道：“女皇陛下身为一国之帝皇，怎么能冒这种风险呢，这种危险的任务，就让属下前去吧。”

　　雅丽娜双手叉腰，好你个瑟拉尔，幸亏我先来一步。

　　“瑟拉尔，我们圣灵帝国只有战死的帝王，没有懦弱的帝王。这种事情，我自然要身先士卒。”

　　正当两人之间电光四射之时，几个身影出现在门口，正是白天书房内开会的那群机甲萌娘们，那打扮和眼前这两位如出一辙。

　　“勇者阁下，我们陪同您一起……”

　　额！

　　看到雅丽娜与瑟拉尔两人那吃人的眼光，前方女子十分机智的拍了一下小手，“哎呀，忽然想起来，我的衣服还没洗，回去洗衣服了。”

　　“我被子晒外边没收。”

　　“哦，我还没吃饭。”

　　……好吧，她们十分机智的找到了借口，逃离了这个修罗场，开什么玩笑，一位是高高在上的女皇陛下，一位是骁勇无比的瑟拉尔上将，我们还是回家洗洗睡吧。

　　“你还真是挺受欢迎呢！”君臣两人难得异口同声的说道。

　　江威摊摊手，满脸无辜。

　　“瑟拉尔，我命令你退下，做好这里的守卫工作，这是命令。”

　　不得不说，雅丽娜有天然的优势，利用自己的身份开始发号施令。

　　“恕臣难以从命，从另外一个角度来说，这是表姐我对于表妹你的担心，还是让我去吧。”

　　好吧，没想到两人还是表姐妹，瑟拉尔又从这个角度上硬抗起来。

　　眼见如此，江威揉了揉脑袋，“别吵了，三人一起吧！”

　　听到这话，两人对视了一眼，冷哼一声，各自拧头望向了相反的方向，想得到这么好的独处机会，休想！

　　直到现在，雅丽娜也没有察觉到心中的异常，只是单纯的认为自己是为了帝国。

　　相反的，瑟拉尔心中就诚实多了，暗想道，自己不小了，该有一个孩子了，可是让自己生那些卑微生物的孩子，老娘不干，再说了，听那些卑贱的平民说，那事好像很舒服，比茄子黄瓜什么的舒服多了，勇者大人，貌似是个不错的人选……


第629章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（七）

　　望着前方，那原本应该平静的海洋，江威双眸微微一凝。

　　此刻，前方的海洋中，形成了一个黑色巨大的螺旋漩涡，上方遮挡了一块厚厚的乌云，黑压压的一眼望不到边际，一股邪恶的气息从中散发开来，加上那些邪魔那股腥臭的气息，让人难以忍受。

　　“呕！”一旁的雅丽娜干呕了一下。

　　瑟拉尔拍了拍她的后背，满脸关切的小声说道，“陛下，您先回去吧？”

　　“不，我没事，只是一时不适应而已。”

　　“都这样了，这逞什么强。”瑟拉尔微微不满的嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“没什么！”

　　江威嘴角微微一翘，雅丽娜不同于整日厮杀于疆场的瑟拉尔，虽然她念力修为颇高，但作为一国统治者，她很少亲自上战场，作为圣灵大陆的第一大强国，圣灵帝国周围基本没什么大事，也就西边偶尔有些宵小作怪，派出瑟拉尔这种级的将领，分分钟碾死，所以对于这种恶劣的情况，瑟拉尔显然更游刃有余一些。

　　就在这时，海面上的波纹一阵颤抖，天与海之间被一道粗有千丈的水柱连接了起来，周围的整片空间一片震荡，眼见如此，江威双眼眯了起来。

　　“嘘！”

　　他拉起两女，身形一闪，便来到了大海旁，悬崖阴暗角落里的一个细缝中，静悄悄的观察着前方，眼见他的表情如此认真，两女也静了下来，大气不敢出一口，她们也隐隐感觉到，要有什么大人物出场了。

　　忽然，前方汹涌的海水瞬间平静下来，一个坐在铜蹄金髦马车上的男子，出现在海面之上，他的身材虽然只不过两米多，但那身躯之中蕴含的力量却十分庞大，随着他身躯一震，周围那些百米、千米高的天外邪魔，瞬间被崩飞出去，唯唯诺诺的匍匐在他的身前。

　　他的双眼傲视着周围的一切，手中握着一柄黝黑的三叉戟，他的心情看起来并不怎么愉快，随着他愤怒的一声咆哮，三叉戟轻轻一挥，前方那不知几万邪魔瞬间被撕成了碎片，血肉横飞，爆射向四面八方。

　　“你们这群混蛋，居然连这么点小事情都做不好，还有何颜面对来见我？”

　　他愤怒的望着前方剩余的几个身形高大的邪魔，满脸愤怒。能在他的愤怒之下活下来，这几个邪魔的实力显然强大很多，这也就是雅丽娜口中那所谓九星邪魔。

　　“海洋的主人、至高无上的神邸、伟大的波塞冬殿下，请听您最忠实的奴仆解释。”

　　前方那个脑袋上长满触须的千米邪魔，此刻跪倒在海面上，哆哆嗦嗦的说道。

　　远处的江威，通过融入体内那月光宝盒牌万能翻译机，听懂了他们的话语，海神波塞冬？这应该是一尊神邸吧，江威不禁暗暗咋舌，灭世当真是可以的，这种高高的神邸居然被她奴役，变为一尊傀儡。

　　“罗刹魔，你给我说，到底为什么，我们损失如此惨重。”波塞冬一扬手中三叉戟，那原本不过一米多长的三叉戟瞬间膨胀到千丈有余，黝黑锋锐的尖头落到他的脖子之上。

　　“无所不能的主人，小人罪该万死，本来一切都在我们掌握之中，可是圣灵帝国不知从哪请来了救兵，他的一拳，便足足灭掉了我三个兄弟、以及全部手下，要不是我距离比较远，恐怕再也没有机会来服侍您了，我英明伟大的主人。”

　　“什么？”波塞冬脸上露出一丝震惊，一拳灭掉了罗刹魔三个兄弟，这是什么实力？他的脸上不禁升起了一丝忌惮之情，他望了眼前这邪魔一眼，那锋锐的三叉戟几乎都要陷入他的脖颈之中。

　　“罗刹魔，该不是你个混蛋失礼，编出这种理由来骗我吧？”

　　听到这话，那名为罗刹魔的邪魔用力的摇了摇脑袋，“英明的主人，我的一切都是您所赐予，怎么会做这种事情，我追随您这么多年，从来不曾退缩，这一次真的是因为他们那个救兵，太过强大了，不信的话你可以问问其他人。”

　　这时，罗刹魔旁边的三个邪魔也帮衬起来，他们可不想这波塞冬一怒之下，把他们全宰了。

　　“伟大的主人，罗刹魔说的是真的，我们皆愿用性命担保。”

　　看到眼前几人如此说道，波塞冬脸上泛起一丝迟疑，心中转念不定，能一转眼干掉三个他得力手下的强者，到底是何方神圣呢？他很清楚圣灵帝国的一切，绝对不可能有这样级别的高手，即使那圣灵女皇雅丽娜亲自出手，也不可能瞬间秒杀他们三人。

　　“他使用的是念力？”

　　“伟大的主人，他使用的力量，纯粹的肉身力量。”

　　说道这里，罗刹魔不禁打了一个冷战，他仅仅被那一拳的余波稍微擦了那么一下，便差点丢掉性命，更不要说冲在前方那三位兄弟了，早已经化作飞灰，滋养大地了。想到这里，他的心中不禁有些悲凉起来，他们共同追随波塞冬这么多年，虽然不是亲兄弟，但却胜似亲兄弟，没想到他们就这么死了。

　　“嘶！”波塞冬倒抽一口冷气，脸色愈加难看了起来。

　　察觉到他的表情，罗刹魔匍匐在海面之上，缓缓说道：“主人，要不我们暂时休整一段时间，再慢慢做打算？”

　　听到这话，波塞冬眼中闪过一丝难以察觉的苦意，时间，我也想要时间多一些，当他看到自己手心，那朵幽幽绽放、栩栩如生的黑莲之时，身子一颤，仿佛想到什么极为可怕的东西，猛的摇了摇头。

　　“你们给我整顿所有手下，我去去就回。”

　　远处的江威，正在仔细观察着他，脸上泛起一丝笑意，他看到了男子手中三叉戟上的蓝色宝石，他清楚的感觉到，这就是世界之石——海洋之心，颜色比起他原来的那一枚暗淡一点，不过也难得的是一枚天地异宝。

　　“呕！”雅丽娜非常不合时宜的呕了一下，显然，前方那无数邪魔的残肢断臂漂浮在海面之上，加上那腥臭之意，实在是让她有些难受。

　　这个男子仿佛察觉到了什么，猛地转过身，双目冷冷的盯着江威所处的缝隙的方向。

　　察觉到他这个动作，瑟拉尔与雅丽娜的心都提到了嗓子眼上，死死的拽住他的胳膊，江威的眼睛微微眯起，就这么与他对视着，对于自己这隐匿之术，他颇有几分自信。

　　片刻的停滞之后，这男子转身驶向了远方。

　　眼见他离去，雅丽娜与瑟拉尔心中松了一口气，望着前方平淡自如的江威，她刚想开口说些什么，却被他一把捂住嘴吧。可是这样，她便整个人被江威拥入了怀中，察觉到少年身上散发出的那丝丝热力，她的眼泪都快出来了，作为高冷范十足的女皇陛下，她何曾被一个男子这么拥抱着。

　　这个动作不禁让一旁的瑟拉尔好奇万分，看到江威抬手指向天空，两女抬头一看，那刚落下的心、瞬间又提了起来，眼中满是不可思议。

　　那波塞冬不知什么时候，居然来到了这条缝隙的上方，仔细的打探了一番，眼中露出一丝疑惑，显然他没有发现什么，片刻之后，摇摇头离开了这里。

　　半响之后，江威仔细查探了一下四周，松开了雅丽娜。

　　“好了，他走了。”

　　呼，两女异口同声的喘了一口气，尤其雅丽娜，她急促的呼吸着，胸前一阵波澜起伏，身子酸软无比，就在这时，哗啦一声，雅丽娜脚下所踩的岩石断裂，她的身躯猛然一坠。

　　“小心。”

　　江威一把拉过她，把她拥入了怀中，在他身后上方的瑟拉尔，望望雅丽娜，又望望他，眼中闪过一丝笑意。

　　“哎呀，脚滑了！”瑟拉尔顺势往下一跌，死死的贴住了江威的后背。

　　我说姐姐诶，你的演技敢再差一点吗？

　　此刻的江威，完全就是三明治中间夹的那块肉饼，雅丽娜与瑟拉尔一前一后，死死的夹住他，这本就不宽裕的岩石缝隙中，三人挤在了一起。

　　江威稍微动了一下，两女察觉到那蜜桃上传来的摩擦感，脸庞瞬间红了起来，心里暗暗庆幸，幸亏有夜色的掩护，以及那脸上涂抹的颜料遮挡，要不然可丢死人了。

　　额，江威此刻不想动了，这真是……太软了！他的脑海之中，再次出现了那幅画面，偌大的草原之上，风和日丽，无数奶牛在哞哞叫着……

　　“你还不走开！”雅丽娜只觉得脸都快红到脖子根了，抬头恶狠狠的说道。

　　这一抬头不要紧，本就人贴人的缝隙中，她只感觉自己的双唇，贴到了什么东西之上，仔细一看，她的双瞳瞬间一阵收缩，两眼瞪得老大，我居然和这个家伙……接吻了！

　　后方的瑟拉尔，自然看不到两人的动作，没心没肺的抱住江威，两只硕大蜜桃，不断蹭着他的后背。

　　江威也愣了一下，这是不可抗力，虽然他很想这么说，但看到雅丽娜羞恼至极的表情，他咽了下去，不行了，再这么下去，非得死在这里不可，他念头一动，三人顿时消失的无影无踪……


第630章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（八）

　　望着屋内的摆设，江威暗暗点头，比起雅丽娜，瑟拉尔这位女将军的生活无疑简单了许多，没有那些典雅奢华的摆件，屋中不是挂着刀、就是剑，可以说是一个小型冷兵器库。

　　江威携两人返回之后，正好是清晨时分，为了不让手下看到满脸彩料的样子，雅丽娜果断决定前来瑟拉尔这里，没想到引来了瑟拉尔的强烈抗议，本来江威还纳闷，为什么她要抗议，直到真正来到了她家，才知道为什么，三个字，太乱了。

　　桌子上横七竖八的酒瓶，不知道放了几天，那些残羹剩菜，更是发出阵阵奇异的怪味，不得不说，这本来好好的一座将军府，被她整成了一座垃圾堆。

　　瑟拉尔在经历最初的不好意思之后，讪笑一下，拉着雅丽娜直奔浴室，留下了江威一人在原地发呆。望着墙上挂着那些名刀名剑，他暗叹一口气，算了，就当为了这些兵器，帮你收拾收拾吧。

　　他的身影快速动作起来，刹那间，整个屋中，好像出现了成百上千个江威，那些堆积如山的垃圾，以肉眼能见的速度减少下来。

　　江威笑眯眯的沉浸在这一切中，此刻他的心中，不禁回忆起高中时代，帮老妈做家务时的场景，脸上满是幸福的微笑，他自己也没有觉察到，他又进入了那种神奇的状态之中，也就是顿悟。

　　“阿威啊，不要太拼命，尽力就行了，实在不行回来跟老娘我学做蛋糕，看看我们现在过得不是挺好嘛……”

　　这是看到他晚上拼命看书时，老妈半夜起来给他做宵夜的场景。

　　“臭小子，老娘我给你请了个家教，嘿嘿，美女哦！”

　　请艾薇儿做家教后，唐晴晴略带一丝揶揄的场景。

　　“阿威，实在不行，可以考虑下参军，就凭老爹教你的这些维修技术，足够你混上个小队长了。”

　　“江国强，你说什么？你个混蛋居然让儿子去当兵，不知道这个很危险吗？”

　　老爸和自己讨论当兵时，老妈的河东狮吼。

　　江威在这一瞬间，感悟到了很多很多需要自己守护的人。

　　能力越大、责任越大！

　　以前的他，没有能力、资质平庸，是那茫茫人海中丝毫不起眼的存在，那时的他，可以装作什么也不知道，像鸵鸟一样，把脑袋埋进沙子中。

　　可是现在，他是他所在时空的最强武力，这场浩劫，说到底是他们整个时空的巅峰强者、与灭世之间一场你死我活的战斗，输了的人，将要失去一切……

　　想到这里，江威下意识的握紧了自己的拳头，家人、爱人、朋友，都需要他来保护，想起老妈拧着自己耳朵、老爸在一旁替自己求情时的温馨家庭场景，他对于灭世的那一丝忧虑消失不见，那注定的未来，也被他抛之脑外，此刻他的内心中充满无比的自信。

　　我，江威，要用自己的双手来保护爱我的人以及我爱的人。至于灭世所谓那注定的未来，就从这个时空开始，打破“注定”这两个字。

　　“注定”这两个字，几乎要成为江威的心魔，为了彻底斩掉这丝顾虑，他来到这个时空，只要打破这个时空那注定的未来，无疑是一剂很好的强心针，这也是他的目的之一。

　　“额……咳，雅丽娜，我的家中一向如此干净，刚才我们看到的不过是幻觉而已。”

　　瑟拉尔望着眼前明亮干净的客厅，心中赞叹不已，干得漂亮，勇者大人。

　　雅丽娜眉毛抖了一抖，双眼盯着瑟拉尔，心中一阵来气，你还真敢说，这分明是亲爱滴打扫的好不好。

　　察觉到女皇陛下这高冷的眼神，瑟拉尔干笑两声。

　　“我去看看亲爱滴。”

　　“你应该称呼他为亲爱滴公爵！”雅丽娜及时纠正，这是属于她个人的专称，当然，如果她知道这三个字的真正含义，恐怕会瞬间爆发。

　　“知道了。”瑟拉尔心中暗暗嘀咕道，小气鬼。

　　“洗好了，我今天做了几样拿手菜，你们尝尝。”

　　江威端着两盘菜走了进来，听到他这话，两女对视了一眼，脸上惊讶之情，在她们看来，他这种绝世强者，整天的生活只有六个字，“修炼、修炼、修炼！”没想到他居然还会做饭。

　　“额，我以为只有我们这里，那些没用的男人才会做饭。”

　　听到这话，江威满脸黑线，做饭就叫没用？太过分了，人家那是心疼老婆好不好。不过想想这时空的男同胞，无法驾驶魔动装置，想来也就是只能家中多出点力了，当然，贵族之间女女比较多……

　　“当然，亲爱滴公爵您会做饭，出乎我的意料，我相信这是因为您爱极了您的爱人。”瑟拉尔急忙补救道。

　　江威毫不在意的挥挥手，不能与这二货置气，坚决不能……

　　没过多久，桌上便多了四盘小炒，不得不说，这里的炼金科技十分发达，江威刚才在厨房内看到的那个冰箱就是个很好的例子，那一个银灰色的铁盒子外，雕刻着一个五芒星形的阵势，中间一块晶石源源不断的提供着能量，里边冷藏、冷鲜、冷冻功能一应俱全，还有许多稀奇古怪的功能，他也没敢乱用，心想还是等会问问瑟拉尔比较好。

　　“没想到你们这时空也有茄子、胡萝卜，哈哈，尝尝吧，我的手艺。”

　　“这四盘都是你做的？”雅丽娜望着眼前四盘菜，笑吟吟的问道。

　　“当然，拍黄瓜、油焖茄子、胡萝卜肉汤、清炒苦瓜！”

　　江威得意洋洋的打开酒瓶，给两人倒满酒水，可是他却没有注意到，瑟拉尔那想要杀了他的眼神……（秒懂的自己面壁去）

　　行宫书房内，雅丽娜向周围的将领们，亲自描述了所见的一切，那强大的存在、以及那地方的诡异之处，这群机甲萌娘们听后，展开了讨论。

　　大约过了半个小时后，瑟拉尔对面，一位年龄稍大一点的萌娘起身。

　　“女皇陛下，我有话说！”

　　“依迪莉侯爵，请说。”雅丽娜抬抬手，毕竟这事关系重大，即使是她，也要小心谨慎，充分听取手下将领的意见，至关重要。

　　“陛下，国内目前尚存的魔动部队为七千八百万人，帝都的守军，至少要留下一千五百万，也就是说，我们可动用的兵力为，六千三百万，根据您所说，那边邪魔数量如此庞大，我觉得贸然出击，不好。”

　　雅丽娜点点头，她说的也有道理，哪里的天外邪魔黑压压的望不到边际，恐怕亿万不止，远超她们的兵力十倍不止。

　　瑟拉尔微微皱眉，“可是我们的魔动军团每一位战士，都可以以一敌十，这点我很有信心，即使邪魔数量多谢，应该也没什么问题。”

　　听到这里，依迪莉苦笑了一下，“瑟拉尔侯爵，要知道，帝国中的魔动部队，可不能和你手下军团——圣灵之剑相比，毕竟你们长期驻守边疆、作战经验丰富，本就是精锐之师，换做南边、北边调来的士卒，能以一敌三，就不错了。”

　　说道这里，众人恍然大悟，点了点头，确实，瑟拉尔手下的魔动军团——圣灵之剑，乃是圣灵帝国最为精锐的一个魔动军团，长期驻守帝国西疆，抗击那些宵小之辈，作战经验丰富，绝不是那些内陆里，整天靠演习来磨练技艺的士卒所能相比。

　　雅丽娜眉头拧了起来，这可怎么办？她知道，江威的建议很对，主动出击最后一搏，绝对比坐以待毙好。想到这里，她望向了一旁的江威。

　　对于那边邪魔的情况，经过昨晚的观察，江威已经有了初步的了解，在那边，所谓的九星级邪魔，基本与他所处时空中，武圣的力量差不多，昨晚在他探测之下，足有近百个九星邪魔，对他来说，这算不得什么。此刻的他，结成道统、凝成大帝之躯，武圣他分分钟就能碾死一片，唯一让他能正经出手的，就是那海神波塞冬。

　　他心中明白，波塞冬所在的位面恐怕早已经被灭世所毁灭，而他没有被灭世变为一尊雕像的原因很简单，他臣服了。这并不代表他的实力不高，相反，他的实力远超那些被毁灭时空的巅峰强者，只不过这骨气嘛，就差了一丝。

　　虽然他实力很强，但江威却丝毫不在意，在他看来，这波塞冬臣服了灭世，便已经失去了那强者之心，不管他所站立的位置有多高，都不足为惧。

　　“我觉得，你们多虑了。”

　　听到他这话，周围将领齐齐望着他，不明所以。

　　他缓缓说道：“女皇陛下所操纵的魔动装置，也就是露易丝大师所炼制出的那一架，足以可以覆灭亿万邪魔。”

　　雅丽娜眼皮跳了一下，她知道江威在那时空驾驶过这架魔动装置，却没想到他摸索的如此清楚。

　　“可是那要耗尽我所有的念力，不过……”说到这里，她略微一停，望了江威一眼，银牙一咬：“我可以催动镇国神器，圣光裁决。”

　　江威摆摆手，想起露易丝和自己所说，圣光裁决中所蕴藏的那秘密，他淡然一笑：“不需要这样，女皇陛下，只需要您出动那魔动装置，与我配合一下，所有的九星邪魔以及那波塞冬，我都会把他们解决，你的部队围杀那些漏网之鱼就行，不过事后我有一个不情之请，还请女皇陛下见谅。”

　　“亲爱滴，你说！”

　　“我希望这次浩劫过后，把圣光裁决借我用一下，我……”

　　还没等他说完，雅丽娜毫不犹豫的点点头：“好！”

　　“陛下，圣光裁决乃是……”

　　“不用多说，我意已决。我相信亲爱滴。”

　　依迪莉刚想说些什么，就被雅丽娜挥手打断。

　　江威心中一阵温暖，他没想到对方居然这么痛快，单凭雅丽娜的这份信任，他这次也要拼尽全力，打破这个时空、那注定的结局！

　　为了雅丽娜、也是为了他！


第631章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（九）

　　止戈城内，越来越多的魔动军团前往这里集合，望着那黑压压、一眼望不到边际的钢铁壁垒，江威心中暗暗一叹，那些平日看起来花季般的少女，在登上魔动装置的那一刻，便成为帝国的勇猛战士，血战疆场、九死一生。

　　行宫中，那高达三百多米的大殿之顶，雅丽娜站在传音器前，英姿勃发，双手握住剑柄、剑尖插入楼顶，激昂慷慨的说道。

　　“在这个庄严的时刻，也许是帝国历史上最生死攸关的时刻，我要告诉帝国的每一个人，对你们的心情，我感同身受，我们被迫卷入这场战争，我们必须接受这个挑战，如果天外邪魔大行其道，那么圣灵大陆之上的一切文明秩序将毁于一旦。为了保护我们的家人、爱人、朋友，我们必须接受这个挑战，与天外邪魔死战到底，绝不退缩。”

　　说罢，雅丽娜右手中那柄巨剑狠狠一挥，剑风四射，转身大步离去。

　　“女皇陛下万岁，誓死保卫帝国。”

　　四面八方，那数量庞大的魔动装置中，无数的机甲萌娘们发出了自己的呐喊，声音直冲云霄。

　　望着眼前这位女皇陛下，江威嘴角露出一丝微笑，这就是精神支柱的作用，关键时刻，只要这位帝国的支柱还屹立在天地之间，那么哪怕战至最后一人，她们也不会屈服。

　　想到这里，江威不禁想起了他手下那庞大的势力群体，此刻大概分为几个派系，汉唐系、迷失之地系、火凤凰系、暗夜系、清风系、狮心系、保护伞系、草帽系、想想这庞大的势力群体，他就一阵头疼，不过在玛莉亚的操作之下，各个派系形成了一个微妙的平衡，最为重要的一个先决条件就是，江威他本人。

　　他便是这个庞大势力集团的最高决策者，拥有至高无上的权威，也是这个集团的擎天之柱。尤其当艾薇儿与小白诞下麟儿之后，手下这些大小头头们也算放下了心，不要小看这刚出生的婴儿，他们有权继承江威的一切，只要有这个效忠对象在，那么他们手下这些大小头目们便可以牢牢团结在一起，对抗外力，捍卫他们共同的利益。

　　夜晚，江威躺在那高大殿堂顶部的草地上，望着漫天星辰，眼中一片宁和，没有一丝战前紧张的气氛。

　　“亲爱滴，在想什么呢？”

　　身后暗香袭人，察觉到少女那轻盈的步伐，他嘴角露出一丝笑意。

　　“没什么，胡乱想些事情。”

　　“明天，我们就要与那天外邪魔决一死战，你不紧张吗？”

　　颇为出乎他的意料，雅丽娜躺到他的身旁，缓缓问道。

　　“紧张？不，我很有信心，我一定能战胜他。”

　　“可是，我没有……”雅丽娜侧过身子，望着眼前的少年，眼中满是复杂的表情。

　　“怎么，对我没信心？”

　　“不是，其实，其实……”

　　察觉到她话语中的犹豫，江威淡然一笑，“什么时候率直的女皇陛下，也会吞吞吐吐了。”

　　在他言语相激之下，雅丽娜银牙一咬，“其实，你没有必要来搀和这件事情，大可返回你自己的时空。”

　　“那怎么可以呢？毕竟我还要用你的圣光裁决呢！”

　　刚说完，江威便察觉到一个长条形的物体放到了自己身上。

　　“这就是圣灵帝国的镇国神器，圣光裁决。你带着它，走吧。”

　　说完，雅丽娜如释重负的呼出了一口气，作为一个骄傲的女性，她绝不愿意亏欠任何人的人情，她的价值观很明确，付出，就要有回报，而江威为了她，已经付出了很多，虽然他说很有信心能战胜那邪魔，可是雅丽娜却不愿意他去冒这个险。

　　或者说，她丝毫没有意识到，在这几天的相处中，对于江威，她的心中产生了一股微妙的感情。

　　打量着手中那个一节一节银白色短棍，江威安叹一口气，他转过身，察觉到少女眼神中那一丝决绝之意，微微一愣。

　　片刻之后，他伸出自己的双手，拂过她那金色长发。

　　“相信我，好吗？”

　　察觉到那大手上的一丝热力，雅丽娜心中一酸，猛然推开了他的手，坐起身来，大声的说道：“可是很危险，我不想你有事，这里是我的帝国，我有义务陪同我的帝国沉沦炼狱，但是你没有这个义务，江威，你给我回去。”

　　江威不知道她为何变的如此激动，白天不是还说的好好的吗？为何她前后变化如此之大。

　　看到少女那躲闪的眼神，江威好像明白了一些什么，心中有些发愣，不是贵族都喜欢女女嘛，难道……这位女皇陛下，有那么一点点……喜欢自己？

　　也只有这样才能解释的了，她现在为何这般模样。这不禁让他的思绪一阵停摆，如何面对？他不知道，但是他很清楚，自己不能离开，不能抛下她不管。

　　江威坐起身，静静的望着她，察觉到他眼神中的那丝明悟，雅丽娜扭过头，银牙轻咬住那红唇，身子略微颤抖了一下，有些不知所措。

　　此刻的她，意识到了心中那一丝难以掩饰的情感。

　　“雅丽娜……”

　　“嗯！”

　　周围的气氛瞬间璇旎起来，望着星光下、坐在草地上的金发少女，江威心中某根弦被拨动了一下，轻轻探过头，吻向了她的双唇。

　　雅丽娜两只嫩白的小手用力一握，推开他？明天就要决战了，也许自己将要永远告别这个世界，那么就最后放纵一下吧。

　　人，一旦为自己找到了合适的理由，便有了继续下去的动力。

　　她的双手松了下来，感觉到少年嘴唇上传来的热力，她的双眼之中，一片迷离。

　　这个吻，很轻！只是唇与唇之间彼此碰到了一起。

　　“对不起，雅丽娜，我……”江威察觉到自己行动的鲁莽，刚想说些什么的时候，那娇嫩双唇却主动吻住了他。

　　察觉到她那颤抖的娇躯，江威暗叹一声，缓缓阖上双眸。

　　从轻吻到拥吻，从拥吻到热吻，两人之间的距离愈来愈近，彼此之间，用力的拥抱住对方，仿佛想要把对方揉入自己的身体之中。

　　雅丽娜心中的感情完全爆发了出来，十分热烈的主动出击，灵巧小舌主动攻入了他的口中，仿佛想要把自己的一切都要给他。

　　时间不知过了多久，半小时？还是一小时？江威不知道，雅丽娜也不知道。

　　“江威，我喜欢你。”

　　两人分开之后，雅丽娜略带一丝娇喘的说道，在这一刻，她发现了埋藏在自己心底、那最真实的一丝想法，不管如何，她都要说出来，因为她不知道，这是不是她最后的机会。

　　明天会怎样，谁也不知道！

　　“恩，我也喜欢你。”江威用鼻子拱了拱她的琼鼻，两人四目相对，彼此眼神之中，有无尽的话语想要倾诉，但是又不知从何说起。

　　片刻之后，两人再度拥吻到了一起……此时无声胜有声，也许就是指的这个吧。

　　星空下的草地上，雅丽娜躺在江威的怀中，任由他拥住自己，嫩白的脸颊与他的脸颊轻轻蹭着，不时的亲吻一下。

　　当爱情来敲门时，也许敲门的时间需要很长，但是大门一旦打开，便宛如那涛涛江河之水，一发不可收拾。此时的雅丽娜，便是最好的写照，躺在江威的怀中，她的脸上满是欣慰，此刻，她才真正的意识到，她，也是喜欢男人的。

　　这个时候，她想起了露易丝，这个为了给她炼制魔动装置，而香消玉殒的大炼金师，她到现在终于发现了，当初为何与她在一起时，无论如何也达不到那种灵魂交融的状态。她们之间也曾经有过热吻，但是那吻，仿佛是在亲吻自己，没有刚才与他亲吻之时，内心那种激昂澎湃的感觉。

　　“在想露易丝？”江威轻轻衔着她那白皙的耳朵，轻声问道。

　　雅丽娜点点头，双腿微微后缩，整个人都挤到了他的怀中。

　　“以前，我和露易丝也亲吻过，但是那种感觉很奇怪，好像是在亲吻自己。”

　　听到这句话，江威鼻中的鲜血差点没飙飞出来，想象一下，一个高冷女皇，一个技术宅女兼大炼金师，这两人吻在一起的场景！简直是令（太）人（刺）悲（激）伤（了）。

　　“那刚才呢！”

　　“刚才……”回味起刚才那美妙感觉，雅丽娜略带一丝嗔怪的望了他一眼。

　　这还用说嘛，看看这高冷范女皇，现在如此乖巧的躺在怀中，就知道她很满意了。

　　“现在为什么不劝我离开了呀，老婆。”

　　“不要用老婆这种称呼了，我允许你叫我的乳名，小雅。”

　　听到这话，江威得意一笑，在她耳边说道，“你听我说哈，老婆的意思是……”

　　“那亲爱滴，意思也和老婆差不多喽？”雅丽娜膛目结舌的问道，她从来没想到，这等绝世高手居然也扯谎，而且扯起来时，说的跟真的一样。

　　“是呀，所以，你还是叫我亲爱滴，我还是叫你老婆！好吗？”

　　江威刚刚说完，便感觉到自己的耳朵被她的银牙咬住。

　　大骗子！雅丽娜毫不留情，用力一口咬了下去。

　　“啊！”

　　江大盟主的惨叫声，回荡在这漫天星辰之下……


第632章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（十）

　　西部辽阔的海域之中，黑云压顶，笼罩着下方整片海域，无数的天外邪魔从中间那黝黑海洋漩涡之中进进出出。

　　此刻，整片圣灵大陆之上，除了圣灵帝国这个庞然大物，其余的中小国家早已被这些天外邪魔屠戮一空，所到之处血腥遍地、尸横遍野，即使是圣灵帝国，那庞大的三十三大主城、九十九座附属城，此刻也只剩了帝都圣灵之城以及周围三座附属城，其余之地已经尽皆沦陷。

　　比起城市的沦陷，圣灵帝国付出的伤亡更是惨重无比，一亿七千万的士卒，已经有大半战死沙场之上，饶是这样，也无法阻挡所有士卒奋勇抗击的决心，因为她们知道这场战争不是你死、就是我亡，天外邪魔们不可能放过任何人类。

　　怕死之心，是人都有，可是此刻这些士卒已经无路可退，她们是父母的女儿、丈夫的妻子、孩子的母亲，为了保护家人、朋友，唯有死战到底。

　　雅丽娜望着眼前的江威，亲手为他披上了那白色披风，她紧紧握住他的手，“你一定要回来。”

　　江威淡然一笑，“一定！”

　　说罢，他身形瞬间消失不见！

　　望着那空空如也的前方，雅丽娜转身望着前方所有的将领，她一把拔出插在旁边的那宽大利剑。

　　“传我号令，出击！”

　　“是！”

　　后方十六位将领大声的回答道，她们清楚，决战，来临了。

　　海神波塞冬，这位昔日至高无上的神邸，静坐在大殿之中，不知为何，他感觉好像自己被人盯上了，这让他心中颇不平静，修为到了他这种程度，某种意义上来说，感觉便是现实。

　　就在这时，罗刹魔的身影出现在他身前，“主人，大事不妙，圣灵帝国的军队，朝着我们的方向杀了过来。”

　　“什么？”波塞冬眼皮一跳，顺手抄起了旁边的三叉戟，心中十分狂躁，他愤怒的咆哮道：“把他们全部给我撕成碎片。”

　　“是，我的主人。”

　　波塞冬的心中，从来没像现在这样愤怒过，这已经是他一生中，第二次出现这种感觉了。想起第一次出现这种感觉时的场景，他身子一颤，满脸敬畏的望了望手心的那朵黑莲。心中暗叹，我英明的主人，为何我联系不上您？您到底在哪？

　　就在这时，三个充满无上威严的字，出现在整片虚空之上。

　　“波塞冬！”

　　对方话语中的每一个字，都宛如那撼天之锤，狠狠敲打在波塞冬的心灵深处，这种奇特的语言，他曾经在那不知几个纪元之前，听过一次，在那一次后，他从高高在上的神邸，变为了一个女人的奴仆。

　　“啊！”波塞冬疯狂叫了一声，用来驱赶他内心的恐惧，他握紧三叉戟，大手一划，整个人便出现在虚空之中。

　　“是谁？谁敢直呼本神之名！”

　　白衣展动，英姿无双！前方的少年倒背着手，屹立在虚空之中，望向他的眼神中，充满了漠视。

　　“你是谁？”

　　“我？我是你主人的朋友，也算是她的老相好。”

　　少年仿佛想起了什么，望着远处的天际，嘴角露出一丝微笑，不是江威是谁。

　　“放肆，竟敢对主人如此不敬！”

　　波塞冬勃然大怒，可是只有他自己清楚，与其说是为了他的主人而愤怒，倒不如说是因为面前少年对他的轻视而愤怒，作为高高在上的神邸，他何曾被人如此轻视。

　　他手中三叉戟用力一挥，下方的海洋之中掀起滔天巨浪，那不知几十万公里的海洋瞬间见底，整片大海被他翻腾起来，狠狠的砸向了前方的少年。

　　“有趣！”江威清楚的感觉到，原本液态的海水，在这一瞬间凝结成了一块坚实的固体，密度大到难以想象，远远超过了冰的密度，不过这点程度对他来说算不得什么。

　　只见他大口一张，那坚实的海水凝结物，瞬间被他吞入腹中。

　　“哈哈，无知的家伙，你居然敢吞下这些海水！”波塞冬癫狂的笑了起来，笑容之上满是得意之色，心中那一丝不好的感觉也消失不见，他可是海洋之神，掌管一切海水，即使那海水落入了这少年腹中，仍然是海水，本质并没有变。

　　江威不为所动，淡淡的看着他，“哦，那又怎样？”

　　眼见他如此淡定，波塞冬冷冷一哼，三叉戟上通体发出蓝光，指向了他，“爆裂！”

　　这一刻，波塞冬仿佛看到了眼前的少年，被无数尖锐冰川分解成无数碎块的场景，对于海洋的掌控力，他拥有无比的信心，可以让海水在一瞬间凝结成坚冰、也可以让坚冰瞬间化为海水。

　　过了一秒，世界依旧，前方没有任何变化，少年仍然是那一副风轻云淡的样子，这让波塞冬心中一阵惊恐。

　　“爆裂！给我爆裂！”他狠狠催动右手中的三叉戟，可是结果让他十分失望，那少年吞入腹中的海水，就这么凭空的消失了，仿佛进入了一个另外的时空之中。

　　江威嘴角微微一翘，他体内自成一片宇宙，周天窍穴化为漫天星辰，更是掌握了本源之力，早已自成一体，可谓是跳出三界外、不在五行中，那规则之力，已经无法对影响到他体内的一切。

　　“不可能！”

　　波塞冬发指眦裂，身形猛然拔高，三叉戟中电光一闪，爆射向下方的少年，可是这时，下方早已没了少年的身影。

　　他抬头一看，心中一阵胆寒，那少年就在他前方三米之处，紧盯着他。

　　“波塞冬，让我见识一下，那灭世，究竟赐予了你什么力量，让你背叛了你的信仰，变得如此懦弱。”

　　听到江威一语道破他投降之事，让他羞愤异常，与此同时，他的嘴角露出一丝阴狠之色。

　　“时空之光！”

　　三叉戟上那颗璀璨的蓝色宝石，瞬间发出耀眼的光芒，把江威笼罩其中，感受到周围那极速下降的温度，他不以为意的一笑，时空之光？就是绝对零度吧，这都是哥玩剩下的，不过就让我看看，灭世究竟给了你什么好处，让你堕落至此。

　　“你很强，可惜你太过轻敌了。”

　　眼见江威待在蓝光之中，一动不动，波塞冬自然以为那颗宝石发挥了它的功效，直到此刻，他的心中才轻松了下来，无限时空中，只有主人才可以摆脱这颗宝石，这点他十分确定。

　　“既然你问主人赐予我何等力量，那么就让你见识一下吧。”

　　说罢，波塞冬的左手虚空一握，周围空间一阵颤动，一个小到极致、密度庞大无比的黑点出现在他手掌之上，与此同时，一道金色雷电，从那黑点之中缓缓出现在他手中。

　　江威清楚的感觉到，这外表看似十分美丽、流光溢彩的雷电中，蕴藏着一股磅礴浩然的神力，这是属于神的力量，确切的说，是属于众神之王的力量，眼前的波塞冬，显然不够资格。在这一刻，他感受到了金色雷电的那一丝无奈、凄凉、叹息，他隐约的在那雷电中，看到了一个白须的老头，朝他露出一丝歉意。

　　在这一刻，他的身上隐隐泛起蓝光，那时空中的一幕幕宛如一场飞速快进的电影，在他面前一一划过。

　　那巍峨高耸的山脉之巅，一个众神的国度，这里居住着无数的神邸，有那手执弓箭、背生双翅的爱神，他成全人世间一对对的有情之人，也有力可搬山填海的大力神，更有那骁勇无比的战神，而在众神之上，则是那手握世间最高神权的神王，也就是他所看到的那个白胡子老头，而这波塞冬，正是他的哥哥。

　　灭世降临，波塞冬屈服了，灭世十分满意，把原本属于神王的雷电，交到了他的手中，众神一个接一个的被灭世化为雕像。

　　看到这里，江威暗叹一声，就在这最后一刻，众神之中，一个左手持盾、右手持枪、脚边站立一直猫头鹰的女神，与江威的眼神撞到了一起，她的脸上露出一个美丽的笑容，说了一句话后，也被化为一座雕像。

　　这一切，发生在一个瞬间，江威脸上露出一丝微笑，有意思，没想到这个时空中，竟然还有这种女神的存在，想起她那一句话，江威不禁感叹，任何一个世界，都存在着这种拥有无上大智慧的人、神明、生灵。

　　“异世空的强者啊，请记住我的名字，吾名，帕拉斯·雅典娜！”

　　波塞冬十分享受的望着眼前的场景，那金色雷电缓缓落到了江威头顶，他想亲眼看到这少年被这雷电化为飞灰。

　　这是那个时空中，神王最为强大的一击，当这雷电落到江威头顶之时，缓缓没入了他的身体，仿佛被他完全吞噬了一般。

　　“谢了，波塞冬。”

　　看到少年嘴角那奚落之色，他不可思议的瞪大了双眼。

　　“不可能，你怎么可能脱离这个规则的束缚，怎么可能接的下神王这一击。”

　　“因为这不是你的力量，你背叛的你的兄弟、亲人，你不过是个可怜虫而已。”

　　说罢，江威大手一挥，虚空坍塌、动荡四方，身形无限拔高，超脱了空间的束缚，头顶天穹、脚踏大地，体内那本源之力倾泻而出，那曾经高高在上的海神波塞冬，宛如一只虫子般，被他一把握到了手中。

　　“不要杀我，我可以做你的奴……”波塞冬感受到周围那毁天灭地的力量，他才知道他错的有多离谱，这个少年根本不是他可以对抗的存在，可是已经晚了。

　　随着他大手一握，这曾经高高在上的神邸，陨落了。

　　就在此刻，一个愤怒的女声穿越了无数的时空，响在天地之间。

　　“江威，你个混蛋，居然敢打破注定、乱我道心，实在是饶你不得。”

　　听到这熟悉的声音，江威嘴角露出一丝笑意，望着波塞冬消亡后，那残存的一朵黑莲，他缓缓说道：“连青青，来而不往非礼也，你让我道心乱了这么久，也该让你乱一下了。”


第633章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（十一）

　　虚空之上的战斗，下方的九星邪魔根本插不上手，江威与波塞冬之间气势的碰撞，分分钟能把他们撕裂成碎片。

　　眼见波塞冬陨落，下方的九星邪魔们发出一阵哀嚎，身上爆起阵阵金光。

　　“我不想死，救我，救我……”罗刹魔痛苦的抓住自己的脑袋，望着天空之上的少年哀求道。

　　江威看着眼前这一切，异常平静，他明白，波塞冬与这些人都签订了某种契约，主亡仆死，这是不可违背的规则之力，他可以破坏这种规则之力，但是为什么要破坏？它们跟随波塞冬侵略异世空，双手沾满鲜血，他们的死亡，不过是净化而已！

　　“我跟你拼了！”

　　罗刹魔身旁的一个邪魔，疯狂的朝着江威的站立之地冲了过来，显然是想与他同归于尽，受到这个邪魔的启发，其余的邪魔也纷纷朝着这里冲了过来。

　　面对他们的濒死反扑，江威丝毫不以为意，“在你们决定助纣为虐的那一刻开始，已经注定了你们的死亡。”

　　他右脚虚空一踩，咔嚓一声，整片空间爆裂开来，那强大的空间乱流瞬间把这些邪魔撕成碎片，抛入了时空乱流之中。

　　与此同时，雅丽娜带领手下的军队，把这个邪恶集中地，团团包围了起来，绞杀着逃出那里的邪魔，亚瑟王中，她望着前方那个巨大的黑色云团，心中无比担忧，她很想亲自冲进去看看，但是想起少年的千叮万嘱，她只能按捺住自己的心情，把所有的担忧转化为杀敌的动力。

　　就在这时，一道七彩光柱穿透了那厚厚的乌黑云层，荡向四面八方，那天空之上厚厚的黑云，瞬间被荡之一空，碧波荡漾的海面，再次望到了那蔚蓝的天空，海天之间被一道七彩虹光所连接，仿佛一座通向天国的大桥。

　　望到眼前这一幕，雅丽娜的嘴角露出一个迷人的微笑，她丝毫没有察觉到，那眼角滑落的两滴晶莹泪水！

　　圣灵之城中，此刻塞了承受度十倍以上的人口，原本宽敞的马路，此刻密密麻麻的搭建着许多临时住所，即使是这样，仍然不能满足其他城市前来此处的难民。即使是皇宫，除了雅丽娜平日居住的那座宫殿中，其余的广场、宫殿中也住满了来自全国各地的难民，不得不说，雅丽娜是一个相当开明的君主，至少有很多帝王，做不到她这般。

　　前日雅丽娜演讲的影像，通过显影仪传到了帝都之中，想到将要与那天外邪魔展开决战，原本死气沉沉的圣灵之城，今天焕发出了超强的活力，所有的人们都在紧张的忙碌着，脸上充满了一丝希冀之情，女皇陛下、勇者大人，此刻无疑是最热门的话题。

　　南门一条小巷中，一个快餐馆中，数十个人正在里边忙碌的工作着，与以往不同，今日门口挂起了歇业的牌子，但是让人搞不懂的是，店中数十人正在紧张忙碌着，那喷香的烤米薄饼一个一个的出炉，中间的三口大锅中，汤水翻腾，肉香阵阵。

　　砰砰砰，望着门外敲打着窗户的男子，一个身系围裙的男子没好气的看了他一眼，“查德克你个混蛋，今天老子不营业。”

　　“我说特约罗，今天你是着了什么魔了？你这财迷不营业，做这么多烤饼和肉汤做什么？”名为查德克的男子十分纳闷。

　　“你个混蛋，不知道今天是大决战吗？我这做的烤饼，自然是为了等将士们回来。”

　　“我明白了，你个奸商准备等将士们回来，好卖个好价钱是吧。”

　　“去你的，这是犒赏用的，卖你个大头鬼。”特约罗一棍敲到了他的头上。

　　查德克摸了摸脑袋，望了望天上那巨大的恒星，这不是梦吧，一向小气巴拉的特约罗，居然如此大方？

　　“我也来搭把手！”注意到里边忙碌的人都是左邻右舍之后，查德克挽起袖子走了过来。

　　“先去洗洗你的脏手。”

　　“好嘞好嘞，啰嗦的家伙，不过这次犒赏如果能认识个兵姐姐就好了，娶回来那多有脸面。”查德克想起魔动装置内，那些英姿飒爽的女兵们，十分向往的说道。

　　“滚！满脑子不正经的东西。”特约罗虽然口上这么说，心中也是一阵期望，这辈子能娶个兵姐姐，那真是不枉此生，如果真能娶到，我一定好好操持家务，让她安心杀敌。

　　不得不说，这是个阴阳颠倒的世界，男人主内，女人主外。

　　此刻的人们心情，可以用六个字来形容，既期盼、又担忧。

　　他们期盼着在女皇陛下与勇者大人带领下，把那些天外邪魔全部歼灭。

　　他们担忧的是，万一……他们不敢往下想，不，我们一定会取得最后的胜利。

　　“胜利了，我们胜利了。”就在这时，守卫军团中，传出了这样一个消息，短短的一分钟内，这个消息便在人群中穿开，人们山呼海啸一般的涌向中央广场，那里拥有巨大的显影仪，能及时得到前线的最新战报。

　　“在女皇陛下与勇者大人的带领之下，我们顺利攻破天外邪魔的老巢，大魔王已经被勇者大人手刃……”

　　荧幕中，身在一线的记者兴奋万分的呐喊道。

　　短暂的沉默之后，整个中央广场爆发出一阵狂呼声，整个广场，瞬间成为了一片欢腾的海洋……

　　所有七星级以上的天外邪魔，全部被歼灭，残余的那些邪魔，正在帝国部队的围剿下，一一覆灭。

　　海边悬崖之巅，江威望着眼前这宛如炼狱般的修罗场，笑了。

　　他打破了那所谓的注定，这一个注定要毁灭的时空，被他再次盘活。此刻，他的心中充满了无与伦比的信心，双眼望向那遥远的虚空，灭世，来吧，让我们看看，谁才是最后的胜利者。

　　望着身前的少年，雅丽娜从背后轻轻拥住他。

　　两人的一切，自然被周围的将士们所看到，女皇陛下拥抱着一个男人，按理来说，她们应该勃然大怒，拔刀相向。可是这次她们却没有，眼中反而充满了羡慕，是啊，勇者大人，自然是不一样的，他不是男人，是勇者。

　　好吧，还好江威不知道她们在想什么，不然非得被气死不可。

　　“雅丽娜，你看！”

　　江威大手一挥，空间崩塌，那副波澜壮阔的画面再次出现在两人的眼前。

　　那被巨大脉络连接的无数碎片之上，光点一一亮起，正是圣灵大陆无数平行时空、无数时间节点，原本那沉寂在黑暗中的一切，一一发出耀眼的亮光，过去、现在、未来，一切的一切，都在这场战斗之后，重新出现在这个原本注定破碎的时空中。

　　“这，这是我们所在的世界？”雅丽娜不可置信的问了一句。

　　“对，也可以称之为时空，这里包含一切的一切，过去、未来、现在。”

　　“谢谢你，江威。”

　　江威没有说话，只是轻轻吻了她的额头一下。

　　感觉到少年怀中的暖意，雅丽娜从未像现在这般放松过，想起江威刚才的话语，她心中不禁一阵好奇。

　　“怎么分辨过去、现在、未来呢？我怎么什么也看不懂。”

　　听到这话，江威指着前方虚空中的那副美丽景象说道：“光点之中，略微偏红的光点代表的是过去，纯白的光点代表现在，略微蓝的光点，代表未来。”

　　雅丽娜偎依在他的怀中，眼神一身闪烁。

　　“女皇陛下，勇者大人。”

　　听到后方的声音，两人转身一看，正是瑟拉尔。

　　“怎么了？瑟拉尔侯爵。”

　　“女皇陛下，我们在天外邪魔的老巢中发现了一些古怪的东西。”

　　“什么东西？”

　　“陛下，一些雕像。”

　　听到这里，江威微微一愣，雕像？心中顿时来了兴趣，望向了一旁的雅丽娜。

　　“走，我们去看看？”

　　雅丽娜点点头，美丽的双眸轻眨一下，随即揉了揉脑袋。

　　“亲爱滴，我有些累，你跟她去看看吧。”

　　“好！”江威自然不作他想，此刻他只想知道，那是些什么雕像，转身与瑟拉尔离开。

　　雅丽娜转过身，望着前方那些光点，眼中露出一丝期望、但是又带着一丝忧愁，她的心中十分纠结，到底要不要看看呢？

　　偷偷转过身，看到江威与瑟拉尔的身影已经消失，她伸出手，略带一丝颤抖，点开了一个略微发蓝的光点，前方空间一阵荡漾之后，一副画面出现在她的眼神。

　　还是那熟悉的宫殿，花园之中百花绽放，这里的景色依旧美丽，可是南希的表情为什么如此紧张呢，望向她手中所拿的东西，雅丽娜双眸一阵收缩，她清楚的看到，那是一个奶瓶！

　　难道……

　　“南希，还没好吗？”金发少女一身鹅黄色的长裙走了出来，那绝美的面容之上略带一丝慵懒，身材有些微微发福，不过这并不影响她那倾国倾城的容貌，不是别人，正是雅丽娜她自己，未来的雅丽娜。

　　“陛下，马上就好！”

　　“哇呜、哇呜。”

　　此刻，雅丽娜终于注意到，这个未来的自己，怀中那个婴儿，她用力的握紧了自己的双手，双眼之中一阵湿润，我居然有了自己的孩子，她深处手抚摸向前方，那未来自己怀中的婴儿。

　　“恩？”未来的雅丽娜双眼微微一凝，望向了前方的虚空。

　　她察觉到了？雅丽娜的手僵在半空中，有些不可思议的看着画面中，这个未来的自己。

　　未来的雅丽娜仿佛看到了什么，脸上露出一丝绝美的微笑。

　　未来的她与现在的她，隔着无数时空，相视一笑。

　　片刻之后，未来的雅丽娜，把那婴儿朝她所在的方向，揭开了搭在婴儿头上的被褥……

　　随即，整个画面消失不见，前方空间再次闭合，一切重归于平静之中。


第634章 关于在异世空女权帝国做勇者这件事（十二）

　　圣灵之城，人们脸上那丝阴霾已经消失不见，取而代之的是欢笑的泪水。为什么欢笑会流泪？原因很简单，这场与天外邪魔的对抗中，他们是去了太多太多的同胞，相比那些逝去的同胞，他们是幸运的，为了重新建设家园，他们必须振作起来。

　　中央皇城之内，雅丽娜专门举行了庆祝宴会，这也是天外邪魔进犯以后，她举行的第一次宴会，即使江威前来之时，她也只是与他共进晚餐，表示欢迎。但这次宴会，无疑热闹了很多。

　　“呦，勇者大人！”

　　听到这个声音，江威转过身，望着眼前一袭黑色及地长裙的瑟拉尔，眼中一阵惊艳，没想到这位战场上的虎狼之士，卸下武装、换上红妆之后，竟然如此妖娆美丽，尤其她脸上那一只黑色的眼罩，添加了一丝英武之气。

　　“瑟拉尔，你的眼伤还没好？”江威心中不禁有些纳闷，这个时空的医疗条件并不比他所处的时空差，可谓相当先进，对于她一直戴着一个眼罩，他颇为不解。

　　“这个呀？治不好了！”瑟拉尔指了指自己的左眼，毫不在意的说道。

　　江威眉头微微一皱，“怎么回事？”

　　“那是天外邪魔进犯的中期吧，一次战斗中，我所驾驶的魔动装置被一个九星邪魔爆射出的尖刺洞穿，扎到我的左眼，不过它也被我斩杀，一只眼换一条九星邪魔的性命，值得。”

　　不得不说，即使褪下武装，这位战场之上的骁勇战将依旧彪悍，满脸不在乎。

　　“那眼球呢？无法再次植入？”

　　“开什么玩笑，当时情况那么紧急，哪有时间，不过我也没浪费。”

　　“没浪费？”江威略带一丝不解。

　　“我把那左眼拔出来，吃了，母亲所赐，不可弃也。”

　　想象一下当时的场景，饶是他心中也一阵冷汗，瑟拉尔，够彪悍、纯爷们！

　　看了看四周，察觉到没人注意这里，瑟拉尔把他拉到一旁、店内大柱的后方，身子轻轻贴了上去。

　　“勇者大人，今晚，要不要来我的家里一趟，我家的床，又大又舒服。”

　　她一边说，小手一边伸入了江威的衣襟中。

　　这简直就是赤果果的挑逗，换句江威所处时空的话，那就是：

　　勇者大人，约么？

　　江威：……！话说你家什么样，看看你在止戈城中的家，就知道了，三个字，脏、乱、差！还又大又舒服，骗鬼呢。

　　他无奈的翻翻白眼，脱身出来，“我说你能不能正经点，让雅丽娜知道，她还不要你小命。”

　　瑟拉尔撇撇嘴，勇者大人与女皇陛下悬崖相拥的一幕，不知道被哪个王八蛋记者捅了出来，国民们自然是纷纷点赞，但是她却十分不爽，小婊砸，放开那小鲜肉，老娘也要吃一口。

　　“哼，就知道雅丽娜了，我哪里比她差。”

　　江威默默无言，低头看了看她的胸，言下之意，不言而喻。

　　你们俩的某个部位，不是一个级别的。

　　果然，任何女人都不容别人质疑自己的这个部位，瑟拉尔也不例外，她一转身，翘臀死死的贴住江威，“她那是异常发育，老娘这里比她翘多了。”

　　说罢，她眼中闪过一丝促狭，“再说了，你把我老公们都杀了，必须赔偿我，你知道我下了多大的决心、费了多少事，才去菜市场把老公们买回来的吗？”

　　啥米？我杀你老公？菜市场？江威有些发愣，“你可不要乱说，我什么时候杀过你老公了。”

　　“哼，茄子、黄瓜……”

　　江威顿时满脸黑线，想起那天他亲手烹制的那几道菜，他心中一阵哀嚎，杀了我吧。

　　忽然，喧嚣的就会之上安静了下来，所有人的目光望向了前方，盛装之下的女皇陛下出场了。

　　一头金色长发散落肩头，纯蓝色的丝线将一束小发悬在耳侧，细长睫毛之下，蓝宝石般璀璨双眸明亮有神，银白色长裙之上点缀点点星钻，裙下露出的那一截小腿光滑如玉，美不胜收。一切的装扮都是那样奢华精致，却让人感觉不出半点多余和累赘，仿佛她本来就应该穿成这样。

　　望着眼前倾国倾城的少女，江威有那么片刻的失神，比起普通的少女，这位女皇陛下身上所散发出的那股高贵典雅，绝对不是能用一朝一夕养成的，此刻，他的脑海中只闪过了四个字，浑然天成。

　　雅丽娜的出现，宛如那当空皓月，遮住了在场所有莺莺燕燕们的星光，可是众位将领、大臣，并不在意，能在女皇陛下的身旁，做一颗普通的星辰，对于她们来说，够了。

　　“亲爱滴，怎么样，好看吗？”

　　望着眼前明眸皓齿的少女，江威点了点头，及时奉上了赞美之情。

　　“倾国倾城貌，惊为天上人。雅丽娜，你今晚更加美丽了。”

　　这种时刻，除了奉上由衷的赞美之意，但凡有第二种回答，那绝对被吊打！还得挂仙人掌上……

　　“多谢，你喜欢就好。”雅丽娜嘴角泛起一丝优美的弧度，不得不说，江威这小漂亮让她心中愉悦不已。

　　周围的将领大臣们小声讨论着，没想到勇者大人不仅修为高绝，这漂亮话说的也算一绝。

　　显然，大厅之内，出了个老态龙钟的男性大臣，江威绝对是一枝独秀了，望着眼前这些莺莺燕燕，江威也不禁为圣灵帝国内的男同胞感到悲哀，心中暗想有机会得拉他们一把。

　　作为勇者，江威自然要全程陪伴在女皇陛下的身旁，背后瑟拉尔那满脸不忿的表情，被他赤果果的无视，这个女汉子，他可不敢招惹，有10条命都不够她折腾的。

　　从战场返回圣灵之城后，雅丽娜的心情一直很好，好到江威都有些诧异，而且两人单独在一起聊天时，他很敏锐的发觉，雅丽娜望向他的眼神中充满了一种异样，饱含爱意这个他不奇怪，奇怪的是她望向他时，不时的低头露出一抹娇羞的笑意，这让他纳闷不已，自己明明没做坏事呀。

　　“呼，好累呀！”

　　晚宴结束之后，江威护送雅丽娜返回行宫之中，刚刚走进宫殿大门，雅丽娜便踢掉了脚上那双淡金色的高跟鞋，光着嫩白的小脚丫，踩在毛绒绒的地毯之上。

　　不得不说，美丽不分时空，这里的高跟鞋比起自己那个时空，半斤八两，女人们为了美丽，忍受这点痛苦完全没问题。

　　“陛下，您回来了。”美艳女管家南希，第一时间走上前来，表面上看来是关心雅丽娜，实际上那双眼睛一直望着江威。

　　“南希，今晚不用你服侍了，你先下去吧，我有话要和勇者大人说。”

　　“啊，哦……”

　　南希脸上闪过一丝失望，心中碎碎念叨，陛下啊，您霸占勇者大人都好几晚了，您吃肉，好歹留口汤给我呗……

　　趁着雅丽娜转身之际，南希飞速的在江威腮旁啄了一口，笑着小跑了出去，江威摸摸脸颊，想想这位女管家那两条白皙柔腻的长腿，嘴角露出一丝苦笑。

　　“勇者大人，没有什么想和我说的吗？”转过身后，雅丽娜微微一滞，眼睛眯了起来。

　　感受到话语中的这一丝冷气，江伟一愣，“怎么了，老婆，没什么呀！”

　　雅丽娜面色不善的望着他，半响之后，扑哧一声笑了出来，递过了一面镜子，他伸头一望，干咳了一声，无言以对。南希啊南希，下次不要擦这么红的唇彩好不好。

　　“你真的没吃掉南希？”

　　“当然，天地良心，我就是抱着她，咳，我被她抱着睡了几晚而已。”江大盟主就差没指天叫屈了。

　　“哼，机会我给你了，这可是你自己不珍惜。”

　　雅丽娜褪去身上的长裙，江威本能的转过头，还不忘偷偷瞧了一眼，脸上闪过一丝失望，怎么下边还有一件蕾丝短裙。

　　“失望了？”

　　江威用力摇摇头，一副正人君子模样。

　　就在这时，少女那娇柔的身躯贴到了他的怀中，感受到那丝热力，他不禁干咽了一口唾沫。

　　望着少女那昂起的头颅，他自然十分配合的低下头，吻住了她的双唇。

　　时间一分一秒过去，良久之后，两人缓缓分开，那薄薄的蕾丝裙，自然遮挡不住什么，他的大手爽了个够。

　　“你，要走了吧？”雅丽娜趴在他的怀中，略带一丝娇喘的问道。

　　江威稍微停顿了一下，是的，本来他想明天再跟雅丽娜告别。

　　“恩！”

　　“还会回来吗？”

　　“当然。”

　　“为什么回来？”

　　“因为，这里有你。”

　　听到这里，雅丽娜的脸上露出一丝满足的微笑，念力一动，整个房间陷入了一片幽暗之中，她那炽热的双唇，从他的脖子亲吻到他的耳旁。

　　“要我！”

　　江威不禁有些傻眼，这……是不是有点快。

　　“咯咯，怎么，你不行？”雅丽娜略带一丝挑衅，纤柔小手探入了他的怀中。

　　不行？这两个字，哪怕是个正常男人都无法忍受，更何况神勇无比的江大盟主。

　　他一把抄起她的娇躯，恶狠狠的说道：“行不行，你过会就知道了。”

　　漆黑的夜里，雅丽娜的嘴角露出一丝微笑，不禁回想起海边悬崖上，所看到的那个未来自己。

　　当未来的雅丽娜，掀开盖住婴儿头部的棉被时，婴儿那黑发黑瞳瞬间映入她的双眼之中，尤其婴儿嘴角露出的一丝笑容，像极了江威。

　　亲爱滴，这就是我们注定的未来，这个注定，一定不会被打破！


第635章 与黑长直小女仆的生活日常（上）

　　当江威返回天穹之星、推开自己卧室大门之时，顿时一脸黑线。

　　梅霜，大刺刺的躺在自己床上，抱着一个空酒瓶、满屋酒气。江威不禁觉的有些好笑，这个家伙以为自己一时半会回不来，居然鸠占鹊巢。

　　望着她睡袍之下，白皙细长双腿上那点点梅花刺身，江威眼皮微微一滞，转身走了出来，算了，不能与这货置气。

　　“主人，您回来了？”

　　正在收拾书房的奥古丽雅看到江威，十分开心的跑了上来。

　　江威爱昵的摸了摸她的小脑袋，“我回来了。”

　　望着眼前纤细的少女，江威不禁想起了圣灵时空的雅丽娜，想起她在那最为激昂的时刻，死死的抱住他，口中呢喃着“我要给你生孩子”这句话，他的心中一荡，不得不说，她那丰盈光洁的长腿，以及那异常发育的蜜桃，让他沉醉于不已。

　　“最近有什么事情吗？”

　　“没，没事……”奥古丽雅想了想说道，她自然不会告诉江威，外公弗特森前两日路过这里，反复叮嘱，你也不小了，该要孩子了，再不要就是不孝了。想起梅霜教她的午夜逆袭大法，她眼中一阵闪烁。

　　当然，江威什么都不知道。

　　“走，我们出去逛逛。”

　　江威心情颇为烦乱，他隐隐感觉到，灭世，恐怕没有多久就要来了，至于为什么，他自己也不知道，这只是一种本能的感觉。

　　听到他的话，奥古丽雅脸上泛起一丝受宠若惊的感觉，用力的点了点小脑袋。

　　天穹之星，随着暗夜军团第一战队的入驻，原本只有旅游旺季才会火爆的小商业，爆发出了前所未有的活力。

　　在江威的强烈建议下，奥古丽雅有些不情愿的换了一套便装，毕竟她那一身女仆装太惹眼，加上她那可爱甜美的样子，江威可不想成为众人的焦点。

　　饶是这样，蓝白色圆点短裙+斜肩吊带T恤，让奥古丽雅不可避免的成为大街之上，一道靓丽的风景线。

　　看着与前方小贩侃价的奥古丽雅，江威心中有些怀念以前的时光，艾薇儿也是这样，明明不差那点钱，却热衷于侃价，不得不说，这应该是女人的本能。

　　“主人，送给你！”

　　奥古丽娜拿过一个胡桃手环，放到了他的手中。

　　“谢谢，我很喜欢。”望着眼前单纯而又明净的少女，他把那手环带到了手腕之上。

　　今天的奥古丽雅，显得格外开心，和江威诉说了很多，他清楚的感觉到，这是奥古丽雅，而不是那奥古丽娜。想想，这也是她们两人第一次单独出来。

　　望着天穹之城内的一切，江威嘴角露出一丝由衷的笑意，这是他的国，他完全可以这么说，虽然花费了极大的利益，从九大国手中交换到了这个星球，但是在他看来，值得。

　　“主人……”奥古丽雅樱唇轻咬，脸上略带一丝疑惑。

　　江威笑了笑，“有什么事情吗？尽管问。”

　　“嗯……主人，您为什么一定要把天穹之星收入囊中，这里对您来说，有什么特别的意义吗？”

　　“是不是感觉我很傻，付出那么多利益，换回一块只有人造大陆的星球。”

　　江威自然知道，他想换回自由之星这事，玛莉亚等人是不赞同的，她们觉得，在人工智能以及能霸一号上付出这么多，不值得。但是江威自然有他自己的考量，而且事实证明，换回这里，是最为正确的选择，这颗曾经遭受大毁灭的人类文明起点之星，必将重新焕发出惊人的活力。

　　“咕噜……”奥古丽雅的腹内响起一阵奇怪的声音，她的俏脸瞬间羞红一片，心中暗恨不已，肚子啊肚子，你怎么这么不争气，不就一顿早饭没吃嘛，至于这样吗？如果面对别人，她也许会好一些，但她面对的是江威、她朝思暮想的心上人，这种窘迫、加上她本来那就害羞的性格，让她那娇嫩白皙的脸庞之上，红的仿佛要滴出鲜血来。

　　额，江威微微一愣，暗暗自责，还没有问她吃没吃早饭就拉她出来了，要知道她不过是一个普通人，而且两人在外边逛了两个多小时了，对于她来说，这是一种负担。

　　“抱歉，早知道在家里先吃点东西。”

　　“没，没什么……”

　　望着她那娇羞万分的模样，江威心中颇为怜惜，几女之中，奥古丽雅最为单纯、不谐世事，他轻轻握住她的小手。

　　“走，我们去吃东西。”

　　本来江威想带着他前往城市中心的拜庭斯酒店，可是他注意到奥古丽雅的眼神两次飘向一旁的面馆，难道她想吃这个？

　　“想吃面？”

　　“想，啊不想。”说完，奥古丽雅便垂下了头，悄悄打量了他一眼，弱弱的说道：“主人叫我吃什么，我就吃什么。”

　　听到这话，江威感觉自己的心，都要被这乖巧小女仆给化了，这妮子实在是太乖巧了。

　　他揉了揉她的头，脸上满是鼓励，“奥古丽雅，不必这样，你想吃什么，尽管说，我们之间不需要这种客套，你明白吗？”

　　“可是您是主人。”

　　“那你想不想跟我关系更加亲密一些呢，就像安妮、娜美姐姐那样，不要老是主人主人的叫我，你可以称呼我为阿威。”

　　江大盟主循循善诱，说罢，他用力握了握江她的小手。

　　安妮姐姐那样？听到这话，她忽然想起安妮与娜美两位姐姐，与自己的私下聊天内容，尤其是娜美所说的那些羞人话语，她心中一阵颤抖，难道……难道主人要，想到这里，她深吸一口气，用力的点了点头。

　　“阿……阿威，我想吃面。”

　　“好！”

　　路边这小面馆，显然是四周公司小白领、个体户、工人们的一个聚集地，价格公道、分量多，干净卫生，自然让这些工薪阶层趋之如骛。

　　在这里，没有人会在意你的吃相是不是优雅、饭量是不是太大，刺溜、刺溜吃面的声音响个不停。

　　型男俊女，自然引起了众人的注意，江威十分低调，短T大裤衩，双眼前加着一副大墨镜，遮住了大半个脸庞。

　　当然，备受瞩目的是奥古丽雅，自从她走进房门，周围男人们的吃相变的文雅起来，那端着碗往口里扒拉的，也小口小口的吃了起来。望向江威的眼中充满了各种羡慕嫉妒恨。原因很简单，带着这么漂亮的女孩子来这种路边面馆吃面，对方还是满脸开心的笑容，这是真爱啊！

　　“老板，葱油拌面加大排，再来一份招牌牛肉面。”

　　江威招招手，奥古丽雅看到牛肉面时，喉咙涌动了一下，他自然看得出来。

　　“阿威，你为什么知道我想吃牛肉面？”

　　“秘密！”

　　看到他那微微翘起的嘴角，奥古丽雅低下了头，心中满满的都是小幸福。

　　饭店大概四十几个平米，比起那些小铺子稍微大些，桌子设计的很合理，大多是两人一桌，可是毕竟店面小了一些，周围人聊天的话语声，难免飘到别人耳中。

　　“不瞒你们两人，我的三表叔，就是当今这位爷府中的一个管家，虽然混的一般，不过也算这位爷的人。”

　　旁边，一个神态颇为威严的中年男子，竖起大拇指，满脸神秘的说道。

　　在他身前的两个小年轻，显然被镇住了，左边的年轻人咽了一口唾沫，结巴着问道：“盟主大人家的总管……？”

　　奥古丽雅显然听到了这话，抬起头看看江威，他只是摇摇头，那意思很明白，继续听听。

　　“嘘，低调！”中年人瞧了瞧四周，松了一口气，随后，他的身子凑上前去，“我这三表叔，从小便有些残疾，男人那方面的能力不怎么样，家里又穷，没办法就进了狮心宫内做内侍，盟主入主狮心后，我三表叔走了大运，被盟主选为管家之一。”

　　听到这里，旁边两位小年轻望向这中年男子的眼神，瞬间变得无比的尊敬。

　　“您，您三表叔的消息，靠谱？”

　　中年男子脸上泛起一丝不悦，“你这是什么意思，虽然我表叔在盟主面前说不上话，但是狮心哪个部门敢不给他面子，只要我三表叔开个口，一块两百亩的地而已，还不是小菜一碟。”

　　江威嘴角不禁泛起一丝苦笑，现在这骗子可真是越来越嚣张了，而且你说你编就编吧，还编的这么不靠谱，与自己关系密切的人都知道，他只有两个总管，一个大总管玛莉亚，一个近卫队长、生活总管梅霜。这货还真敢吹。

　　“阿威，我们怎么办？”吃完面，奥古丽雅小声的问道。

　　“我给梅霜发消息了。”

　　说罢，他牵起她的小手走了出去，还没走出二十米，警车呼啸而至，没过多久，那个满脸威严、疑似高官亲属的中年男子，便被押了出来。

　　“阿威。”

　　“恩？”

　　“你，你今天忙吗？”

　　“不忙啊，怎么？”江威有些纳闷，他准备明天找球球、也就是露易丝，研究下圣光裁决，今天还真没什么事。

　　“我，我不想回家，陪我去看海，好吗？”

　　微风拂过，前方少女悄然转身，微微垂下头，轻捋耳边青丝。

　　望着身前少女，他的心中，闪过一句诗：

　　最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。


第636章 与黑长直小女仆的生活日常（下）

　　天穹之海，一望无际的蓝色，那里的天白蓝相间，空气非常新鲜，让人想高歌一曲，又想坐下来回味这里的美丽的景色，这里的景色让人陶醉，金色的沙滩的沙子，在阳光照耀下反射出金黄色的光芒，非常刺眼，一脚踩上去软绵绵的。

　　江威伸了伸懒腰，享受着这难得的宁静，抛去他的修为、权力、财富，他不过也是个二十三周岁都不到的年轻人而已，玩，他也想玩，可是哪有那么多时间去玩。

　　海滩游乐场中，望着身旁欢呼雀跃的小女仆，江威心中愈发爱怜起来，奥古丽雅与自己相处的时间并不算很多，当初为了拉拢弗特森，他不得不名义上把她收入房内，但一直没有碰过她。每当看到她，江威心中便颇有几分愧疚之情。

　　游乐场中所有的娱乐设施，两人几乎都玩了一遍，尤其那高空坠落，让她尖叫不已。

　　这一下午，是奥古丽雅最为开心的一个下午，算起来，江威整整陪了他一天。这是绝无仅有的一次，看着远处的夕阳，她的耳尖红了起来，今天晚上，应该不会再回去了吧。

　　“小丽雅。”

　　“恩，怎么，阿威？”

　　“你去那边，开个房间，今晚我们住在这里吧！”

　　听到这话，她用力点了点头，脸上娇羞之意十足。

　　“那，那我去了？”奥古丽雅看看不远之处的酒店问道。

　　“恩，你去吧，我去买点冷饮。”

　　难得出来玩一次，江威并不像惊天动地，如果用他的身份前去登记，恐怕海滩上那数万游客顷刻间就要被无情驱逐了，这种缺德事，他可不想做。

　　望着眼前少年，奥古丽雅宛如一只小兔子般蹦蹦跳跳的走开了，想起安妮与娜美说的那些羞人话语，她更是暗暗期盼起来。

　　作为江威的贴身小女仆，虽然她很少需要用钱，但是梅霜也给他一张银行卡，里边的数字足够她做任何事情了，更何况弗特森跟随江威之后，乃是他手下骁勇大将，待遇自然极高，对外孙女万般疼爱的他，从不吝啬。弗几乎每次来看她时，弗特森都是三个字，买买买！

　　“小姐，请问您需要什么？”

　　望着眼前的少女，服务生十分礼貌的问道。

　　“我想订一个房间。”奥古丽雅显然第一次做这种事情，略微有些羞涩。

　　“好的，您请跟我来。”

　　作为拜庭斯海边度假酒店的服务生，礼仪方面无可挑剔，很快便带她来到了前台。

　　不得不说，奥古丽雅那甜美可爱的气息，瞬间吸引了周围的雄性动物们，丝毫没有察觉到，他们身边雌老虎那吃人的眼光。

　　“您好，小姐，请问您需要什么房间？我们这里的标准间现在八五折，一千五百八十星元一晚，十分划算。”

　　见多识广的前台工作人员，看到了眼前少女的一身打扮，显然不是什么国际大牌，心想也就是普通人家的女孩，向她推荐了普通双人间。

　　“一千五百星元？”奥古丽雅嘀咕了一句，显然对于金钱方面，没什么概念。

　　她这一举动，自然让周围之人，认为她嫌价格太贵。原因很简单，作为国际超一流的联锁酒店，拜庭斯酒店乃是当之无愧的业界NO.1，贵点也很正常，一晚的价格，便是普通人一个月的薪水。

　　眼前这少女虽然靓丽，但一身装扮十分普通，而且连个包包都没有拎，显然没几个钱，尤其另外几个男子旁边的雌老虎们，心中不乏恶毒的想到。

　　他们自然不知道，奥古丽雅的衣服，乃是由汉唐皇室的御用裁缝，纯手工制作，根本不是能用金钱来衡量的。

　　想起与安妮、娜美出去玩时，她们都是订的最顶层的房间，那应该是最好的房间吧。想到这里，她把自己的腕式光脑摘了下来，递给前方工作人员，眨着眼睛说道：“那个，我想要顶层的房间。”

　　这话一出，周围瞬间安静了下来，随即周围哄堂大笑，一旁中年大叔身边的雌老虎，更是笑出了眼泪。

　　“我说这位妹子，顶层房间，可是很贵很贵的，估计你一年工资都不够。”话语中奚落之意，可见一斑。在她身旁的中年大叔，无奈的看了她一眼，何止贵，而是根本不对外开放好不好，能住进哪里的人……不是他能想象的。

　　“不可以吗？”听到这里，奥古丽雅扭头望向了前方的工作人员。

　　那前台的素养十分良好，虽然满脸苦笑，但也耐心的和她十分解释道：“小姐，那里不对外开放。”

　　“恩？不可能呀，前些日子我还住过啊！”

　　听到这里，周围几人一滞。

　　“年纪轻轻的，吹牛皮倒是挺厉害，那里也是你能住的？”一旁的雌老虎满脸不屑的说道，跨住了一旁的中年男子的胳膊。

　　前台服务小姐微微一愣，面前少女满脸认真，看起来不像在说谎，她拿起这少女的腕式光脑，在扫描器上一扫，看到前方屏幕上的信息，额头冷汗瞬间流了下来，颤抖着摁下了旁边的一个红色按钮。

　　“请您稍等，我马上为您准备。”前台服务小姐望着屏幕上那一颗紫色星星，一阵膝盖发软，这种紫星级客户，代表的含义她隐约听说过，这需要他们的总经理亲自前来迎接，她在这里工作了十多年，还是第一次见。

　　本来正准备出口继续嘲讽的雌老虎，眼见工作人员那恭敬有加的态度，瞬间张大了嘴巴，满脸不可思议。

　　没过多久，一个圆滚滚的胖子飞速的跑了过来，那速度叫一个快，望着眼前的少女，他片刻停滞之后，瞬间想起了总部传来的资料中，有这位少女的照片，扑通一声跪倒在地上。

　　“小的伍德路迎驾来吃，还请贵人恕罪。”

　　贵人，这两个字瞬间让周围众人膝盖一阵酸软，纷纷跪倒在地，能在天穹之星被称为贵人的，恐怕也就是那个少年的女伴了吧？要不然的话，即使是他国皇室，这总经理也不至于这样吧。

　　“啊，那个你快起来。”奥古丽雅显然没怎么应对过这种场面，有些不知所措。

　　“谢贵人。”

　　望着前方少女离去的背影，那雌老虎满脸冷汗，把她那厚厚的妆容都给毁了，旁边的中年男子更是一脸惨白，这贵人万一记仇的话，这可怎么办？

　　顶层套房内，望着前方跪的挺直的伍德路，江威不禁一阵苦笑，又是梅霜这货，她把几女的照片资料，向各大知名酒店集团总部发了一份，她说的很直白，这些贵人们如果在入住期间有半点不满意，你们给我洗好脖子等着吧。

　　可不要小瞧梅霜这一番话，作为江威的近卫队长，虽然她没什么实权，但她可是江威的心腹。也许在江威眼中她是个惹祸精、无脑女，但是在外边，她的话那是相当好用。各个世界知名连锁酒店集团的高层们，更是门清，拍着胸脯下了保证，能接待一位贵人，对于他们来说，这是无上的荣光，怎么可能不好好伺候呢。

　　“好了，伍德路，你下去吧，不需要清空住客，那样的话，我不是成恶客了，不要跟别人说起我在这里就好了。”

　　“是，小的明白。”伍德路心中松了一口气，既然这位爷不愿意别人知道，那么就把今天在场的工作人员以及那几位住客，暂时保护几天吧，等这位爷走了，再放他们出来。

　　“阿威，我是不是做错事了。”奥古丽雅搅动着手指，心中十分忐忑。

　　“怎么会呢，是我思虑不周，梅霜这家伙，早把你们资料发给了这些酒店集团，这个家伙，哎。”

　　“梅霜姐姐，是个好人。”奥古丽雅很中肯的给梅霜点赞，这几天，梅霜告诉了她很多关于江大盟主的趣事，自然成了她眼中所谓的大好人。

　　得，那家伙拉拢人倒是有一套，眼见如此，江威无奈一笑。

　　“阿，阿威，我先洗个澡，再去吃饭吧。”奥古丽雅鼓了鼓勇气，不得不说，这里天气太热，走了一天，她身上也流淌了不少汗水，在她看来，难得两人共进晚餐，自然要完美一些。

　　望着她离去的背影，江威摸了摸下巴，想起这位极品黑长直的女仆装下，那纤细的双腿，他心中一阵火热。

　　浴室中，奥古丽雅躺在浴池中，回想着这美好的一天，心中无比羞涩，晚餐之后，他会不会像娜美姐姐说的那样，吃了自己呢？想到这里，她心中一阵悸动。

　　就在这时，浴室大门被缓缓拉开，她望着前方的江威，微微一愣。

　　“一起洗吧。”

　　说罢，江大盟主不知廉耻的坐入浴缸之内，轻轻把她揽到怀里。

　　这一刻，奥古丽雅自己感觉自己都要晕过去了，两人之间没有一丝阻碍，紧紧贴到了一起。

　　“我，我还没洗好，身上脏。”

　　“不脏，很香呢！”江威的大手开始不老实起来，奥古丽雅靠在他的怀中，一点力气也没有。

　　“还没吃晚饭，你不饿吗？”她已经有些语无伦次。

　　江威咬住她的耳朵，轻声说道，“饿呀，所以，我要先吃了你。”

　　听到这话，奥古丽雅软的像团橡皮泥一样，任他揉搓……


第637章 人格转换ING

　　一顿丰盛的烛光晚餐，让奥古丽雅的脸上洋溢起了由衷的微笑。至于江大盟主，在浴室吃饱之后，晚餐神马的，无所谓了。

　　望着眼前满脸幸福的少女，江威替她倒上一杯香槟酒。

　　“小丽雅，明天，我可能就要离开了。”

　　作为一个乖巧的少女，奥古丽雅从来不问江威去哪里、做什么。

　　“好的，阿威，不要担心我，后天我也要和碧琳娜阿姨前去汉唐，与几位姐姐汇合。”

　　江威点点头，这是艾薇儿的安排，随着形势愈加复杂，艾薇儿与小白商量后，决定暂时让其他几女全部来汉唐，这样也方便保护。此刻的汉唐紫徽星，有十位来自迷失之地的圣级巨兽坐镇，绝对可以说，是寰宇最安全的地方。

　　想起刚才浴室中，抱着少女那一顿狂暴冲击，他的心头不禁一荡，不得不说，奥古丽雅的身材实在是太纤细了，加上那柔柔弱弱的性格，让他疯狂不已。

　　放下酒杯后，奥古丽雅察觉到了面前少年目光中的那一丝炙热，心中不禁有些暗暗高兴，没有女人不喜欢男人迷恋自己的身体，刚才她已经充分感受到了他对自己的爱怜，除去那最初的疼痛，一切都是完美的，尤其少年在她耳边那些情话，更是让她娇羞不已。

　　在这里，江大盟主表示，劲气是好个东西。

　　“我们现在回去吗？”

　　晚餐结束之时，望着眼前的一切，奥古丽雅心中颇为不舍的说道。

　　看着眼前少女那纤长白皙的双腿，江威干咽了一口唾沫，一把抱起她，在她耳边轻声说道：“今晚咱俩不回去了。”

　　没过多久，房间之内，那娇喘绵延的声音，再次响了起来。

　　少女两条细长的美腿死死的缠住他，那股绵柔，让他疯狂不已，正当这时，少女的瞳孔一暗，随即又亮了起来。

　　“唔，江威，你个混蛋，居然敢搞我！”

　　少女一拳捣向了他，江威微微一愣，奥古丽娜？显然，刚才少女体内的人格完成了一次转换，当然，江大盟主并没有就此罢手，习惯性的继续动作着。

　　“江威，我一定杀了你，啊！你个混蛋，啊……”

　　跟这个疯婆娘，江威自然不会客气，心中不禁泛起一丝邪恶之意，更加疯狂卖力的耕种起来……

　　“天呢，要死了！！！”半响之后，奥古丽娜两只嫩白的小脚死死的蹦了起来，僵在半空中，随即整个人瘫软了下来。

　　整个房间中，一切都平静了下来，只剩下两人浓重的喘息声。

　　奥古丽娜整个人，还沉浸在刚才的愉悦回忆之中，久久不能自拔。江威点了根烟，开始吞云吐雾。

　　“臭家伙，你居然敢这么对我？我一定要报复你！”

　　江威不禁有些无奈，他跟奥古丽雅好好地，明明是她自己忽然跑出来，怎么又扯到自己头上了呢。

　　“喂，你可不能不讲理，我跟奥古丽娜好好地，谁叫你出来的？”

　　“你看到是我，为什么不停下。”

　　“停下？”想起刚才奥古丽娜那两条细腿，死死的缠住他，他嘴角露出一丝调笑，“某人腿夹得太紧，我实在是挣脱不开啊。”

　　听到这，饶是彪悍无比的奥古丽娜，也受不了他这种奚落，小手死命的扭着他腰间软肉，忽然，她十分机智的想到，混蛋居然敢非礼我，我一定要非礼回去！

　　说罢，她便一把推到江威，翻身骑了上去。

　　这智商，令人捉急啊！

　　不列颠星，敦伦市，唐顿庄园的正门外，黑压压的人群一眼望不到边际，江威前来的消息，在第一时间被人们散播了出去，得到这个消息，疯狂的人们瞬间涌上街头，向这里走来。

　　他们的目的很明确，那就是请江威尽快登上那无上宝座。

　　上次尉迟仁德的抛弃，让他们倍感无助，少年的出现，宛如那久旱之中的及时雨，让他们看到了一丝希望，在这寰宇最为危急的时刻，他们希望这少年留下来，不要像尉迟仁德那样，抛下他们不管。

　　听着门外那山呼海啸的声音，江威眉头微微皱了起来，望着眼前跪着的一地文武群臣，他的手指缓缓敲打着椅背，默然不语。

　　不远之处的婉儿，望着沉默不语的江威，心中不禁暗暗偷笑，爸爸又在使用影帝级演技了，她十分清楚的观察到，江威敲打桌面用的是左手，他真正思考时，用的是右手，这不过是他一个微不足道的生活习惯，却被这小家伙清楚的扑捉到了。

　　确实，江威心里很痛快，但是他又不想立刻答应下来，原因很简单，凡事都要有一个过程，如果前脚把尉迟仁德踢下去，后脚他就跟进，那这样的话，吃相未免太过难看。在他看来，先让这里发生一些改变，让所有人真真正正得到实惠，那么到时即使自己想离开，那么他们也会哭着求自己留下来。但是，绝对不是现在。

　　“臣，萨罗切，恳求陛下早日登基，上证皇统、下安民心，此乃天下亿万人之期盼，还望陛下顺应天意、民意。”

　　得，这丞相萨罗切倒是会折腾，直接用老天爷来劝他了。

　　“哎，萨罗切，你言重了，我江某人何德何能，怎敢窃据此位，此事休要再提。”

　　江威满脸认真，十分谦虚的说道。

　　“陛下此言差矣，于公，您在危急时刻，救亿万民众于水火之中。于私，您对本国经济三番两次给予便利，提供无数就业机会、振兴本国经济，可以说，没有您，就没有帝国今天的大好局面，臣，萨罗切，恳求陛下顺应天意，早登大宝。您，您要是不答应我，我就撞死在这柱石之上。”

　　萨罗切满脸通红，十分激动的说道。明眼人一看就明白，这老头急了，他抬头便要撞过去，被江威一把拉住。

　　“丞相，您再给我写时间，容我考虑考虑，如何？”江威心中默默给他点了一个赞，不愧是资深老戏骨，这表演功力，已经超脱影帝级了。

　　江威望着眼前众人，长叹一口气，“对于大伙的信任，我十分感激，可是我现在没有心情，毕竟浩劫就在眼前，我目前最重要的任务，便是带领联军，抵御浩劫。但是，我可以向大家保证，我绝对不会抛开大伙，独自离去，这是我永远不变的承诺。至于其他的事情，等浩劫过去，我们再从长计议，好不好？”

　　听到这话，周围原狮心帝国的群臣心中松了一口气，纷纷议论起来，江威说的很中肯，现在他的主要精力要放在对抗灭世一事上，暂时不太像考虑入住狮心帝国，如果无法战胜灭世，入主帝国又怎么样，还不是一样要完蛋，这点事情上，他看的十分明白。

　　“陛下此言当真？”萨罗切情绪平静下来之后，两眼通红的问道。

　　“当然！”恩，这厮今天表现不错，演的够卖力，晚上给他加个菜，江威心中暗暗好笑。

　　得到他的再三保证之后，群臣也放下心来，出去做起了外边请愿群众的工作……

　　众人走后，只有萨罗切留了下来，书房内，望着眼前这位老者，江威缓缓一笑。

　　“请坐，丞相。”

　　“谢陛下。”

　　虽然他还没有正式登基，但是萨罗切仍然用朝见帝王的礼仪来对待他，他很清楚，那个皇帝的名头，对眼前少年来说，不过是个称号而已，他本身就是武圣联盟的盟主，是超脱世间权力的存在，让他当皇帝，他还不一定稀罕。

　　这点萨罗切还真猜对了，要不是手下中众人，一步一步把他逼到这个位置，这个差事他还真不愿意干。实力为尊，只要他的实力足够强大，那么帝王也不过只算一个称号罢了，可是玛莉亚说的很对，你如果不登上这个宝座，怎么来封赏手下这无数小弟们？梅琳、帕瓦格以及几大势力中，那些野心勃勃的将士，你怎么满足他们？

　　其实江威也清楚，推动他上位这个事情中，未必没有玛莉亚与艾薇儿的身影，小白他倒是没考虑，这位大大咧咧的师父老婆大人，没那个脑子。但是他却不能戳破，毕竟她们不是害自己，只是想让自己走上一个更高的位置而已。

　　“陛下，请喝茶！”

　　这时，一身淡蓝色居家裙的叶莱丽尔缓缓而入，这位绝代妖姬看起来穿着随意，但实际上却是足足准备了好几个小时，只是为了给江威留下一个很好的印象。

　　“多谢贵妃娘娘。”叶莱丽尔给江威添水后，顺便也给萨罗切倒了一杯，萨罗切十分有礼的起身感谢，对于叶莱丽尔这位前皇贵妃出现在这里，他一点不觉的奇怪，仿佛这是应该的。

　　“丞相客气了。”说罢，叶莱丽尔朝着江威抛了一个媚眼，扭着那纤细腰肢，仪态万千的走了出去。

　　这个妖精，江威摇摇头，把她身影赶出脑外。

　　“最近国内一切可好？”

　　“回陛下，一切安好，只不过……”

　　“丞相有话直说就行。”

　　“是，陛下，事情是这样的，我年纪也不小了，对于处理那些事物，最近越来越力不从心了，还请准许我辞去丞相一职。”

　　萨罗切望了眼前少年一眼，十分诚恳的说道。

　　听到这话，江威微微一滞，细细思考起来。


第638章 不着调的大炼金师，露易丝

　　江威没有表态，他清楚，这是萨罗切在为玛莉亚让路，比起那些年纪颇为年轻的官员，萨罗切已经快要到站了，所以他也没什么野心，平平安安就好了，顺便给下任丞相卖个好，也算一箭双雕。

　　“这事不急，这最后一班岗，你一定要站好。过些时日再说。”

　　听到这里，萨罗切点点头，心中不禁有些感慨，终于可以回家抱孙子了。

　　“听说你大儿子在军队中服役？”

　　萨罗切苦笑一下，“确实，不过那个家伙也不争气，整天给我惹麻烦。”

　　江威早通过自己的渠道打听好了，他大儿子在总参谋部工作，性格刚烈直爽，而且有点死心眼，什么事都按规章制度来，不讲半点人情，得罪了不少同僚。不过在江威看来，这确是一颗好苗子，关键要看，用在什么地方。

　　“好了，他哪有你说的那么不堪，在我看来，工作干得不错嘛，禁军那边不是缺个副统领嘛，先让他过去干一阵子吧。”

　　“陛下，这万万不可，那小子他……”

　　禁军副统领，听到这五个字，萨罗切急忙摆摆手拒绝，开什么玩笑，虽然禁军副统领是少将军衔，和他儿子军衔平级，但那是什么地方？天子亲军啊，能进这里做个副统领，绝对不比在外做个大军区的司令官差。

　　“好了，听我说完，他做副统领，分管的是纪律检查等工作，不要担心。”江威拍了拍他肩膀，豪言安慰道。

　　“哎，谢陛下厚爱。”

　　萨罗切心中轻松了一些，他知道，这是他为玛莉亚让路，江威给他的补偿，不得不说，这已经大大超出了他的预料，能在禁军做上副统领，他已经很满足了，更何况他也入了江威的法眼，日后他的造化，想必不会太差。

　　送走了萨罗切，江威陪同婉儿这个小家伙好好玩了一会，看着她脸上升起的那一丝疑问，他摸了摸她的小脑袋。

　　“你在想什么呢？”

　　“没什么，爸爸，球球怎么忽然变成一位漂亮姐姐了。”

　　想起球球、也就是露易丝，江威也颇为无奈，一切都还要从昨天他刚来此处、找她询问圣光裁决一事开始说起。

　　“咦，江威，你回来了？那个时空怎么样了？”唐顿庄园西边的一栋别院中，被大炼金师球球临时征用，到处摆的都是瓶瓶罐罐。

　　看到江威，露易丝疯狂的跑了上来，双眼中满是期盼。

　　“我已经打破那个时空的注定，那个时空，复苏了。”

　　“雅丽娜还好吗？”

　　“还好！”说道这里，江威摸了摸脑袋，他觉得有些事情，不应该瞒着露易丝，尤其是这件事情。

　　“有话就说、有屁快放。”察觉到他那犹犹豫豫的样子，露易丝满脸不耐烦，好吧，得知那时空的消息后，江大盟主对她来说没用了，立刻被她甩到了一旁。

　　江威撇撇嘴，这个家伙，“有件事，我觉得还是要和你说说。”

　　“到底什么事，不是雅丽娜出事了吧？”说到这里，露易丝紧张起来。

　　“不是，那个，那个我和雅丽娜，呵呵……”

　　他没有继续说下去，只是干笑了一声。

　　“你就吹牛吧，就你，雅丽娜怎么可能看得上。”

　　露易丝眼皮一跳，随即猛然抬起头，死死的盯着他，咬牙切齿的说道：“你个混蛋，你不会是用抵抗天外邪魔一事，去胁迫雅丽娜了吧。”

　　“天地良心，我们两个是自愿的，一切都很自然，不存在你所说的胁迫。”

　　看到他的表情如此认真，露易丝沉默了下来，她清楚，江威不会拿这件事开玩笑，既然他这么说了，那么这件事应该也是真的。她也清楚，雅丽娜不是那种容易屈服的性子，应该不是江威强迫他，这个结果，让她心中十分沮丧。

　　“雅丽娜，她还好吧？”

　　“她很好。”察觉到她的伤心，江威一阵默然。

　　“其实你们俩在一起也不……错，反正我都这个样子了……”说着说着，露易丝的泪水，宛如断了线的珠子，不断流淌下来。

　　是啊，此刻的露易丝，已经死了，拥有的不过是一个意识，而且还寄生在一个宠物的身体中，这让骄傲的大炼金师露易丝，如何能承受这一切，这也是为什么她不愿意跟随江威，前去那个时空，因为她不想雅丽娜，看到她现在的样子。

　　江威抱起她那毛茸茸的宠物身体，轻轻抚摸着。

　　“露易丝，你放心，我有办法帮你重塑肉身。”

　　“呜，呜，我放心个屁，恩？你，你说什么？”正在伤心哭泣的露易丝听到这话，瞬间停止了哭泣，不可置信的望着他。

　　江威笑着点了点头，大手一伸，前方虚空便被洞穿，月光宝盒与他融合之后，那储物空间已经与他紧密联系在一起。

　　望着他手中的那根圆柱形长条，露易丝微微一滞，这个东西她自然认识，“圣光裁决？”

　　“恩，关键，就在这里边。”

　　“江威，你是说，圣光裁决可以帮我重塑肉身？”

　　“当然。”

　　看到露易丝那满脸不解的样子，江威淡然一笑。

　　“说来也是你们那个时空的运气，圣光裁决中，所饱含的那些紫色气体，正是天地诞生之初，那鸿蒙紫气，好好运用可以获得无上神通，更不要提塑造肉身这种区区小事。”

　　说到这里，她的眼神中露出一丝渴望，望向江威的眼神中，带上了那么一丝讨好的意味。那圆滚滚的身躯蹦到江威怀中。

　　“威爷，要不要给您揉揉腰……”

　　哎，这个不着调的大炼金师。

　　在她的不断催促之下，江威把那圣光裁决中的鸿蒙紫气，捏出一丝，然后用着鸿蒙紫气，把她现在所在的身体——宠物球球的身体完全包裹起来，庞大的精神力倾泻而出，瞬间把她的所有意识从那宠物的去体内拉了出来，融入鸿蒙紫气中。

　　随着那丝紫气不断的拉长变粗，买过多久，一个人形物体出现在江威的面前。

　　望着眼前自己的杰作，江威心中笑了笑，四年之前，他何曾想到自己会到达这种境界，徒手捏人，这么牛掰的技术，足以堪比神灵，心中不禁有些洋洋自得。

　　片刻之后，望着眼前身无片缕的少女，他微微一愣。

　　露易丝显然没有察觉到任何一样，捏了捏大腿，又揉了揉自己的蜜桃，脸上涌起一股开心的笑容，多少年的期盼，终于在今天美梦成真，让她有一种不真实的感觉。

　　“谢谢你，江威。”

　　说罢，她又习惯性的跳入了江威的怀内，可是，她确实忘记了，此刻她不在是宠物了，而是一个人，一个少女，十分美丽的少女。

　　“恩？江威，你裤子里怎么藏了根棍子？”

　　察觉到身下那无比坚硬的棍状物，露易丝没心没肺的扭动了两下。待她察觉到自己与江威的亲密姿势后，茫然意识到下方那坚硬物体是什么了。

　　出乎江威的意料，这货居然没有一丝害羞的表情。

　　“这就是传说中的万恶之棍嘛，来，让我看看。”

　　“看你妹啊！”江威狠狠的把她扔到了一旁的大床之上，转身走了出去，这个粗线条的女人，实在让他有些受不了。

　　望着他的背影，露易丝嘴角露出一丝微笑，这个家伙还挺害羞，想起雅丽娜，她心中一荡，一股难以言喻的思念在心底涌起，她和江威到底进展到什么程度了？我还有机会吗？

　　“喂，吓着你了？”

　　望着前方正在喝茶的江威，露易丝跳到了他的身后，用力一拍他的肩膀。

　　江威自然早就察觉到了她的存在，“没吓着，拜托你不要什么都想看看好不好，好歹你是个女人。”

　　“女人怎么了，你又不是没去过我的家乡，那里，是女人的世界。”

　　好吧，就连江威都承认她说的十分有道理，想起那阴阳颠倒的世界中的男同胞，他心中替他们感到一阵悲哀，可怜啊！

　　“你这么好心，帮我凝结肉身，不会无欲无求吧？”

　　“你说呢？”江威没好气的望了她一眼。

　　“好吧，既然你去过我的家乡，那么你就应该明白，付出，就要有回报这个道理，说吧，想要什么，我的知识？还是我的……身体！”

　　望了望她那平整的胸脯，江威拍了拍她的肩膀，摇了摇头，言下之意十分清楚，你说我是应该叫你哥们呢？还是叫你哥们呢？

　　“江威，你个混蛋，哼！”不管她心里是什么取向，但是不得不承认，她也是个女人，只要是女人，就不允许别人说自己的这个部位……

　　“露易丝，其实我帮助你，真的没有想过什么回报。”

　　看着身前满脸认真的少年，露易丝微微一滞，脸上露出一个自嘲的笑容。

　　“啊啊，我明白了，泡到了雅丽娜，觉得心里对我愧疚？还是怕我和你竞争雅丽娜呢？”

　　江威摇摇头，“这点我无须愧疚，你不要忘记，那个时空曾经毁灭过一次，是我，打破了那个时空的注定，所以对我来说，一切都是重新开始，而你，在很久之前，就已经逝去了。所以我们之间不存在所谓的竞争。”

　　说罢，他转过身，扬了扬手，“如果非要说为什么，你不要忘记，我们一起战斗过！”

　　望着他的背影，露易丝身形一滞，是啊，曾经身为球球的她，在亚瑟王的体内，和江威一起，与其他巅峰强者共同战斗过。

　　想到这里，她的嘴角泛起一丝苦笑，这个爱耍酷的家伙，真的是……很讨厌呢！


第639章 青莲花，连青青（一）

　　山丘之星，茫茫大山中，一处开阔的洞穴内，江威望着眼前的圣光裁决，心中一片祥和，不得不佩服那个时空中，这位大炼金师，居然能想到办法，把这鸿蒙紫气封印在这圣光裁决中，想来也是一位惊才绝艳之辈。

　　他找雅丽娜借这圣光裁决，原因很简单，他要借助这其中的鸿蒙紫气，来催动月光宝盒，让他带自己返回那个遥远无比的时空，在那一切诞生之前，万物皆是原始状态之时。因为他想知道，灭世，究竟是什么！

　　本来他借用帝凰与龙琳的鸿蒙紫气，可惜那鸿蒙紫气已经被两人初步炼化，待到他从露易丝嘴中，得知圣光裁决的威能、以及外形之后，他隐隐约约的猜出，这里边蕴含的是鸿蒙紫气，所幸的是，被他蒙对了。

　　不得不感叹，运气，也是实力的一部分。这与人本身的实力无关，就像有些人，买了一辈子彩票，没中过一次大奖。有些人偶尔买一次彩票，便中了头奖。所谓气运，也许真实的存在着，只是我们看不到、摸不着。

　　“喂，你这神气的家伙，准备好了没有，本大师要开始了。”

　　一旁的露易丝，望着眼前的少年，不耐烦的说道。

　　“我说露易丝，你这装置靠谱吗？你要知道，如果稍有差池，那么这颗星球就报废了。”

　　“哼，你居然敢怀疑我？”露易丝双手掐腰，十分不满的嘟起了小嘴吧。

　　“好吧好吧，我相信你。”江威心中暗暗嘀咕，这厮可千万要靠谱一点才行。

　　为了不破坏圣光裁决，江威决定让露易丝把里边的鸿蒙紫气悉数引导出来，昨天他所捏出的那一丝，位于圣光裁决最外部，深处的鸿蒙紫气，被包裹在精密的炼金大阵中，他可不想轻易碰触，弄坏了可怎么办，毕竟还要还给雅丽娜。

　　比起平日那不着调，在面对前方那精密的仪器时，露易丝的表情十分专注，望着身前她自己组装的那个大铁盒子，她心中无比自信。

　　“准备好了，三秒后，所有的鸿蒙紫气，会暂时提炼到中间那器皿中，然后经过循环快速回到圣光裁决中，理论上，你的时间只有一秒，江威，一定要把握住。”

　　“放心。”江威郑重的点点头，一秒对于别人来说，也许不过是个瞬间，但在他的心中，一秒可以做很多很多事情了。

　　“3，2，1，开始。”

　　被竖立在大铁盒子中间的圣光裁决，被两侧同时注入的液态物体一碰触到，瞬间发出一阵耀眼的亮光，蕴藏在其中的鸿蒙紫气被引了出来，快速升腾到空中的器皿中。

　　就是现在，江威双眸一凝，体内蓝光乍现，碰触到那鸿蒙紫气后，江威身影变得透明起来，此刻，他的嘴角露出一丝笑容，最初，那所有的这一切，究竟是什么样子呢？

　　望着他消失的身影，露易丝虽然没有说话，但满脸都是担忧之情，不得不说，她实在是舍不得这个……金主，没错，你以为炼金不要花钱啊，江威在他眼中，显然是寰宇无敌超级冤大头。

　　这个没心没肺的家伙，江威知道她的想法后，也不知会不会被她气死。

　　望着眼前的一切，江威、确切的说，是江威的灵魂体，被惊讶的说不出话，这是一个怎样的世界？

　　一切都在停顿之中，没有空间、没有时间，一切的一切都没有，在他的面前，只有一个密度大到无穷无尽之大境界的点，也正是他上次看到过的本源之点。

　　那漫天神佛、乱世百魔，一切的一切，都是在这个点爆炸之后才诞生的，这个点，正是一切的起点。

　　感受到那无穷无尽大的力量，江威的眼睛微微眯了起来，他想要看清，灭世，究竟是怎样的一个存在。

　　没有喧嚣的火光、也没有漫天的烟花，这个本源之点，在承受度达到极限之后，爆炸了。

　　他清楚的感觉到，空间、时间在这一刻形成，一眨眼的功夫，那个本源之点，已经由原来的比原子还小，扩大到一个难以想象的程度，其中所散发出来的致命力量、铺天盖地的毁灭气息，让他的心中都不禁打了一个冷战，此刻，他才认识到，这个本源之点的力量，究竟有多强大，这已经远远超出了他的想象，让他有了更为全新的认知。

　　“看到了！”

　　感受到前方那一丝邪恶弥漫的气息，江威双眸猛然瞪起，灵魂体极速的追逐那朵暗黑之源扑向了前方，他在那难以计量的碎片中，感受到了与灭世相同的力量，她清楚，灭世，就应该是由这个幻化而成，他想要看清，这究竟是什么。

　　那天地诞生之初的鸿蒙紫气，在一瞬间，分裂成无数细小的紫气遁入了时空裂缝之中，时空裂缝的庞大吸力，把很多物质都吸入其中，江威明白，此刻他所在的时空，是那紫色光晕的中心世界、也可以被称为中心时空，那些被时空裂缝吸走的物质、鸿蒙紫气，构造成了这个中心时空的分支，他，正是来自某一个分支时空之中。相对于庞大的中心时空，他所身处的时空，不过是一个无比渺小的存在。

　　此刻，他的心中不禁有了一丝新的感悟。

　　即使这个中心时空，就是一切的中心吗？他很怀疑！

　　那本源之点真正的就是一切的本源吗？未必！

　　一沙一世界、一花一天堂，尘世中的一枚沙子，看似细小，但相对于那些微生物来说，未必不是一个庞然大物，此时此刻的他，何尝不是宇宙这个巨大砂石中，一个微不足道的微生物。

　　他忽然感觉到，这整个中心时空、乃至那个本源之点，像极了一个巨大的囚笼，把一切的生灵关押在其中，他的心中泛起一个从未有过的想法，既然中心时空是由本源之点爆炸形成。

　　那么本源之点，又是怎样诞生的？

　　这一切，是一个迷，也许他用尽一生，也未必能追寻到这个答案。

　　跟随着那与灭世能量相同的一块物质，他的灵魂体已经不知飘荡了多少年，一千年？一万年？连他自己都有点记不清楚了！

　　随着这团暗物质狠狠撞入一颗巨大无比的大陆之上，一切的一切都安静了下来。整块大陆，在这黑暗物质撞入的一瞬间，被坚实的粘结在一起，形成了一个密度极高、坚硬无比的巨大黑色圆球。

　　望着眼前的一切，江威的灵魂体浑然急剧颤抖起来，因为他，听到了一个熟悉的心跳声。

　　咕咚，咕咚，每一次心跳，都仿佛那天籁之音，他不可置信的看着眼前这一切。

　　盘古兄，我们又见面了。

　　就像那次灵魂体穿越一样，他再次经历了这三万八千多年，眼看着盘古不停挥动着手中巨斧，劈开着无限的黑暗空间，此刻，他终于明白为何灭世如此强大，因为她，便是这中心时空一切暗黑力量的化身，确切的说，她是暗黑之源！

　　这是与本源之点共生的一种力量，强大自然是不用说，不过江威很好奇，盘古开天辟地之后，身化天地万物，以他的无上威能，暂时把这暗黑之源彻底击碎，把那暗黑之源，死死的镇压在无边无际大地的最深处，那么灭世，她又是如何觉醒这股力量的呢？

　　恒星、空气、水、风，这块巨大无比的大陆，包含所有蕴育生命的条件。这一切的一切，都是盘古开天辟地之后，他化身天地万物，留给这个中心时空最美的礼物。

　　太古、远古、上古等等一个个纪元过去，这漫长的岁月，并没有给江威带来一丝变化，他紧守本心、看破虚无，死死的盯着被镇压在那最高山川下、深不见底的大地中心里，那暗黑之源。

　　让他最为惊讶的是，在经过了无数巧合、无数意外之后，山前那潭碧幽幽的泉水中，开出了一朵花，绽放出难以想象的美丽。

　　风情尔雅，柔婉万千，清风拂过，碧水中映出她的翩翩风姿，美妙绝伦，好一朵青莲花！

　　青莲？连青青？江威眉头微微一挑，仿佛已经猜到了什么。

　　此刻这块大陆之上，生灵已经诞生了。

　　有那追逐巨大恒星的亿万丈巨人，一口气便能喝干五湖四海之水。

　　有那浑身赤焰，给这时间带来火种的无上圣灵。

　　有那人首蛇身的创世女仙，以泥化人，创造了所谓的人类。

　　有那一头撞塌擎天之山，导致天河之水弥漫四方，生灵涂炭悍兽。

　　当江威看到那创世女仙只手补天的场景，心中不禁一阵暗叹，怪不得灭世称呼自己的时空，为末法时空，和这里的大能们相比，确实差距不小。

　　虽然他身处一片大陆之上，但他很清楚，这片大陆的辽阔，远超他那时空所谓的宇宙，天空中那炽热无比的恒星，充分显示了这个大陆的庞大。江威无聊之时曾经悄悄算过，如果把这个恒星放入自己时空之中，那绝对比灭世降临还要可怕，会瞬间蒸干一切，什么南部星域、北部星域，瞬间便会化为虚无。


第640章 青莲花，连青青（二）

　　人类之中，逐渐诞生了修为强大之人，在无休止的征战中，人类终于成为了这片大陆的主人。

　　那青莲，已经立于那里不知多少亿万年，不管春夏秋冬、冷热严寒，她始终绽放着，把她那最美的一面展现给世间。

　　江威清楚的感觉到，她已经有了自己的灵魂，也就是说，蕴育出了生命。

　　直到有一天，这中央大山之上，挂起了阵阵妖风，刚猛无比、宛如刀锋，开始摧毁这个山中的一切。

　　娇嫩的莲花，显然对于这一切无法抵御，她只能看着远处的狂风暴雨不断席卷着水潭旁的花花草草，而且她清楚，也许下一秒，她也会随着妖风凋零。

　　就在这时，一个身负背篓的少年，为了躲避大凤，急匆匆的躲到远处的山间角落里，这位少年是一位采药郎，黑发黑瞳、仪表堂堂，尤其那嘴角一丝阳光般的微笑，让人如沐春风。

　　躲在角落里，望着四周被妖风无情摧残的一切，他的脸上露出一丝深深的惋惜，忽然，他的目光集中到前方那碧潭之中，幽幽绽放的青莲身上。

　　妖风拂过，莲叶片片崩碎，那青莲也被无情垂落，眼看青莲就要被摧残于妖风之下，就在这时，少年冲了过来，那强壮有力的手，抓住的那朵青莲花，用力把她揣到怀中，快速跑向了一旁的角落里，躲过了那肆虐的妖风。

　　在这山石的缝隙中，少年望着手中这朵青莲花，脸上满是愉悦的笑容。

　　“青莲啊青莲，差那么一点点，你可就要被撕成碎片喽。”

　　他边说边用手抚摸着那美丽的青莲花，眼中全是由衷的笑意。

　　青莲微微颤动，那圣洁的花瓣之上，浮起阵阵粉红，那抹娇羞实在是让人怜爱不已。

　　随着妖风的走远，少年松了一口气，望了望手中的青莲花，轻轻一吻，他捧着那一株莲花走到了不远处的碧潭中，再次放入潭水之中，青莲以一种难以想想的速度，迅速恢复起来，根、茎、叶瞬间便重新长出，绽放出无与伦比的美丽。

　　望着眼前这神奇的一切，少年微微一愣，“咦，竟然是一株有了灵性的青莲花。”

　　不得不说，对于采药少年来说，这是一味难得的药材，如果有了这朵青莲花，想必他很快便能过上富足的生活，可是少年不过微微一愣，随即脸上拂过一丝释然笑意。

　　“青莲，有缘再见喽！”

　　说罢，他扬长而去。

　　望着少年的背影，青莲想要开口呐喊，可是她的修为不够，只能微微颤动着身躯，忽然之间，青莲吐出人言：“带走我，不管我变成什么，带我走……”

　　可是少年已经走远，没有听到她的声音。

　　一旁的江威，默然不语，人心本善，所有的一切，在诞生之时，都是善良的，就像这青莲，为了报恩，她甘愿褪去那无与伦比的美丽，不管沦为什么，她都愿意跟随少年走，报答他的恩情。可是少年显然不远破坏如此的美丽。

　　一天一天。

　　一年一年。

　　一世一世。

　　三生三世之后，一个中年男子来到了这潭碧潭之前，当江威第一眼看到他的时候，便认出了他，他从未想到，竟然是他。

　　“你是谁？”青莲问。

　　“佛！”中年男子笑而不语，丈六金身散发出丝丝神光。

　　“佛，你很强大。”青莲自然有自己感悟世界的方法，她明显感觉到了眼前男子的强大。

　　“你有心事？”佛笑而不语，低头轻语。

　　“是的，我想要见一个人，想要和他生活在一起。”

　　“人生在世就是一种修炼，只有看破红尘之后，才能大彻大悟。”

　　佛的话很深奥，青莲不懂，但是她只有知道一件事，那就是她想再次回到那少年的手中，感受他那温暖大手传来的丝丝热力。

　　“你能帮我见到他吗？”

　　接下来，不管佛说什么，青莲只有这一句话。

　　“痴儿痴儿，既然你如此执迷，那我就成全你吧。”

　　佛的手中，金光乍现，那青莲瞬间化为一道青光，遁入远处的山脚之下。

　　此刻，那身为采药郎的少年，经过三世的轮回，这一世化身为一个山间猎人，此刻的他，双眼无神的跪在地上，望着眼前那身体已经冰冷的新婚妻子，泪水不断的从双眼之中滑落，他丝毫没有察觉到，那没入尸体内的一道青光。

　　忽然，少年感觉到手中，妻子那已经冰凉的小手，重新泛起了一丝暖意，他的眼中露出一股不可思议，随即疯狂的叫喊起她的名字。

　　“青青，青青……”

　　“原来，我叫青青！”青莲没入少年妻子体内之后，这是她的第一个意识。

　　“夫君！”

　　感受到那熟悉的温热大手，不断抚摸着自己的脸庞，青青的眼角滑落下一丝泪水，历经三生三世，终于再次看到了他。

　　少年死死的拥抱着她，嚎啕大哭起来，失去之后再次得到的心情，让他喜极而泣。

　　青莲从未像现在这般满足过，她不要那永远存在的美丽外表，她只要与少年永远在一起。通过与少年的对话，她知道了自己姓连，连青青，这个名字她很喜欢。

　　渐渐地，她习惯了人间的生活，她的青莲之躯，已经牢牢与这具身体融为一体，可以说，她就是连青青、连青青就是她。

　　少年打回的猎物，在她手中变为一道道精美的菜肴，皮毛被她制成一件件漂亮的衣物，在这茫茫大山的脚下，两人过着幸福美满的生活。

　　可是世事变化无常，随着一个云游四海的和尚来到家中借宿，一切都变了。

　　少年在返家的路途中，遇到了这位化缘的大和尚，一向对佛尊崇有加的他，自然是把他请回了家中。

　　“相公，你回来了。”

　　听到外边少年的话语，正在打扫房间的连青青放下手中扫帚，快步走了出来，想要给他一个热烈的拥抱。

　　看到连青青那一刻，这和尚如临大敌。

　　“妖孽，为何化身人形、为祸世间。”

　　听到这话，少年眼中泛起一丝不可思议，“大师，您这是在说什么。”

　　说罢，他便上前拥住了自己的妻子，望向和尚的眼中充满一丝不善，我好心好意请你回家，你怎么能说我的妻子是妖孽呢？

　　“施主，还请退开，你的妻子已登西天极乐世界，此女乃妖孽附体。”

　　“胡说八道，你走！”少年脸上泛起一丝愤怒。

　　“施主，你的妻子是否得过一场重病。”

　　听到这里，少年微微一愣。

　　随即那和尚继续说道：“那时你的妻子便已经逝去了，此女趁机附到你亡妻体内，实则乃是妖邪之辈。”

　　少年默然不语，片刻的沉默后，他摇了摇头，十分坚定的说道：“一派胡言，大师，还请你速速离去。”

　　眼见少年如此执着，和尚摇头不语，手中紫金钵荡起无限神光，罩向了连青青。

　　在那金光之中，少年没事，连青青却是泛起一丝痛苦之情，捂着额头，惨叫不已。

　　“青青，你怎么了，青青！”少年疯狂的呐喊着。

　　“夫君，我的头好疼，好疼啊……”

　　连青青的身上一阵炽热，仿佛整个人要燃烧起来，少年见状，拿起一旁的棍子，打向了和尚手中的紫金钵，却不料这棍子到了和尚身前三尺处，再也无法前进一分。

　　“阿弥陀佛，你与这妖魔在一起，必定阳寿削减，请不要再继续沉沦下楼去了，你看。”

　　说罢，大和尚指向了前方。

　　少年望着前方，身体逐渐变化的妻子，眼中震惊无比，原本娇柔可人的妻子，慢慢化为一朵青莲。

　　“相……公，我从未想过要害你，相信我……”这是她留在人世间的最后一句话语。

　　随后，她那抬起的双手逐渐化为莲叶，重归于原本青莲之花的状态，消弭于无影无形……

　　“青青……”少年双眼失神，跪倒在那里，泪水划过脸庞。

　　“阿弥陀佛，降魔卫道，乃是吾辈人必行之事，还请施主多多见谅，这连青青早已遁入极乐世界，此刻之人并不是连青青，而是那青莲妖魔。”

　　“你个混蛋，给我滚，滚……”

　　少年发疯一样，拿起一旁的柴刀，疯狂的砍向了他。

　　和尚脸上闪过一声长叹，身形渐渐消失。

　　少年无力的跪在了地上，妖又怎样？魔又如何？

　　其实他很早之前，便感觉出妻子的异样，虽然他是个猎户，但他也知道，人死不能复生，连青青死亡了一天后，再度复活，本来就是一件怪事。

　　可是两人生活在一起的幸福甜蜜，让他忘却了这一切，他觉得就这样吧，就这样快乐的生活在一起，就好了。

　　可是梦终究是梦，随着这和尚的来临，一切都结束了。

　　少年恨，他恨自己为什么邀请这大和尚回家。

　　少年恨，他恨自己在连青青逝去的那最后一刻，为什么不告诉她，我相信你，我不在乎你的身份。

　　日复一日、年复一年，从黑发到白头，少年每天都要攀上山顶，望着前方那一潭幽泉中的无数莲叶，默念着她的名字。

　　“青青……”

　　直到有一日，少年早已变成白发苍苍的老人，他颤抖着坐在那潭水之前，这曾经的少年，如今的老者，他自己也不知道为什么要来这里，他只是感觉到，这里有一股发自灵魂深处的声音，在呼唤着他。

　　多少年了，他想要看到那一株盛开的青莲花，一年，两年，十年，五十年过后，这里的莲花从未盛开。

　　一旁的江威长叹一口气，原来如此，望着眼前的老者，眼中复杂万千，这就是当我老后的样子吗？

　　老者年轻时的模样，与江威一模一样。


第641章 青莲花，连青青（三）

　　在那极西之地，金光闪闪的大山之上，连青青跪在佛前，再三叩首。

　　“痴儿，你还没有看透吗？”

　　听到这靡靡梵音，连青青摇了摇头，抬起头，十分倔强的望着前方那高高在上的佛。

　　“既然您成全了我，为何又要派那大和尚前去降服我。”

　　“阿弥陀佛，青莲，这一切都是命中定数。”

　　连青青笑了，她的眼中泛起一丝不易察觉的蔑视。

　　“哦，那为何他会出现在那里？好一个所谓的命中定数。”

　　察觉到她眼神中的不屑，佛摇摇头。

　　“空即是色、色即是空，缘起缘灭、花开花落，万法皆自然，难道你还没有领悟到这点吗？”

　　看到连青青脸上的执着，佛轻叹一声。

　　“所谓世间一切，不过过眼烟云，你已经体会到了其中的一切，又何必执迷于情。”

　　“他，现在好吗？”连青青没有问自己，反而问起了他，那个曾经的少年。

　　“阿弥陀佛，世间一切自由因果。”

　　听到这里，连青青脸上闪过一丝冷芒，“我没问你因果，我只问，他现在，好不好。”

　　佛，默然不语！

　　连青青见状，双眸微微合起，周围空间猛然一荡，一副副画面出现在她眼前，少年几十年如一日的爬上高山，痴情的望着那潭泉水。

　　晶莹的泪水，不断的从她眼角滑落，连青青笑了。

　　她恭敬的向佛叩首道：“我祈求他长命百岁、得证大道，这样，我便可以放心了，我愿化为佛座之下一青莲，纵使亿万年，也无怨无悔。”

　　“人世间一切自有定数，他的宿命，我安排不了。”

　　“即使我奉出亿万年的自由，也换不来吗？”

　　“阿弥陀佛，冥冥之中，一切自有定数。”

　　没有一丝征兆，连青青原本清澈见底的双眸之中，涌起一阵黑雾，她貌若癫狂的笑了起来。

　　“如来啊如来，你号称我佛慈悲，可是你何曾慈悲。”

　　随着她的话音落下，中央时空，这个辽阔的世界中，天穹崩塌、大地断裂，无数高山在这一瞬间被撕裂成碎片，暗黑之源，觉醒了。

　　佛，无上智慧、无上法力，看破过去未来。可是他万万没有想到，小小一青莲居然引发如此威势。

　　“汝乃何人？”

　　这句话中，佛，用上了他那无限威能，神音四射、霞光万道，罩向了前方的连青青。

　　“我？我自然是你所谓的青莲，为了感谢你成全我，这个送给你。”

　　说罢，连青青纤手一扯，她身上一切都被扯落，只留下一句空荡荡的骨架，那肉身尽皆被她抓在手中，细细一揉，化为青莲一朵，掷向佛前。

　　“大胆！”旁边一百零八金身罗汉齐齐站立，作势便要扑来。

　　“我看你们才是放肆！”那森森白骨架传出一声娇斥，瞬间荡起层层黑波，能降龙伏虎的罗汉们，瞬间便被崩飞出去。

　　黑云笼罩、邪气暴虐，这股力量在一瞬间，便淹没了这金光灿灿的大山，那森森白骨架之上肉身再结，此刻的连青青，已经不再是那单纯而美丽的青莲，她是世间所有一切黑暗的化身，灭世。

　　“你所谓的成全我，不过是为了要我那青莲之躯，凝结你那世间所谓最纯洁的善，如果所谓的善，便是赐予之后再强行剥夺，那么我就把这善给你吧，因为现在的我，已经不需要了。”

　　说罢，她的脚下泛起一朵黑莲，凄凉而美丽，瞬间吞噬了天空与大地之上，那无限的黑暗与邪恶。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀、立地成佛。”

　　丈六金身泛起金光万道，每一字都凝结成一无上真言，朝着她的身前压了过来。

　　“一口一个慈悲，笑话。”

　　灭世冷冷一笑，纤手一拂，前方的真言瞬间消失不见，以她为中心，周围亿万万里的世界瞬间开始坍塌，此刻，暗黑之源已经完全觉醒，青莲舍弃了她所有的善，化为灭世，她的力量，不可阻挡。

　　果不其然，那丈六金身的金光瞬间便被掩盖，周围的一切尽皆崩坏，即使是佛，也阻挡不了如此强大灭世。

　　望着空空如也的周围，灭世癫狂的笑了起来，既然我的万年沉沦都换不来他的幸福安康，那么，一切都毁灭吧。

　　此刻，正在那中央大山的江威，感受到了那股邪恶而强大的力量，看着逐渐坍塌的中央大山，他的灵魂体与本体相互辉映，那本源之力疯狂涌动起来。他不甘心，他要让这位老者安然离去……

　　周围虚空坍塌，一个瞬间，他的本尊，便来到了这个时空。周围无数的规则之力，向他挤压过来，他死死的撑住，江威的心中从未像现在这般坚决，一分钟，给我一分钟的时间就够了。

　　老者疑惑的望着面前的江威，当看清他的容貌时，脸上闪过一阵惊讶的表情，面前的少年，外貌与他年轻时，一模一样，指着他的脸，这老者说不出话。

　　江威却不以为意，指着前方的碧潭，“你看！”

　　幽幽碧潭中，一株美丽无比的青莲花，缓缓绽放。

　　曾近的少年、如今的老者望到眼前这一切，眼中流淌下两行浑浊的泪水，嘴角含着一丝满足的笑容，永远的闭上了双眼。

　　江威由衷的笑了，那青莲不过是他所幻化出的一个假象，但是却足以让老者安然离去。

　　他不知道为什么要这么做，但是他知道，他必须这么做。

　　感受到四周传来的规则之力，江威双眸一凝，身形瞬间遁入那虚空隧道之中。就在他消失的一刹那，数个强大的存在出现在这个地方，面前几人没有说话，看向彼此的眼神都充满了桀骜不驯，有人的地方就有江湖，这个中心时空，也不例外。

　　那只手补天的创世女仙，忧心忡忡的望了周围几人一眼，樱唇轻启。

　　“黑莲现世，生灵涂炭，你这行为，不智啊不智。”

　　说罢，她转生，仙姿逍遥而去。

　　众人暗叹一声，转身各自离去，只有一人屹立在哪里，面上表情捉摸不定，不是别人，正是那佛！凭借那丈六金身，他从灭世的手中逃脱出来，自从他证的无上大道之后，第一次产生了一丝悔意。

　　望着远处的虚空，这佛长叹一口气，身形渐渐消失不见。

　　此刻的江威，屹立在虚空隧道之中，没有立刻返回，他知道，有个人会来。

　　果不其然，虚空动荡，那丈六金身之从那时空缝隙之中闪现，望着眼前的少年，久久无语，正是佛，亦是如来。

　　“又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”江威眼中一阵感叹。

　　“这一切，相信施主都看到了吧。”

　　“当然。”

　　“那么我希望，你能阻止她，感化她，放下屠刀，立地成佛。”

　　“呵呵！”江威淡淡一笑，没有说话。

　　“施主为何而笑。”

　　“我笑那灭世所说的没错，你所谓的慈悲，我真是不敢认同。”

　　如来长叹一声，“愿闻其详！”

　　“君子成人之美，既然你有能力让那青莲与那少年郎才一起，为何不成全她呢？”

　　“人为人、妖为妖、魔为魔，人妖殊途，何为成全？”

　　“所以我说是你假慈悲，既然你已看破过去未来，又何必搞出那个大和尚。”

　　“阿弥陀佛，施主误会了，我说过，那不过是天意……”

　　“好了，在我面前说天意，你不觉得可笑吗？”

　　说罢，江威身形一震，大帝之身完全放开，背后炽日耀烈无比，双目之中金光乍现，缓缓说道：“你我皆为看破过去未来之人，何必如此虚伪。”

　　眼见面前少年如此威势，如来眼中闪起一股不可思议，“如果贫僧没有记错，阁下的时空乃是末法时空，如何凝成这道家大帝真身？”

　　此刻的如来，十分清楚，这位少年，已经不是昔日他所知道的少年，他已经站在和他一样的高度之上。

　　“有努力、有机缘、有运气。”江威总结的十分中肯。

　　“没想到阁下能有这般机遇，可喜可贺。希望你能阻止她。”

　　说道这里，如来的丈六金身一阵暗淡，他的双目微微合起，手指掐在一起，不断推算着什么。

　　“不用算了，那灭世已经凝成真身，她正在毁灭你在无数时空中的存在。”

　　江威只是淡然一笑，到达过本源之点的他，看到的显然要比眼前的如来还要多。

　　“阿弥陀佛，施主的修为虽然盖世无双，可是身上杀气过重，这一本菩提心经，就赠予施主吧。”

　　说罢，那丈六金身之上，浮起一片写满梵文的金片，缓缓驶向江威。

　　却不料他大手一挥，神力涌动，瞬间把那金片拂了回去。

　　“你教会世人向善、给他们信仰，让他们有生活的动力，这点我佩服你，可是你所提倡的忍耐吃苦、安于现状、寻求超脱、寄希望与来世这些看法，我却不敢苟同。”

　　“施主何故出此言，人皆有过去未来，相信施主刚才你也看到了你的前世，难道你还不信吗？”

　　江威摇摇头，“天行健，君子自强不息。如今的我，不求过去未来，但求现在安好，对于光明与善良，我将奉上至高无上的赞赏与支持；对于黑暗与压迫，我将誓死反抗，所以，我不会赞同你所谓的隐忍与寄希望于来世。”

　　“阿弥陀佛，苦海无边、回头是岸。”

　　“佛本是道、道亦是道、魔亦是道。”

　　说罢，江威转身大踏步离去。

　　望着他的背影，如来双眼一阵失神，难道这一次，真的是我错了？


第642章 大仇得报？

　　博名翰行政星，博德洛市外的郊野中，尉迟靖宇望着远处的美丽风景，心情糟透了。

　　亲生儿子尉迟凌风，已经死了，死因不详。这是他手下的情报部门得到的可靠情报，这个消息让他倍受打击。

　　说实话，他从来没有想到，有一天自己会如此窝囊，龟缩在这几个行政星球之内徘徊，不敢前往其他国度。

　　他与江威之间的恩恩怨怨，寰宇各国都十分清楚，俗话说得好，墙倒众人推，加上他平时那倨傲的性格，根本没有几个真心朋友。到了此时，别的国家或者势力自然要与他保持距离，谁不长眼，非得和他接近呢？万一惹怒了盟主，后果不是他们能想象的。

　　此刻的江威，修为已经到达了他难以企及的高度，听闻他在巴比伦联邦只身遮住整个恒星一事，他明白，这少年已经天道已成，修为纵横寰宇，无人能敌，如今的他对于那个少年来说，不过是分分钟能碾死的一个存在。

　　这种感觉实在是很不好，让他心情烦闷不已，现在他的身边，只有尉迟战云让他感觉到一些可靠，望着不远处忙活着摆弄烧烤的少年，他心中暗暗一叹，总归是自己的侄子，这种时刻，还是自己人靠得住。

　　“战云呢，这些事情，你就不用忙活了，让他们那些下人动手就好了。”

　　转身看着尉迟靖宇，少年的脸上露出一丝微笑，“这是我应该做的，这几天叔叔心情不好，我就没让他们一起跟来。”

　　望望四周，空无一人，尉迟靖宇满意的拍了拍他的肩膀，确实，最近附近几星的形式相当不好，他已经厌烦了那些官员，整天来找他诉说，更有甚者让他向江威负筋请罪，祈求原谅。要不是还需要这些官员来维持管理，他早就把这王八蛋大卸八块了。

　　“还是你贴心，这是什么肉？”

　　“猪肉。”尉迟战云看着俯身品尝那块烤肉的叔叔，眼中闪过一丝莫名的讽刺意味。

　　“叔叔，这肉怎么样，好吃吗？”

　　“嗯，不错，肥而不腻，你烤的不错，不过怎么感觉与平时所吃的猪肉不太一般呢。”尉迟靖宇捻起一块肉，细细品尝。

　　“当然不一样，这头猪，从小就锦衣玉食，过的可谓是帝皇般的享受，味道好一些，也是应该的。”

　　锦衣玉食、帝皇生活，尉迟靖宇不过以为这猪是特别饲养的，也没有多想，兴致勃勃的吃了几大块，还喝了一瓶红酒。

　　“这猪是哪里养的？以后让后厨多弄一些。”尉迟靖宇有些意犹未尽，抹抹嘴巴说道。

　　“这个恐怕只能叔叔亲自养了，他们可养不好。”

　　听到这里，尉迟靖宇微微一愣，抬头望着眼前的侄子。

　　“这是什么意思？”

　　“尉迟凌风，这头肥猪，不是只有叔叔您才能养的出来吗？”

　　听到这里，尉迟靖宇双眸猛然一抽，不可思议的望向了前方的侄子，与此同时，他的腹内一阵绞痛，这让他震惊万分，早已经到达圣级、如今更是吸收了龙啸天的一切修为，肉身强悍到一种恐怖的地步，怎么会中毒？

　　“尉迟战云，你……”

　　“哈哈，自己儿子的肉，好吃吧！”说罢，尉迟战云露出一个癫狂的笑容，望着眼前的尉迟靖宇，他并没有太大的担心，脸上信心十足。

　　“我杀了你！”

　　望着起身就要扑杀而至的尉迟靖宇，他脸上泛起一丝不屑。

　　“我的好叔叔，你还能用上一丝力气吗？尉迟凌风这个贱种的肉中，稀释了我大量的血液，想必现在你的体内，一切都在被分解吧？说起来我还得谢谢你，你吸收了龙啸天，我再吸收你，倒是能让我再次壮大几分，与那江威一较高下。”

　　说罢，他望向了远处的天边，脸上一阵向往，无关仇恨、无关恩怨，他只是想再次和江威较量一下。那个少年此时何等强大，他很清楚，但他始终忍不住心中这个想法，如果死在江威的手下，对他来说，未必不是一种解脱。

　　“你怎么知道我吸收了龙啸天，你的血为什么能分解体内的一切。”尉迟靖宇满脸不甘，望着这个侄子，心中悲愤不已，没想到，他才是杀害自己儿子的真凶。

　　“很简单，生物的本能，我融合的基因，拥有无与伦比的嗅觉与味觉，可以分解消化一切，转化为自己的力量，我清楚的感觉到了你体内龙啸天的气息，起初我以为你是被他击伤，等了这么长时间，我才知道，你根本不是受伤，而是沦为了和我一样的怪物。”

　　每天看着自己的杀母仇人在身前徘徊，还得笑眯眯的奉承他、恭敬他，这种隐忍绝非一般人能做到，但是尉迟战云，他做到了。

　　“为什么，为什么要这样对我！”

　　尉迟靖宇感受到体内那逐渐不受控制的力量，身形猛然涨了起来，想要开启那变异的基因锁，开始却没料到，他的身体仿佛一块被扔进火中的塑料，迅速融化起来。

　　尉迟战云品尝着面前的红酒，手中利爪闪现，瞬间洞穿了他的心脏，通过那利爪，不断吸食着他身体中的血液。

　　“我的母亲，不知您还有什么印象？”

　　听到这里，尉迟靖宇瞬间明白了，察觉到那渐渐失去的力量，他疯狂的咆哮道，“原来是为了那个臭婊子……”

　　尉迟战云冷冷一笑，手腕一抖，那吸收速度瞬间变快了几十倍，仅仅几秒钟，尉迟靖宇便化为一具干尸，被他一脚剁成碎末。

　　望着前方的美丽景色，他的双眼微微眯了起来，“江威，我来了。”

　　山丘之星，随着江威的身影出现在洞穴中，露易丝脸上露出一阵轻松。

　　望着眼前冥思苦想的少年，她并没有说话，他知道，少年此刻正在一种奇妙的状态之中。

　　她说对了，江威现在思考着他刚才所说的那句话，何为道？

　　佛本是道，道亦是道，魔也为道。大家追求的天道是一样的，成佛是一条道路，证道也是一条道路，为魔也是一条道路。

　　佛，难道就一定是好的？魔，就一定是邪恶的？

　　未必！

　　一切都是相对的，没有绝对的好，也没有绝对的坏，什么事情都不能以偏概全。

　　随着他长吁一口气，露易丝走了过来，狠狠的拍了他肩膀一下子。

　　“喂，我说，你可算回来了。”

　　“怎么了？”

　　“通过这仪器，我发现他们找你找的很急。”

　　说罢，她指了指旁边的大铁盒子，通过那上边的显示屏，他清楚的看到了有些着急的梅霜。这里并没有光脑信号，所以露易丝通过炼金制作的这个大铁盒子起到了很大的作用，至少能知道那边发生了什么。

　　“是时候该回去了。”

　　“等我收拾下哈……”

　　还不等露易丝说完，她整个人连通周围那些精密仪器，瞬间与江威一起消失不见。

　　唐顿庄园中，望着眼前的丞相萨罗切，梅霜颇为无奈，这老头都来找了江威十几趟了，原因很简单，尉迟靖宇死了。

　　这个消息瞬间激起了滔天大浪，随着尉迟靖宇的死亡，尉迟战云成了那里名义上的领袖，但是此刻那几星的总督、主官们，已经不愿意再为尉迟家族卖命，以前有尉迟靖宇坐镇还好一些，毕竟他威名在外，但现在换了尉迟战云，那么立刻风云急转，该做墙头草时，还得做啊！

　　“怎么回事。”

　　听到少年声音，萨罗切脸上露出一丝轻松，前往那里把这件事情一五一十的说了一遍。

　　江威不禁有些纳闷，“梅霜，尉迟靖宇怎么死的？他的修为，可不是能随随便便弄死的吧？”

　　“主公，是尉迟战云，这是爱丽丝阁下，传来的宇宙空间站影像。”

　　说罢，她便打开了腕式光脑，前方的虚拟屏幕上，播放着那山上发生的一切，不得不说，在高清摄像头下，拍的十分清楚，甚至连口型，都隐隐约约看得清。

　　对于这种敌对势力，自然是爱丽丝的重要监控对象，而且此时已经不用她干活，有了人工智能小笨威这个干儿子，她现在只需做做甩手大掌柜就行，这一招她倒是和江威学的挺好。

　　“又是那反人类实验，这还没完没了拉。”

　　江威不禁有些烦闷。

　　“婉儿小姐去了。”

　　“什么？婉儿？”

　　“是的，主公，大小姐听说此事之后，立刻动身赶往了哪里，我怎么拦也拦不住。”

　　对于江婉儿，这个特殊的存在，梅霜实在是没有一点办法，江威对她的宠溺，简直到了一种无法无天的地步，而且几个夫人对她也是宠爱异常，所以在涉及她的问题上，梅霜只能听之任之。

　　“算了，她去了就去了吧，对付尉迟战云，足够了。”

　　冥冥之中，一切都是天意吗？这邪恶实验，最终在这邪恶实验下、一个意外诞生的全新生命体终结，不得不说，这是一个莫大的讽刺。

　　想起婉儿，江威心中不由得暗暗一叹，她期待这一天已经很久了吧。

　　“陛下，这段影像能不能交由我来处理？”

　　一旁的萨罗切望了望他，眼神之中略带一丝期盼。

　　江威点点头，他明白，作为一个政客，萨罗切自然要把这段影像的作用，发挥到最大，彻底摧毁尉迟一族在国内的民心基础，很显然，这段影像便是一个很好的武器。


第643章 血红女王之威

　　望着眼前的几位臣子，主座上的少年面色阴沉，虎着脸一句话也不说。

　　在这少年一旁的老者，望着面前的几位臣子，满脸沉痛的说道：“俗话说得好，食君之禄、担君之忧，三皇子殿下相比那尉迟靖宇，对你们更为优厚，你们却不知感恩图报，前来一起逼宫，到底是何居心？”

　　前方几人默然不语，只是垂下了自己的身躯，无言以对。

　　眼见如此情况，出乎意料，少年的眼中并没有爆射出愤怒的火光，所有的，不过是一丝失落。江威，难道我尉迟战云就真的不如你？望着眼前几位老臣，他无奈的挥挥手。

　　“算了，你们走吧，强扭的瓜不甜。”

　　尉迟战云身旁的老者，自然是他的老管家，福伯，本来他已经成功潜入大皇子尉迟长空的手下，却不料尉迟仁德忽然被江威擒下，大皇子尉迟长空，自然也没有了任何利用价值，他只能颇为无奈的返回尉迟战云手下。

　　听到他的话，福伯脸上泛起一丝不甘，刚想说些什么，却被尉迟战云挥手打断。

　　就在这时，站立于下方最前方的一个老者，眼中露出一丝苦笑，“殿下，能不能听老臣一句？”

　　“特歇尔总督，有话请直说。”

　　这位白发苍苍的老者正是博明翰星的行政总督，特歇尔·多特，望了前方少年一眼，他缓缓说道，“殿下，所谓识时务者威俊杰，以殿下的智慧，寰宇大势，想必尽在您的眼中，何苦与这江威苦苦作对，只要您稍微放低一下身段，为了安抚民心，我相信，江威一定会给与您高规格的待遇。”

　　“放肆，特歇尔！你这诛心之言到底为何，你扪心自问，殿下哪里对不起你！”

　　尉迟战云没有说话，福伯却是怒了，这位老人家没有想到，这位曾经帝国忠心耿耿的总督，竟然说出如此不知廉耻的话语，想让尉迟战云投降，他掏刀子杀人的心都有了。

　　听到这话，特歇尔默然不语，这是他最后能为狮心帝国做的事情，那就是保存尉迟皇室的最后一丝血脉，但是可惜，对方显然并不领情。

　　“好了，不要再吵了，你们都下去吧。”

　　尉迟战云挥挥手，众人退了下去。

　　望着他们的背影，福伯脸上阴晴不定。察觉到他的异常，尉迟战云起身拍了拍他的肩膀。

　　“福伯，这多年以来，您为我如此操劳，战云感激不尽，还请您受我一拜。”

　　说罢，尉迟战云深深地鞠了一躬。

　　显然，福伯被他这突然其来的举动惊呆了，随后心中一阵悲戚，他知道，这位少年已经完全放弃了狮心帝国，就连他，也不得不承认，如今的帝国，已经没救了。

　　“殿下，我愿意与您共同战斗到最后一刻。”

　　望着眼前的老者，尉迟战云没有多说话，只是拍了拍他的肩膀。好生安抚他退下之后，尉迟战云脸色凝重了起来，转身望向了屋内的右侧。

　　“好了，既然你已经来了，那么就出来吧。”

　　随着他的话语，左侧那空空如也的座椅之上，一个娇小的身形现出身来，她黑发黑瞳，看起来只有十二三岁，虽然看起来像个小孩子，但是双眼之中所透露出的复杂神情，充分显示出，她是一个心智成熟的人类，或者说，生物。

　　“不错，我很好奇，你如何能融合尉迟靖宇的基因，看来除了我以外，你也变异成功了。”

　　望着眼前的小女孩，尉迟战云没有一丝松懈，他清楚的感觉到了面前这个小家伙体内，那狂暴涌动的力量，与他的力量不同，这个小女孩体内的力量，是一种升华的力量，他隐隐的有一种感觉、来自灵魂深处的感觉，他想要拜服在她面前，这并不是说他内心懦弱胆小，而是因为面前这小女孩，和他属于同一类生物，而且阶位，显然要比他高。

　　“江威派你来的？如果我没记错，名义上你是他的干女儿吧？江婉儿。”

　　听到他的话，婉儿露出一丝笑意，拍了拍手掌，“看来你的消息非常灵通，我的身份，没有多少人知道。”

　　“我不能死，我要与江威一决雌雄。”

　　“哈哈……太好笑了。”

　　听到这话，江婉儿大声笑了起来，与在江威面前，那种天真无邪的笑容不同，此刻她的笑容中，饱含了各种成人化的情绪，通俗的讲，是嘲笑。

　　“你太天真了，以我目前的力量，都不敢轻易挑战父亲，就凭你，还差得很远。”

　　她那稚嫩的脸庞上，充满了无比的自信，坐在一旁的椅子上，轻轻托着下巴，宛如那高高在上的女王，蔑视着尘世间的一切。

　　“呵呵，想必江威知道这个消息，肯定会不开心，他疼爱的干女儿，居然想要挑战他。”

　　“你错了，尉迟战云，一开始我确实有这个想法，但是此刻我已经这个想法了，我倒是对于我和他的后代，比较感兴趣。”

　　江婉儿脸上泛起一丝极不相称的成熟感，可以称之为，妩媚。

　　“啧啧，江婉儿，你不愧是个变态的物种，要知道，他名义上，可是你的父亲。”

　　“那又怎样？你也知道，这仅仅是名义上。一我没有举行任何仪式，只是他一厢情愿；二嘛，优秀物种之间的结合，符合进化论的原理。”

　　说到这里，她小手轻轻一拍，露出一丝天真无邪的笑容，“差点忘记了，我是来杀你的，和你废话这么多，做什么呢！”

　　话音刚落，尉迟战云的身影瞬间消失不见。

　　不过江婉儿并没有起身急追，她十分优雅的起身，走到前方的桌前，捏起一个葡萄，剥皮之后品尝了一下，“还是爸爸……江威给我剥的好吃。”

　　宇宙真空之中，一个紫金色的身影飞速的驶向前方，不是别人，正是尉迟战云，此刻他的心中只有一个想法，那就是逃，逃得越远越好，他很清楚，他绝不是那个小家伙的对手，她身上那股气息让人觉得颤抖，他不想死在这里，在他看来，死在江威手里，才是最为完美的结局。

　　“你这是想到哪里去呢？”冥冥之中，一股强大无比的波动，涌入了尉迟战云的脑海之中，让他大脑之中刺痛无比。

　　“精神力？不可能！”此刻他的心里只有这一个想法，身为一个变异物种他非常清楚，他们绝对不可能拥有人类的精神力、劲气，这是属于人类的力量，而不属于怪物。

　　“怎么，很惊讶？咯咯，这就是他的神奇之处，与你不同，在我诞生的那一刻，我是幸运的，因为我遇到了他。而你，尉迟战云，作为他的敌人，必须要死。”

　　尉迟战云猛一咬牙，他知道，已经退无可退，今天他只有两个下场，逃跑或者死亡，至于战胜，他没有一丝信心，身为一个变异生物，他很清楚这种阶位等级压制有多强大，在江婉儿的凝视之下，他甚至已经听到了自己那快到极限的心跳声，脑中只传来一个意识，不可战胜。

　　“给我破！”

　　虚空之中，尉迟战云的身形猛然长大，紫金龙王基因与银龙基因混合在一起的变异基因，瞬间显出了他的原型，拿高达万丈的紫金龙王之躯上，侧生双翅，通体闪烁银光，硕大腥臭的龙口之中，银色夹杂紫色的火弹瞬间喷出。

　　面对这致命一击，江婉儿身形纹丝不动，任由着炙热到难以想象的火球，砸到自己的身上。

　　眼见火球击中对方，尉迟战云没有一丝犹豫，万丈龙躯瞬间盘起，把江婉儿挤在中间，想要把她活活勒死，可是当他的龙躯闭合到一半的时候，一阵凶暴无比的力量凭空腾起一道波纹，呈圆形、以肉眼能见的速度向四面八方瞬间扩散开来。

　　一瞬间，他便感觉到自己的躯体瞬间被撑开，如果他在继续坚持下去，只有被这股力量活活撕扯成碎片这一下场，瞬间他便做出了反应，借着这庞大的力量，身躯一弹，眨眼便不知飞出了百万米只远，心中同时暗暗松了一口气。

　　他却没有发现，那一条缠在他尾巴后的细细红色触须。

　　随着红色触须绷紧，尉迟战云的身形瞬间停滞，察觉到尾巴上的异状，他拼命地撕扯、挣脱，可是他却绝望的发现，这根细如红线的触须，密度远远超乎他的想象，纵然此刻他的肉身力量，恐怕数亿斤都不止，但面对这根红色触须，他宛如一只虫子一般，无法挣脱。

　　隔着这百万米的距离，江婉儿的心中闪过了很多事情，她心中清楚，江威不喜欢这种变异生物，她也曾经想过，凭借自己的基因，创造出一支庞大的怪物部队，用来帮助他，但是随着与江威待在一起的时间越长，她的这种想法越淡，她甚至有时候在怀疑，江威心中是不是也在厌恶她？毕竟她也是那变异怪物的一员。

　　可是当她生命垂危之际，江威为了她，不惜入魔，差点身死道消，这事让她心中难以遏制的产生了一种东西，那就是依恋。

　　如果，他不喜欢变异生物，那么就由我，江婉儿，来把这一切终结吧。

　　想到这里，她的眼中寒光一闪。

　　“万千触须！”

　　一个瞬间，江婉儿消失了，消失的无影无踪……

　　与此同时，方圆不知多少万万米内，充满了无尽的红色触须，闪烁着蓝金色的光芒，以超高速的频率疯狂震动，宛如一台超级绞肉机，瞬间把其中的一切，搅成飞灰！


第644章 萝莉的咬！

　　虚空之中，感受着四周传来那虚无空洞之感，江婉儿长叹一声。

　　她知道，江威绝对不会喜欢她这么做。

　　他一直在把她当成小孩子。

　　可是，她的心智远超艾薇儿与小白等人，即使是玛利亚这位聪明的大总管，在她看来有时也会做一些幼稚的事情。

　　她有时也暗恨自己这生长太慢的身体。

　　虽然生长缓慢，但是她清楚的认识到，自己是一个成熟的个体了。

　　说的通俗点，就是可以繁衍后代了。

　　是的，她就是这么与众不同，毕竟她是一个全新诞生的物种，她的未来，谁也不知道。

　　想起前不久，她若有若无的撩拨过江威两次，可是他眼中充满慈爱的摸摸自己的脑袋，把自己当成他的后辈。

　　当然，婉儿知道他在演戏，装作视而不见而已，她的直觉，远超江威的想象。

　　想到这里，她不禁露出一丝苦笑，江威，你这是在逃避吗？

　　用着所谓的童真，来化解我那无限杀戮之心。

　　想到这里，她的食指隐隐动了一下，心中前所未有的烦躁起来，有种想要毁灭一切的冲动。

　　唐顿庄园，西厅之内，梅霜颇为无聊的翻动着手中的画册，眼神中略带一一丝怪异，望着不远之处那紧闭的卧室门，心情十分的不爽，精致的小牛皮黑皮靴踩在前方的凳子之上，左腿那微微挽起的裤脚下、雪白袜子上方，那一朵梅花刺青分外显眼。

　　随着她的眼角滑过门口处，那只掉落的黑色高跟鞋，心情越发差了起来，想起叶莱丽尔一身紧身皮裙的打扮，她的心中暗骂一句。

　　“不要脸的小婊砸，你这两天换了几身打扮了？”

　　那绵延不绝的娇喘之声，透过房门不断涌入她的耳中，让梅霜那军绿色长裤之下，两条矫健纤长的美腿死死拧在一起……

　　良久之后，江威走出门外，朝她点点头，走向了旁边的浴室。

　　感受到少年眼中的目光，梅霜打了一个激灵，急忙甩掉那一副慵懒的模样，起身跑到了他的前方，替他放起了热水。按理来说，这些事情，梅霜完全可以交给别人做，不过她却觉得这事还是亲力亲为比较好。

　　“你啊你，不用这么累，刚才你回去睡会不是挺好吗？”江威自然之道这位生活大总管、近卫队长刚才在听墙角，不过他也不在意，在他看来，这完全就是自己人，没什么好隐瞒的。

　　“为主公服务，是我应该做的。”梅霜满脸正经的说道，心里却有些小小的不忿，可恶的黑面神，你以为我愿意听这个啊，与其这样，我还不如回去看看“大片”顺便找根黄瓜……

　　当然，这话她是不敢说的，只敢在心里悄悄腹诽下，随着江威的地位日趋向上，即使是她，在面对这位黑面神时，也有些压抑。怎么可能把这些事情交给手下人来做呢，在她看来，那些人笨手笨脚，万一伺候不好，帐还不是要算到她的头上，索性她一人包办得了。

　　“主公……”

　　“怎么了？”

　　“叶莱丽尔，要不要把她送到汉唐？毕竟那里相对安全一些。”表面上听起来，梅霜十分为她着想，但心中悄悄打起了小算盘，快把这个小婊砸送走，省得老娘听现场直播。

　　想起刚才那绝代妖姬婉转承欢的媚态，江威心中一荡，不得不说，征服这位异国的皇贵妃，是一件非常刺激的事情，虽然他心中告诉自己，这样不好，但还是忍不住……更不要提，这位皇贵妃整天变着法的来“被征服”。

　　略微思考了片刻，江威点点头，“你找个理由，安排她到汉唐进行一次友好访问吧。”

　　耶！梅霜心中都快嗨起来了，强忍心中喜意，点了点头，放好水后飞快的跑了出去，赶紧去联系玛利亚了，望着她的背影，江威无奈的摇摇头，他自然知道，梅霜“听”的很辛苦，恐怕早就想把这个绝代妖姬送走了。

　　就在这时，浴室大门哗啦一声被拉开，望着前方的少女，江威嘴角露出一丝笑意。

　　“婉儿，你回来了，先在外边等爸爸一会。”

　　与以往不同，婉儿没有说话，望向他的两眼中，满是复杂神情。

　　“怎么，终于决定把你的这个玩物送走了？”

　　听到这话，江威微微一愣，抬起头望着前方的婉儿，脸上略带一丝不可思议。

　　“婉儿，你这是怎么说话呢？”

　　以往的婉儿，也许会乖巧的低下头认错，但是她刚刚把这个宇宙中、她仅剩的一个同类杀死，心情十分糟糕，她已经不想继续扮演那个乖宝宝了。

　　“哦，那我该怎么说话呢？”

　　望着她眼中流露出的那丝淡然，江威长叹一口气，这一天，终于来临了吗？

　　他清楚，过家家的游戏，结束了。

　　“婉儿……”

　　“够了，我不叫婉儿，叫我血红女王！”

　　婉儿捂着自己的耳朵尖叫了一声，小脸蛋上那丝狂躁之意愈加明显。连她自己也不能理解自己，随着一步步的进化，为何心中越来越急躁，尤其她感觉到，她体内的杀戮之心，越来越难以压制。

　　所谓当局者迷、旁观者清，江威自然知道，这是……入魔的前兆。

　　“江婉儿，你知道，我小时候不听话，父亲是怎样对我的吗？”

　　“江威，我最后告诉你一次，叫我血红女王。”

　　说罢，她的眼中泛起一丝红意。

　　蓝光一闪，两人瞬间消失不见。

　　“主公，我和玛利亚总管说了，她说没问题……额。”望着眼前空空如也的浴室，梅霜挠挠脑袋，主公去哪了？不会又是那个小婊砸……想到这里，她怒气冲冲的走向了西厅卧房。

　　山丘之星外，广阔无边的星域中，江威望着四面八方、那闪烁蓝金色光芒的红色触须，淡然一笑。

　　“不错，进步了一些，不过江婉儿，比起你老子我，你还嫩点。”

　　听到这话，江婉儿心中那股压抑许久的杀戮之意，终于完全爆发了。

　　伴随着一声痛苦的尖叫，那万千触须疯狂的涌动起来，瞬间便把江威的浴衣搅成了粉尘，不断的滑落到他的身上，当那触须即将碰触到江威的皮肤时，却再也无法前进一丝一毫。

　　江威轻迈一步，便来到了那万万米外，红色触须的中心点内，望着双眼已经完全变成血红的婉儿，手指轻轻点到了她的头上。

　　“婉儿，以前，我曾经想过，如果有一天，你觉醒了体内那无限杀戮的本能，便亲手把你抹杀……”

　　“喝……”此刻的婉儿，仿佛已经完全失去了神智，发出一阵阵嘶哑的低吼。整个身躯，一片血红。

　　江威曾经听达尔文说过，在制造这些生物的时候，注入了一种杀戮基因，从远古时期的一种凶兽身上提取，让杀戮成为这些生物的本能，这也是为什么江威一直把她当成小孩子来养的原因，却没料到，她仍然觉醒了。

　　“但是现在，我觉得你不是被动觉醒无限杀戮基因，而是主动觉醒，不得不说，你这小家伙太顽皮了，我很生气。”

　　听到这里，婉儿那血红的身躯微微一震，“我要杀了你，江威。”

　　江威嘴角微微一翘，“达尔文没有告诉你吗？被动觉醒杀戮基因之后，你只会杀戮，不会思考吗？所以你想激怒我，杀了你这件事，没门。”

　　额……婉儿那血红小脸蛋微微一愣，江威嘴角的笑意更浓。

　　“刚才我是骗你的，其实主动与被动觉醒，我也不懂，只有你自己懂。”

　　说吧，江威一把抄起她的身子，摁在膝盖之上，高高扬起了手掌。

　　“啪啪啪……”

　　半响之后，山丘之星，那中央大山的顶峰，江威松开了她，甩甩手腕。

　　“跟你老子耍心眼，你还嫩点。”

　　此刻的江婉儿，已经恢复黑发黑瞳，捂着自己拿被扇的通红小屁屁，眼中满是委屈的泪水。

　　“你有没有替我考虑过，我不是小孩子，我是一个怪物，一个无比成熟的雌性怪物，我期待诞下自己的后代、有自己的伴侣，但是你呢，整天女儿女儿的叫着，呸，江威，你个混蛋！”

　　婉儿疯狂的撕咬着他的耳朵，在他耳边发出阵阵凄惨的悲鸣之声，眼中泪水不断滑落。

　　江威默然不语，任由她撕咬着自己，婉儿的那点小心思，他早就知道，但是他只能装傻。

　　总不能，与她发生点什么吧，这个，很有压力。

　　毕竟，她是一个全新的物种！

　　半响之后，力气用尽的婉儿，伏在他的怀中，大口大口的喘着粗气，娇柔白腻的小身子，就这么紧紧的与他贴在一起。

　　“婉儿，你的未来，还需要科学论证。”

　　听到这里，婉儿瞥了他一眼，“你与白清灵，论证过吗？”

　　额……她这一句话，把江威噎的死死的，无言以对。

　　半响之后，他强自开口说道：“毕竟巨兽在化为人身之后，与人类是一模一样的，而且巨兽与人类结合，以前有过例子。”

　　“那我有哪里不同吗？”婉儿撑着坐起身，跨坐他身上，双眼之中满是讥讽，她非常非常讨厌江威用这种理由来搪塞她。

　　感受到胸膛之上，那两团尖笋，江威暗叹一声，貌似，还真没什么不同，神啊，赐我一个理由吧。

　　婉儿却不给他任何思考的机会，狠狠的撕咬住他的嘴唇，小舌头死命的塞入了他的口中，搅动起来……

　　萝莉有三好，大家都知道！

　　良久之后，两人缓缓分开，想起刚才的吻，江威心里一阵自责，他摇了摇头。

　　“婉儿，这样不好！”

　　“不好？嘴上说不好，身体确很诚实嘛，吻的爽吗？我的舌头都有些疼了。”

　　江威干咳两声，扭过头没有说话。

　　婉儿低头望了望，嘴角泛起一丝玩味之意，水润双唇贴着他的耳朵，小声说道：“你硬了呢！”

　　杀了我吧，江威哀嚎一声，无力的躺倒在地上。


第645章 萝莉再咬！

　　江威很烦，他已经很久没有如此烦躁，即使面对那灭世时，他的心中也从未像现在这样，他强迫自己耐着心，看完了手中所有的报告，都是关于封魔禁地的，阿芙娜刚刚给他发了一份过来。

　　“主公，喝茶。”

　　“梅霜，帝国南边现在局势怎么样？”

　　“回主公，那边的几个总督，已经连夜赶来，等待您的接见。”

　　听到这话，他那紧皱的眉头微微展开，想起那个婉儿，他此刻没有一点心情接见这些人。

　　“安排到明天下午吧。”

　　“是，主公。”

　　江威想起昨天在山丘之星，那山顶之上那窘迫的一幕，他心中无奈的苦笑了一下，自己怎么面对那个小家伙？威严丢了个干干净净。

　　望着眼前的梅霜，江威想要问些什么，却又挥了挥手，示意她退下。

　　“婉儿小姐心情不太好，在喝酒。”

　　显然，梅霜知道他心中在关心什么，及时的说了出来。

　　听到这话，江威心中一阵无奈，她这次为什么这么倔？

　　“她一个人在喝？”

　　“恩，喝了很多，我刚才劝过她一次，可惜没什么用，要不主公您……”抬头望了望江威，梅霜小心翼翼的说道。

　　“去，让她不要喝了。”

　　“我？”梅霜有些傻眼的指着自己，眼神中一阵无辜，心想我这算躺枪吧？她会听我的话？您都管不了，我怎么敢管，而且我刚才说过一次了，她根本不听啊。

　　但是江威的话她又不能不听，边想边走到了婉儿的房间面前。

　　里边那浓重的酒气让她微微皱眉，刚才没这么浓重的酒气，这又喝了多少？

　　当她推开房门之时，被眼前的景象惊了一跳，桌子之上，几十个空酒瓶子扔满了一地，婉儿小脸通红，双眼空洞的躺在沙发上，瞥了梅霜一眼。

　　“梅霜，怎么又是你？想要陪我喝酒？”

　　“大小姐，喝酒对身体不好。”

　　婉儿摇晃着站起身，朝着她走了过来，“你知道，我和常人不同，不是吗？”

　　梅霜默然，没有说话，作为江威的头号心腹，她自然之道江婉儿那与众不同的地方。

　　“呵呵，你啊你，知道就知道呗，何必做出这一副什么也不知道的样子。怕我？”婉儿撇撇小嘴。

　　“大小姐，您知道的，我只害怕主公一人。”

　　“咯咯，梅霜，你为什么害怕他？”

　　听到这话，梅霜笑了笑，“我说的怕，不是您所理解的怕。”

　　婉儿微微一愣，“不是惧怕？那是什么？”

　　“我怕主公不开心，仅此而已。”

　　“有意思，你喜欢他？要不要我帮帮你，把你送了后院里去？”

　　梅霜眼皮跳了一下，随机心平气和的说道：“我曾经发过誓，只要主公不赶我走，我便终生为他的管家。”

　　听到这里，江婉儿默然不语，纵然她博览群书，记忆力超群，但是对于人类之间，那微妙的情感，她还未能完全理解。

　　“大小姐，主公十分关心您，希望您不要让他不开心。”

　　听到这话，婉儿经过片刻的沉默后，摇了摇头：“他不开心？呵呵，恐怕以后他不会开心了，我已经做够乖孩子了。”

　　看着眼中涌出一阵水雾的江婉儿，梅霜心中暗暗一叹，把她搂到了怀里。

　　“有些事情，您要给主公一些时间。”

　　感觉到面前这个蠢萌的近卫队长身上，传来的关心之意，婉儿的小脑袋轻轻靠在她的怀中，眼睛微微眯起。

　　“梅霜，说实话我有时候真的很羡慕你，不管你做错任何事情，……阿威，只不过是臭骂一顿，过一分钟就忘记了。可是我呢？只不过跟他吵了一架，便整整一天没有和我说话，小心眼的男人。”

　　梅霜摸了摸她的脑袋，她清楚，眼前的小家伙，决不能用外表来看她的年龄。

　　“大小姐，有句话您听过吗？”

　　“什么话？”

　　“爱之深、责之切。”

　　就在这时，背后传来了一个轻微的脚步声。

　　“梅霜，你先下去吧。”

　　“是，主公。”

　　梅霜不禁长长的松了一口气，您可算来了。

　　望着眼前的婉儿，江威满脸复杂的神情，两人从哪山丘之星回来已经一天了，但是彼此之间没有说话，他心中不知如何面对这个小家伙，但是有些事情，不得不面对。

　　婉儿没有说话，静静的站在他的面前，仰头喝完了一整瓶白酒。

　　江威长叹一口气，上前夺下她手中的酒瓶，虽然他知道婉儿喝多少白酒，也不会醉，但是他不想看到她这个样子。

　　“江婉儿，这就是你所谓的成熟？灌酒？把这个星球所有的酒水都给你灌下去，以你的身体，你都不会有事吧？”

　　刚说完，江威便后悔了。

　　婉儿眼圈一红，狠狠的推开了他，“对，江威，我就是个怪物，怎么喝都不会醉，可是我不会像某人那么虚伪。想要用什么亲情来感化我，我就是个怪物，不是吗？让我一个人，就这么孤零零的醉死，不是更好吗？”

　　说罢，她把身上粉色睡裙狠狠扯碎，往前走了一步，站在他的身前，满脸倔强的望着他，泪水顺着洁白的脸颊滑落。

　　“你可以不喜欢这个身体，但是会有大把的低等雄性生物喜欢，既然你不愿意和我繁衍后代，那么我就找别人，行了吧，这样你满意了！”

　　说罢，她转身想外走去。

　　一步，两步，三步，婉儿脸上的泪水越加多了起来，真的一点点也不在乎我吗？

　　“江，婉，儿！”

　　她转过身，看着身后少年眼中，那一副要吃人的目光，心中一颤，她从未见过他如此愤怒的样子。

　　“你再给我说一遍。”江威疯狂的咆哮着，死命的晃动着她的肩膀，他从未像现在这般愤怒过。

　　“反正，你不喜欢……但是，我有需要，用你们书本上的话来形容，我，到了一个特别的时期。”

　　婉儿眼见他如此愤怒，感觉到他那颤抖的双手，心中却有一丝甜蜜，他还是在乎我的，语气软了下来，脸色羞红的说出了这句话，说罢，她扭过了头。

　　江威长嘘一口气，渐渐平复心中的愤怒，想起她的话语，微微一愣，特殊的时期？

　　“什么时期？不管你进化的道路上碰到什么问题，我都会帮你解决，但是我决不允许你，去找什么别的人。”

　　“就是，就是那个……那个！”

　　“哪个？”

　　“发，情……期。”婉儿垂下了脑袋，说出这句话，她本能的产生了一丝羞耻感。

　　江威瞬间被惊呆了，有没有搞错，一时说不出话。

　　“我也不知道为什么，我的幼生期特别短，成长期也很快，但是到了现在，仿佛被卡住了，不管如何吸收能量，身体也长不大，但是我的年龄，大概与你们人类三十多岁的女子差不多，而且我并不能控制我的情绪，一旦发作起来，真的很难受。”

　　“多久了？”江威跌坐在沙发上，他没想到，事情竟然是这样。

　　“快一个月了吧，自从上次见到你，心中那股感觉越发强烈起来。”

　　听到这里，他长叹一声，把她横膝抱起，抓起一旁的毛毯披到了她的身上。

　　“很难忍受吗？”

　　“恩。”婉儿低头淡淡哼了一声，感受到他怀中传来的热力，身子渐渐热了起来，昂起小脑袋，两只嫩白的胳膊搂住他的脖子，吻住了他的双唇。

　　江威渐渐眯起了眼睛，此刻他清晰的感受到，怀中这只萝莉身上，散发出那股香气，这是所有生物都有的原始本能。当他的大手，扶住那盈盈一握的纤腰，婉儿身子一颤，死死的搂紧了他的脖子……

　　江威主卧的旁边，便是梅霜的卧室，作为他的生活大总管，梅霜起的比他早，睡的比他晚，对于这份工作，她满意极了。

　　说实话，作为他的生活总管，她是非常合格的，生活方面她几乎是无微不至，而且对于他的秘密，她一向也是守口如瓶，即使面对艾薇儿与白清灵，她也知道什么该说，什么不该说。

　　很多与她同期合并到火凤凰之人，此刻已经晋升到高位之上，不过对于这些，她并不是很在乎，此刻她唯一的心愿，便是当好这个少年的管家，至于晋升什么的，还是算了吧，即使让她在这个职位上做一辈子，她也愿意。虽然有时候她经常埋怨这个黑面神，但想想离开了他的训斥，她还真觉得一阵恐怖，那样的生活，她不敢想象。

　　吱呀一声，门被轻轻推开，梅霜的眼睛猛的睁开，感受到那熟悉的步伐，她心中一阵紧张，他不是在婉儿哪里吗？

　　随着床脚的被子掀开，少年钻了进来，搂住了她狠狠的吻住了她的双唇，梅霜眼中露出一阵不可思议，确切的说，她被吓着了。

　　感受到睡袍被扯开，她略微结巴的问道：“主，主公，您……”

　　“乖乖的！”

　　江威望着身下，少女那诱人的娇躯，以及身上那鲜红的梅花刺身，咽了一口唾沫。婉儿这个小恶魔，实在把他整惨了，半上不下，实在是让他难以忍耐……

　　“哦！”

　　片刻之后，梅大总管便被弄得目红耳赤，脸上娇艳欲滴，随后，感受到那一丝刺痛，她狠狠的抓住床单，任他胡作非为。

　　不知过了多久，伴随着一声低吼，一切都结束了。

　　此刻的梅霜，面带桃花，通体红润，大口大口的喘息着，额头垂落的发丝，已经被汗水打透。

　　旁边的少年，仿佛放下了什么心事，拥着她沉沉的睡了过去。

　　望着他的脸庞，梅霜用力掐了自己大腿一下。

　　嘶，好疼，这……不是在做梦。


第646章 我的血红女王

　　大街小巷之上，繁华依旧，随着恒星那温热的光芒，照射到大地之上，人们开始了新一天的生活，市内充满一片繁华热闹的景象。人们丝毫没有意识到，他们此刻身处的境界有多危险，对于末日的残酷没有一丝的了解。

　　虽然说人们有知情权，但是面对这等整个时空都要毁灭的事情，他们丝毫不知情，这种事情如果被捅了出来，造成的恐慌之情可想而知。相反的，各国不断宣扬各种乐观情绪，平复人们的心情，原因很简单，这种浩劫无路可逃，与其用悲观厌世的态度来度过剩余的日子，不如开开心心的过完。

　　只不过江威可就没这么幸运了，可以说，所有的重担都压在了他的身上。

　　作为江威的生活大总管，梅霜有一项别人无法拥有的特权，那就是陪同江威一起共进三餐，只要没有外来客人，梅霜是可以坐下与他共同吃饭的，可不要小瞧这简单的一顿饭，无数的政要名流、商贾巨富，削尖了脑袋，都得不来这一次机会。

　　尤其当那次，江威留萨罗切吃早饭后，这位丞相感动的涕泪并下，不禁让梅霜心中颇为纳闷，与他共进一次早餐，至于嘛。我可是天天和他一起吃呢……

　　望着面前一本正经品尝早餐的婉儿，梅霜心中不由得一阵心虚，尤其婉儿那若有若无飘过来的眼神，更是让她心绪不宁。

　　小家伙今晚不同往常，居然把脑袋后边挽起了一个发髻，一身红色小旗袍，分外显眼，怎么说呢，仿佛一个刚过门的小媳妇一般，只不过，也太小了一点，只见婉儿优雅的捏着油条，不同于以往那狼吞虎咽，一小口一小口的品尝着，派头十足。望着对面的梅霜，她的脸上露出一丝微笑。

　　“梅霜啊，昨晚睡得好吗？”

　　“咳……”听到这话，梅霜被那豆浆呛了一口，连忙拿起雪白的餐巾抹了抹嘴巴。

　　“我睡得很好，大小姐。”

　　不知为何，婉儿小脸上闪过一丝不悦，放下手中的筷子，语重心长的说道：“梅霜，你不会认为那是一个巧合吧？”

　　额，听到这，梅霜隐隐约约有些明白了她的话语，江威昨晚那副样子，摆明了是没吃饱……然后把她当宵夜吃了，那么真相是……她心中一阵冷汗。

　　“多谢小……夫人。”

　　婉儿嘴角微微翘起，送人情，自然不能送了黑影里，相信梅霜明白她的意思，想起昨晚那疼痛，她的脸上泛起一丝红晕，那洁白小腿微微合拢，这个粗鲁的家伙。

　　显然，连做两件“不太情愿事情”的江大盟主，缺席了早餐。

　　经过昨晚那彻底的放松，江威今天的心情很不错，刚刚与阿芙娜等人研究了封魔禁地附近的布置，他的心中隐隐有一股不好的感觉，他很清楚，灭世，已经做好了完全的准备，恐怕马上就要踏入这个时空，想起她与自己那前世的纠缠，江威心中十分平静。

　　前尘后世皆不问，唯争如今论朝夕。

　　这是他此刻的心境，尤其昨晚他放下了那隐藏在心底最深处的牵绊之后，更是无拘无束，一切尽发本心。

　　武者，一切发于心、表于意、动如形；他们与政治人物有着鲜明的对比，所谓武夫一怒、血流十步，未尝不是没有道理。如果修炼到如此境界，不能随心而动、快意恩仇，那要这一身本领做什么？

　　“主公，请喝茶！”

　　今天的梅霜，仍然是一身军装，望着眼前的少女，想起她那纤长美腿上的梅花刺青，江威端起茶杯抹了一口。

　　“梅霜，要不要换个地方待一下？进我后院如何？”

　　听到他如此直白的话语，梅霜微微一滞，随即摇了摇头。

　　“主公，您知道的，我做不来贤妻良母。”

　　江威点点头，他尊重梅霜的决定，望着眼前这个少女，想起昨夜她那风情万种，他轻轻把她抱了起来，拉起她的裤腿，大手抚摸着那朵鲜红梅花。

　　梅霜自然敏锐的察觉到，江威对于自己身上的刺青，有一种别样的迷恋，她歪着脑袋想了一会，指着自己的胸脯问道：“主公，我要不要在这里纹条龙？”

　　江威顿时满脸黑线，这个大总管，还是那副脱线的性格。

　　好歹你纹朵梅花上去的说……

　　“梅霜，去给我泡点咖啡。”

　　就在这时，婉儿的声音从背后传了过来，梅霜吓得直接从江威怀中跳了起来。

　　“是，小夫人！”

　　江威满脸好笑的望着眼前——这故作大人状的小家伙，不得不说，旗袍之下两条细腿并在一起，两只手柔弱的搭在身前，华夏女性的柔雅之美尽显无疑，不过就是这小身子，怎么看也是十三四岁。

　　为什么她的身体停滞了进化，关于这个问题，江威很是虚心的请教过达尔文，达尔文说，婉儿此刻的真实年龄就是人类的三十岁左右，这是她的巅峰期，不管她的力量、速度等等，此刻都是处在她最巅峰的状态，根据达尔文观察她体内细胞以及基因后，说出了一句让江威崩溃的话语。

　　以后，小家伙的体型每千年成长一次，也就是大概人类一年的变化，所以要想等到她的外形，成长到人类二十岁左右，至少还要六七千年。这种速度，甚至比迷失之地的巨兽还要慢，江威当场傻眼。

　　而且达尔文指出，这还是婉儿实力不再进步的情况下，如果她更加一步进化，这个速度将更慢。达尔文的最后一句话却让他心里轻松了一些，作为新诞生的生物，她是独一无二的，不能用观察人类模样的方式，来观察她，按照生物层面来说，她现在是成熟的，只要能有伴侣，诞下后代，妥妥的。

　　“呦，小夫人，今天心情不错呀！”

　　江威亲昵的吻了吻她的脸庞，显然，经过昨晚的事情，两人之间一切的隔阂都已经不存在。

　　“当然了，奴才，给主子捏捏腿。”说罢，婉儿那小脸上泛起一丝妩媚，不得不说，美丽极了。

　　想起昨晚两人负距离在一起后，疼痛之下，婉儿体内那万千触须，把房间内的一切都切成了整齐的颗粒物。江威不禁暗自感叹，幸亏爷的身体结实，不怕这个，饶是如此，也是惊出一阵冷汗。

　　怀中搂着这个小家伙，江威已经不想再去考虑其他的事情，作为一个新诞生的生物，既然他当时接纳了婉儿，那么必将为她的以后负责，既然她道了成熟期，那自己就辛苦一下吧。总不能真的让她去找所谓其他的低等雄性生物吧，养了这么久，该吃了。

　　“啧啧，又硬了呢？”婉儿小脸蛋上泛起一丝笑意，猩红小舌舔过他的嘴角，缓缓闭上了眼睛，两人吻在了一起，她身上那股特有的香气，在整个屋内弥漫起来。

　　江威很清楚，这是她独有的体香，每到情动之时，便会自然散发，恩，这应该算是毕福来口中的养成吧？与此同时，他的狼爪也没闲着，细细把玩着面前这娇小无比、却柔嫩不已的小身子。

　　“贪心的家伙，昨晚你可把我弄惨了。”良久之后，两人缓缓分开，婉儿轻点一下她的额头。

　　“没办法，我家婉儿太诱人了。”

　　听到这话，婉儿满意的露出一个笑容，感受到屁股下那硬物，嘴角微微一翘。

　　“那么看在昨晚你认错态度良好的情况下，适当给予你些奖励吧。”

　　说罢，她的身子矮了下来，跪倒在地毯之上，樱桃小口缓缓张开……

　　哎，江威长叹一声，自己变成这样，应该与小黑脱不了关系……

　　（小黑：你再敢多说一个字，我一刀捅死我自己。）

　　端着咖啡走来的梅霜，透过门缝看到这一幕，眼睛瞪大了起来，居然还可以这样？望着婉儿那小嘴不断的吞吐、以及灵巧小舌的卖力舔弄，梅霜不禁想起了昨晚的事情，她的脸上难得浮起了一丝红晕。

　　在她看来，婉儿这事，这是早在预料之中的事情，干女儿嘛，这个年代，干女儿与干爹之间那点事，还用的着解释吗？食髓知味的她，不禁有些难受起来，心中暗暗想到，今晚要不要去袭击主公……想到这里，她嘴角微微一翘，悄无声息的退了下去。

　　感受着那股温热，江威愈加无法忍耐，轻轻抱起她，走向了一旁的大床之上，压了上去……虽然说，劲气是个好东西，但是江威仍然十分温柔动作着，双手牢牢的握紧那牛奶般嫩滑的小腿……

　　新婚夜初定，漏断月微明。隔窗窃探看，唯闻娇喘声。

　　“江威，我要给你，生……宝宝！”

　　听到这话，他望着婉儿那稚嫩的脸庞，心底那股邪恶愈加浓重了起来，原本的春风细雨动作，也变成了狂风暴雨般的打击，两人死死的缠在一起……

　　良久之后，随着一阵急促的喘息，一切归于平静。

　　望着旁边的少年，婉儿十分满足的伸出了小手，想起他与江威的初遇，心中一阵怀念，终于跟他在一起了呢。

　　江威则是抱着她，爱恋的吻吻她的额头，她是我的！也只有我，才配拥有这位血红女王，这个时空中，独一无二的存在。


第647章 暗黑之夜

　　浩瀚星空下的草地上，微风拂过，少年不禁打了一个冷战。

　　“怎么了？”在他怀中的少女，眼睛眯了起来。

　　“我的女王，我们的好日子，恐怕要暂时告一段落了。”少年那望向天空的黝黑双瞳中，闪过一丝惊讶，随即平静了下来，漆黑的齐耳短发轻摆，身上洋溢着一股无比自然的气息，不是江威是谁。

　　“灭世？”

　　怀中少女，自然是婉儿，她凭借自己那强大的生物本能，在刚才的一瞬间，她感觉到了少年心底的那一丝波澜。要知道，现在的江威，已经看破过去未来、洞悉世间一切，能让他产生一丝波澜，这等存在除了灭世，她实在想不出第二个。

　　江威点点头，婉儿小脸上泛起一丝古怪，想起他刚才向自己讲述的故事，小手扭住了他的耳朵。

　　“那个青莲，就是所谓的连青青，也就是灭世尊者吧？”

　　听到她口中的不满，江威无奈的点点头，都怪自己嘴贱，没事和她讲这个故事做什么，刚才在婉儿非得要听故事，可是他几乎把心中的故事讲完了，只好把这件事当成了故事说给她听，却没想到，这小家伙居然猜到了真相。

　　不得不说，作为一个女人，小家伙的第六感出奇的强大，猜的十分准确，可以说是一语中的，大醋缸瞬间打翻，其中的酸意不言而喻。

　　“那你现在还在想念她吗？毕竟她与你的前世，可是有说不清、道不明的关系。”

　　“不，你错了，那个曾经与我前世有过牵绊的连青青，已经永远的消失在了，她舍弃了自己一切的善，此刻她，是暗黑之源，代表着一切的罪恶。”

　　“可是她是为了你的前世，才抛弃自己一切的善良，不是嘛？”婉儿与江威较真了。

　　“是啊，这是不争的事实，但是那个连青青真的已经不存在了。”

　　“那她是不是真正的暗黑之源呢？”

　　江威微微一滞，随后淡淡一笑，“一念天堂、一念地狱，缘起缘落、花开花落，她与暗黑之源有那么一丝牵绊，所以被暗黑之源永远的吞噬了，再也无法成为那纯洁无暇、美丽无比的青莲花。”

　　感受到他话语中的意思惋惜，婉儿长叹一口气，随后十分坚定的说道：“阿威，换做是我，我也会和她一样做的。”

　　望着她那满脸认真的表情，江威心中一阵感动，用力的搂紧了她。

　　连青青为他的前世，不惜彻底抛却一切的善，如果说他不感动，绝对是骗人的，他又不是那无情之人。可是他也十分清楚，那时的连青青，已经完全消失了，此刻的连青青，虽然拥有她所有的记忆、身体，但是她实际上是暗黑之源的化身。

　　想起那山谷幽潭中，那一朵圣洁无比的青莲，他的心中不知道说什么好。

　　感受到他怀中传来的热力，婉儿小眼微微眯了起来，“好了，不要多想了，这就是宿命，就像我们两人的相遇。”

　　“恩！”

　　“对了，那个连青青，现在做什么呢？”

　　“她？她正在做了一件了不得的大事！”

　　江威仰望星空，仿佛看到了星空彼岸，那遥远的时空中，所发生的一切……

　　那是一片无比黑暗的虚空隧道，这里不存在所谓的光，但是却闪烁数百个金色光点，每一个光点，都代表一个无比强大的存在。

　　这是一切的起点，本源之点爆炸后，所有的时空中那些最为强大的存在。

　　少女屹立在虚空中央，长长的黑发之下，那双幽幽黑瞳之中充满了轻松写意，仿佛一点都没有把这些人放在心上。纤手轻抚耳边发丝，默然不语，正是灭世尊者，连青青。

　　“阿弥陀佛，青莲，不要再执迷不悟，苦海无边，回头是岸。”

　　前方中央，佛音弥漫，金光闪烁，佛祖如来盘踞虚空之中，座下金莲耀出霞光万道，即是那慈悲生生之光，也是那降妖伏魔之能。

　　“我赐予世间万物光明、生命，决不再允许你继续肆虐这世间一切，这位美丽的小姐，请你停下自己的脚步，真诚的向我祈祷，我将净化你身上的一切罪恶，阿门！”

　　左侧，那一身白袍，胸前挂着一个十字架的老者缓缓说道，随着他的话音落下，虚空之上，耀起一阵白光，两扇纯白色的大门缓缓打开，一柄由纯白光芒凝成的巨剑笔直落下，竖立在前方，同时，两个背生六翼的天使，一左一右屹立在老者的身旁。

　　“哼，虚伪的两个家伙，围攻就是围攻，扯这些没用的做什么。”

　　右侧上方，黑袍之下，一道脆丽的声音响起，虽然看不清她的外貌，但可以确定这是一个女子，那空荡荡的黑袍之下，传出无尽的冰凉之意，她那冰凉苍白的小手中，一柄比她身形还要长上几倍的镰刀，格外显眼。

　　周围无数强大的存在们，你一言我一语，那漫天神言魔语、佛音教诵，交织成议长庞大的囚笼，把她困在其中，可是她仍然不以为意的站在原地，嘴角若有若无的闪过一丝笑意，充满了讥讽，显然，他们的手段没有对她产生一丝影响。

　　就在此时，连青青的上方，金光乍现，皇座凭空现世，七彩祥云涌动，霞光万道。皇座之上，神态威严的中年男子望着她，暗叹一声，相比其他几位，他一句话也没有说。他的威压远超其他一切神魔仙佛，那法力波动更是无比强大，他的一呼一吸，都能引起整个虚空的动荡。

　　“呦，玉帝老儿，这次怎么一句话也不吭？”他没说话，倒是让连青青觉得有点奇怪，略带一丝笑意的说道。

　　“事到如今，多说何益？青莲，不得不说，比起那许久之前，你更加强大了。”他的脸上十分平静，眼中却闪过一丝不易察觉的失落。他知道的，远比其他这些人多，这次的结局，是注定的，此刻的连青青，根本不是他们所能抵挡。

　　缘起缘灭、身死道消，这一切他无所畏惧，他只是望向了遥远的虚空，嘴角若有如无的露出一丝笑意，仿佛看到了一双与他一样，黝黑的双瞳。

　　连青青显然察觉到了什么，眉毛微微一挑，拍了拍小手，赞叹道：“不愧是经历亿劫的无上大帝，诸神之中，也就你能让我产生一丝佩服，不过……”

　　说道这里，她略微停滞了一下，随后伸了个懒腰，望着周围那些强大的存在，嘴角微微一翘，“这次张天师没来，真是可惜，这个来自遥远之地的家伙，我真想与他过过手。至于你们，享受这最后的时光吧。”

　　听到张天师三个字，周围那些强大的存在，心中齐齐一颤，哎，如果他也来就好了，这次，他为什么没来呢？

　　与此同时，周围这些漫天神佛身上爆发出无比耀眼的金光，朝着虚空中的连青青罩了过去。

　　面对四面八方聚集过来的强大攻击，飞剑、神光、圣剑、镰刀……等等等等，连青青嘴角露出一丝冷笑，一字一句的念道：“无法无天、万恶之源！”

　　随着她的话音落下，整片虚空之中的一切攻击都停滞了，她的脚下，一朵漆黑无比的莲花瞬间散开，把那满天神佛都笼罩其中，正是那灭世之莲，任你力能翻天、法能动天，都无法挣脱其中。

　　看到诸神的苦苦挣扎，她癫狂的笑了起来，眼中寒芒乍现，一切都……毁灭吧！

　　“哎！”

　　星光下的草地上，江威长叹一口气。

　　“怎么了，阿威？”婉儿心中一惊，她清晰的感受到，少年身上传来的悲伤之意。

　　“没什么，那连青青，超乎我的想象，按照我原来设想，她应该凝成真身之后，便来寻找我决一生死，没想到，她竟然先去毁灭那些无上的存在。”

　　婉儿点点头，似懂非懂，“她与那些人有仇吗？”

　　“可以这么说吧，这些人封印了他很久很久。”

　　“那毁灭这些人就可以了，何必再来找我们呢？”

　　江威苦笑了一下，真是这样就好了，“她想要月光宝，穿梭过去未来，把所有的一切都抹杀掉，成为唯一的神。”

　　“过去未来？你能看到我的未来吗？”婉儿脸上泛起一丝好奇，她很关心她与江威的未来。

　　“傻丫头，冥冥之中自有定数，何必要去看呢，我相信，我们的未来一定是美好的。”

　　江威轻轻摸了摸她的头顶，刚才，他清晰的感受到了，那“现在”诸神的陨落，心中不禁泛起一丝悲凉，同时他也知道，连青青虽然毁灭了诸神的现在，也一定不会放过他们的过去、未来。

　　人有过去、现在、未来，神同样也有，死去的不过是“现在”的诸神，“过去”、“未来”的诸神仍然存在。他们完全可以凭借神通，重凝身躯，这也是为什么连青青一定要月光宝盒的原因，她要完完全全的毁灭这世间的一切，不管过去、现在、还是未来，成为世间唯一的主宰。

　　“我不管，我要和你在一起，不管未来怎样。”

　　婉儿的小脑袋拱入了他的怀中，身上满满的都是眷恋。

　　“傻丫头！”江威揉了揉她的小脑袋，朝着远处的虚空笑了笑，口中呢喃道。

　　“张天师，有意思……”


第648章 一触即发！

　　这几天，江威谁也不见，把自己关在房中，席地而坐，一动不动，仿佛在等待着什么。

　　不管是婉儿、还是梅霜，都觉得诧异万分，但她们牢记江威的叮嘱，这几天没有前去打扰他。

　　忽然，江威的心中一阵颤动，他的本能告诉他，有什么不好的事情，马上就要发生了。

　　如今的他，已经超脱一切、看破过去未来，能让他有这种感觉，他知道，灭世来了。

　　“婉儿，你与梅霜尽快启程，去找艾薇儿她们。”

　　“好！”

　　看到眼前少年一脸郑重的样子，婉儿点点头，她隐隐猜到了什么，虽然她也想尽一份力，但她知道，面对那个对手的强大，到时她反而是个累赘，只能怪自己实力不够，想到这里，她那小手用力握了起来。

　　封魔禁地附近的星域中，飘荡着无数战争堡垒，在其中的一座中，正在与白玉堂聊着什么的阿芙娜，双眼微微眯了起来，她本能的感觉到一丝诡异，但又说不出是哪里诡异。

　　“怎么了？咦！”白玉堂脸上表情一滞，随即认真起来，显然，他也感觉到了什么。

　　原本那通天宝塔坍塌之后，阵势完全被摧毁，只留下一个虚无的空洞，整个封魔禁地被江威封印了起来，可是他自己也知道，这封印并不能维持多久。

　　此刻正在执勤的圣者，正是塞西莉亚，此刻的她，坐在离那虚无空洞不远处，一个人在下着围棋，自娱自乐。她丝毫没有感觉到危险降临，毕竟比起江威、白玉堂、阿芙娜三人，她的实力还是要差上一些。

　　“下棋？”

　　听到这个翠如莺啼的声音，塞西莉亚的身子微微一僵，整个人身上的汗毛瞬间倒竖起来，满脸不可思议的望着眼前的少女。她，什么时候走到了自己的身前一米之处，而且自己竟然毫无察觉，如果不是她开口说话，自己都不知道旁边有人站着。

　　少女那漆黑的长发滑过腰际，黝黑双眸之中满是淡然，一身黑裙随风轻摆，望着眼前的棋局，少女那绝美的娇容之上，泛起一丝笑意，仿佛回想起了什么。

　　这个少女，她没有见过，而且她丝毫看不破这个少女的修为，仿佛她不过只是一个普通人。塞西莉亚明白，这只是因为她与眼前少女的修为相差太多太多，对方的境界不是她所能感悟，一向性格淡然的她，额头之上也不禁冒出一滴汗水。她强迫自己镇定下来，长吁一口气后，她微微一笑。

　　“怎么，你也有兴趣？”

　　“有趣有趣，能在这么短时间内镇静下来，值得赞赏。”

　　黑发少女脸上露出一阵赞赏之情，点点头说道。

　　听到她的话，塞西莉亚竟然有一种想要说谢谢的冲动，仿佛得到她的夸奖是什么天大的幸事一般，她银牙一咬，戳破舌尖，硬是没有说出口。不得不说，这少女的气场太过强大了，一言一行，仿佛便是那宇宙真理，让人无法反抗。

　　此刻，她不禁想起旁边的那个警报按钮，不是她不想摁下旁边那个红色按钮，而是因为她根本没有机会，那一米的距离，仿佛便是天涯海角。

　　黑发少女颇为平静的走到了棋盘的另外一端，缓缓坐下。

　　“你要能赢了我，我就饶你不死。”

　　她却没有料到，塞西莉亚摇头一笑，淡然而语：“生又何欢、死又何惧？”

　　说罢，塞西莉亚抬起了手中竹剑，此刻，她想起了江威曾经所说的亮剑，上古时代，侠客在遇到对手的时候，即使对手比自己强大，也要敢于亮出自己的宝剑，虽死犹荣！

　　“哦？你不害怕嘛？”那竹剑，几乎贴到了少女那光洁的额头之上，可是她没有一丝紧张，脸上满是从容自若的神情。

　　“如果我连剑都拔不出来，那还算什么剑客？对吧，灭世！”

　　“哈哈，有趣，看来江威早已经把我的名号告知你们了，从你的身上，我能感应到他的气息。”

　　塞西莉亚没有说话，她这一生，从未向现在这般专注，整个人的精气神完全锁定了前方，忽然，看到对方眼睛一眨，她的心中泛起了两个字，机会！

　　动不了！塞西莉亚不可置信的望着自己的手中的竹剑，她的思想好像被完全剥离了身体，不管她如何催动手中竹剑，都无法前进一分，这个身体，仿佛已经不再属于她。这就是规则的力量吗？她知道，这种力量是属于武圣之上的力量，而眼前这个灭世，比起那武圣之上的存在，更加可怕，这宇宙中的规则，在她的手中仿佛儿戏一般。

　　灭世伸出自己的手指，轻轻点向了她的额头，“不错，我很欣赏你，所以，就化为我的雕像吧。”

　　望着那纤柔白皙的手指，塞西莉亚心中闪过生平的一幕幕，没想到，自己居然会死在这里。

　　过了一会，她没有感觉到任何变化，塞西莉亚动了一下自己的身体，察觉到那恢复知觉的身体，她微微一愣。

　　不知何时，黑发黑瞳的少年已经立于她的身旁，食指与灭世的手指对碰在一起，两人仿佛陷入了停滞之中。

　　正是江威，在这万分危急时刻，他终于赶到了。

　　没有惊天动地的爆炸、没有震彻云霄的爆响，两人手指砰在一起，没有惊起一丝波澜。

　　但塞西莉亚清楚的感觉到，并不是因为两人没有释放出自己的力量，而是因为这力量太大太大，已经是这个时空不能承受之重，周围的空间在一个瞬间便被粉碎成了虚无，大地、天空、风、热、光等等……一切的一切，都已经被还原成了那最为原始的存在。即便是她，也是在少年的保护下才得以幸存。

　　“青姨，走！”

　　塞西莉亚的脑海中，回荡着少年传来的这句话，她用力的点点头，江威身上传来的力量，瞬间把她送出了这个虚无的空间之外。

　　这种级别的战斗，已经不是她所能插手，她要第一时间返回基地，做好战斗的准备，她清楚，这灭世的手下，还拥有那无穷无尽的爪牙……

　　“哎。”灭世暗叹一身，两人同时收回了手指，静静的望着眼前的少年，她很清楚，那曾经属于两人的一切，他都已经看了。

　　“江威，我的道心被你乱了。”

　　“那又怎样？连青青，你不是已经恢复所有的实力了吗？”

　　“既然你看到了我们的前世今生，那么为何还执迷不悟，与我一起，破尽这世间一切虚假的仁慈，共赏这亿万时空的无上风光，岂不快哉？”

　　听到这里，江威摇了摇头，“你所谓的亿万时空无上风光，不过是无尽的黑暗、虚无，这样的时空，要来如何。”

　　忽然，连青青笑了起来，捂着自己的嘴巴，娇躯乱颤。

　　“江威啊江威，你还没有体会到我现在的境界，现在的我，可以葬尽漫天神佛、屠遍世间生灵，我已经回归本源，这时空诞生之初的一切，尽皆在我的手中，一念灭世、一念创世，一切的一切，不过是看我自己的喜好而已。”

　　说罢，周围一切瞬间转换，两人出现在一个诡异空间中，除了天空之上那轮血月与大地之上那栋雕像，一切的一切都已经消失了，周围只有那无尽的黑暗，这正是那注定的未来。

　　随着她纤手一挥，整个空间之中生机勃发，天上那轮血月渐渐归隐，烈日当空、蓝天白云，整个空间仿佛换了一个世界，一眼望不到边际的草坪之上，鸟语花香，清风怡人。无数的生灵诞生在这世界之上，有那力大无比的洪荒巨兽，也有那聪明智慧的人类，整个世界以飞快的速度发展着，仿佛一步飞速快进的电影。

　　望着四周的一切，江威暗叹一声，此刻的他明白，除了他这个时空以及洪荒、圣灵这三个时空，其他属于“现在的”时空已经尽皆被她毁灭，她想要做那主宰万物的神灵，万神之神，主宰世间万物，号令三界神魔。

　　“没想到你已经到达了这般境界，吞噬了这么多时空。想必他们的力量，已经尽皆被你化为本源之力了吧。”

　　“不愧是我的老公，对我如此了解。”

　　“不用了解，猜也猜得到，我穿梭回那中心时空之时，你始终都未曾露面，我就知道你很忙了。”

　　江威说的不错，连青青自然感觉到了他返回中心时空，探索那一切起源之谜，她忙着毁灭一个接一个的时空，自然无暇顾及，或者从她心里讲，她希望江威能看到那一切，能看到他们两人之间的一切。

　　“确实，那贼秃冥顽不灵，降服他确实费了我一番功夫，不过终究也还是化作了我的雕像，成为了我的收藏品。”

　　素手轻挥，一动丈六雕像出现在江威的身前。

　　果然，那个属于佛的“现在”时空都已经被灭世完摧毁。甚至那无所不能的佛祖，也未能逃过她的掌心，由此，江威对她的实力也有了一个全新的认识。

　　“江威，我最后问你一句，愿不愿意与我一起。”

　　说罢，连青青伸出了那白皙小手，眼神之中，隐隐含着一丝期盼。

　　“道不同、不相为谋。”

　　“可是我们前世有缘，你自己也亲眼所见，你还在迟疑什么呢？”

　　“不问前尘后世，唯证如今朝夕。”江威双眸微微合起，没有再看她一眼。

　　“呼，没想到，你已经到达了这种境界。”

　　连青青眼皮微微一跳，倒背双手，望着身前少年不再说话。

　　两人就这么对视着，仿佛许久不见的两个老朋友，可是只有他们自己知道，他们都在寻找对方身上，那一丝破绽。

　　大战，一触即发！


第649章 全面爆发

　　封魔禁地上空，那毁灭级战争堡垒中，望着面前满脸苍白的塞西莉亚，阿芙娜一把扶住了她。

　　“塞西莉亚，下边怎么了，封魔禁地为何消失了？”

　　确实，从这里的角度看过去，封魔之地已经完全不复存在了，那里只留下了那一个黝黑的洞口，连向虚空隧道。刚才江威与灭世两人指尖的一碰，崩毁了周围的一切。整个封魔禁地，被他们两人的力量完全湮灭，化为虚无。

　　“灭世来了。”塞西莉亚狠狠拍下了那个红色按钮，脸上露出一丝轻松之情。

　　“什么？”阿芙娜与白玉堂脸上露出无比惊讶之情。

　　“那封魔禁地？”

　　“江威来了，他与灭世那一击，便崩坏了封魔禁地的一切，而且他们两人，也位于一个极度诡异的地方，仿佛那里一切都不存在。”

　　听到这里，阿芙娜眉头一皱，她仿佛明白了什么，“他们两人的战场，不在这个时空。我们准备好，迎接那无限黑暗魔物吧。我已经感觉到，灭世的爪牙，就要来了。”

　　说罢，阿芙娜白皙的耳朵变的尖长，额头直上“王”字浮现出来，不同于小白那若隐若现的王字，她那王字金光闪闪，周围七彩虹光萦绕，已经凝成实质，这是精神力的海洋，不得不说。

　　果然，如她所言，那虚空隧道之中，成千上万的魔物涌了出来，但是这些对于阿芙娜来说，都不重要，她所关注的是在这些爪牙的后方，那些灭世手下的大将。等到他们的身影闪现，阿芙娜嘴角露出一丝苦笑，没想到，她竟然有这么一批实力强大的狗腿子，这次，恐怕真的凶多吉少了。

　　后方那几十股强大的力量波动中，有堕落的神灵天使、吸血鬼、魔王、暗夜狼人，也有那修真者、剑仙、魔法师。这些神魔，与那些与灭世死战、最后身死道消的同胞们不同，他们选择了臣服，其中未必没有逼迫，但是相比他们那些逝去的同胞，他们不过是懦弱的胆小鬼而已。

　　紫徽星，洛阳城皇宫内，艾薇儿与白清灵逗弄着三个小家伙，完全没有感觉到什么。

　　“哇……”

　　江威的爱女，小初夏，不知为何忽然大哭了起来，这让小白有些手足无措，带孩子这活真不是她的强项，平时的初夏乖巧异常，除了饿了、尿了嚎两声，平时就是一个安安静静的小淑女，一点不像小白这脱线的性格。

　　小白翻了翻她的尿不湿，看了看手中的奶瓶，脸上满是无奈，我的小姑奶奶，你这到底是怎么了。

　　“怎么了，小白？”

　　艾薇儿放下怀中熟睡的江平，走了过来。不得不说，从身形来看，一点也看不出她生过孩子，仿佛就是一个花季少女，只不过脸上多了一丝母性的光辉。

　　“初夏这妮子，不吃奶，也没尿，就是哇哇大哭。”

　　听到这话，艾薇儿把小初夏抱入了怀中，不断的哄了起来，相比以往，今天的初夏格外敏感，那哭声越来越大，谁也制止不了。

　　“不会是她病了吧？”

　　“不可能，三个小家伙体内的生命之力如此磅礴，要想生病，这事不容易。”艾薇儿不懂这个，小白自然明白。

　　就在两女抓狂之时，一阵刺耳的警报声响了起来，与此同时，那硕大的信号弹在天空之上散发出艳丽的色彩。

　　“不好！”两女对视了一眼，红色信号弹代表的什么，她们两人十分清楚。

　　皇宫书房内，安德莉亚不可置信的桌前那不断闪烁的红灯，长吁一口气，这一天，终于来临了。

　　“李媛芳。”

　　“属下在。”

　　“传我号令，帝国进入红色警戒，A计划，启动！”

　　“是！”李媛芳自然明白这意味着什么，身形立刻消失不见。

　　这一情景，在寰宇无数的国家中发生着……

　　民众们看天那遮天蔽日的舰队不断升空，并且火力装置全部探出，心中不由得惊讶万分，这是怎么了？难道有敌人入侵？随即他们便否决了这个想法，如今的汉唐，何其强大，纵观寰宇，谁敢与其争锋。

　　很快，浩劫全面爆发的消息，瞬间传遍了整个寰宇。

　　与其他地方的骚乱不同，汉唐方面，早就为此事储备了大量的物资，即使帝国的一切工业农业停摆，所储存的物资，也足够所有国民用上五年。这一切都是江威事先提出来的，一定要为未来做好万全的打算。

　　艾薇儿与小白坐在光脑前，望着前方满脸倔强的女子，心里有些无可奈何。

　　这女子不是别人，正是轻舞，她与江威的事情，江大盟主早已经完全坦白，在这等危急时刻，作为后宫之主，她们两人自然要让她前来汉唐，却没想到，遭到了她的拒绝。

　　倒不是轻舞想拂两人的面子，而是因为她不能离开，在这紧要时刻，如果她离开天玄，那么这里的人怎么看待他们娘俩，一顶懦弱胆小的帽子绝对逃不了，对她怀中那小家伙，日后登顶绝对不利。

　　“喂，我说轻舞，你怎么就这么死脑筋呢？你就说来汉唐考察不久可以了吗？”小白脸上略带一丝无奈，这个家伙可真固执。

　　当然，小白这理由，没眼瞎的人都看得出来，这哪是去考察，分明是去避难。

　　“碧落姐在这里，还有两位阿威派来的圣者，战争堡垒随时可以进行时空跳跃，安全不是问题，即使最差的情况发生，我也能及时遁走，但现在绝对不行，还请两位姐姐谅解我。”

　　艾薇儿自然明白轻舞为何不肯来汉唐，她也理解她的做法，但是终归她怀中的孩子，是江威的骨肉，她实在不愿轻舞在天玄冒险。

　　“我理解你的想法，但是有一件事，我请你一定要答应我。”

　　思考片刻后，艾薇儿一字一句的说道。

　　“姐姐您说！”对于艾薇儿与白清灵，轻舞自然知道两女的地位，她从来没有想过与两女争锋，毕竟三人相隔甚远，而且她很清楚这两女在江威心中的地位，更何况，两女几次与她的通话，也是挺聊得来。

　　“如果真到了那危急时刻，不管如何，一切要以孩子的安全为前提！”

　　艾薇的意思很明白，到了那种时候，就不要再考虑日后孩子登顶之类的了，安全是最重要的。

　　“两位姐姐请放心，我保证，真到了那种时刻，第一时间便会前往汉唐。”屏幕之上，轻舞满脸认真的说道。

　　听到这里，两女心中也松了一口气。

　　此刻，几女齐聚王宫，前所未有的整齐。

　　“喂喂，我说，两位老大好相处吗？”

　　萝丝捅了捅一旁的娜美，心中闪过一丝担忧，毕竟她从未与这两位大BOSS相处过，心中不由得有些担心。

　　“当心把，两位老大好相处，不会为难我们的。”娜美拍拍她的肩膀，算是给她吃了一个定心丸。继续低头与母亲梅琳发起了信息，督促她尽快前来。

　　“放心吧，没你想那么恐怖。”

　　安妮见状也是微微一笑，递给萝丝一个果子，知道她与江威那ONE NIGHT STAY后，她不禁暗暗羡慕，我费了这么多事，你倒好嘛，一晚上全解决了。不过这种事情也说不明白，毕竟萝丝的性格敢爱敢恨，而且略带一丝疯狂。换了安妮，她也未必敢如此做。

　　萝丝心里轻松了不少，坐在她身旁的母亲，艾蜜莉的脸上也露出了一丝轻松，想起那个少年那次在浴室的举动，艾蜜莉只觉得心中一阵狂跳。

　　不得不说，几女之中，萝丝与江威的速度几乎可以说是神速，可以埋怨酒精，也可以埋怨到自己那疯狂的性格上，但是她忽略了最为重要的一个问题，萝莉身、御姐心，对于男人的杀伤力，绝对是暴击！

　　“小凝，两位老大怎么还不露面？”琳柯丝轻轻一拂耳边蓝色长发，心中不禁纳闷，都忙什么去了呢？

　　“啊，哦，白老大在看孩子，薇老大与玛莉亚今天上午进宫了，应该也快回来了。”

　　叶小凝刚才正在注视着不远之处，正在翻看手中杂志的叶莱丽尔，对于她的身份，她自然了解，心中不禁暗暗腹诽，这个大色狼，可真是有杀错、没放过。

　　小咪与婉儿正在棋盘上厮杀的不亦乐乎，奥古丽雅虽然已经被收入了房，但是勤快温婉的她，仍然改不了以前那小女仆的样子，安静的给众人添茶倒水。

　　唯独爱丽丝，比较淡定的躺在沙发之上，说实话，对于艾薇儿与白清灵，她没什么好惧怕的，她手里有很多很多两女的各种“门”事件，当然，男主角都是江威。相反的，面对这位人工智能的始祖，艾薇儿与小白倒是有几分忌惮。

　　伊丽莎白无奈的给爱丽丝捏着肩膀，她本来对自己的情报颇为得意，但是跟眼前这位姐一比，差了十万八千里，更不要说，爱丽丝时不时拿出来点视频啊、声频啊，威胁威胁这位九公主，她也只好“含泪屈服”了。当然，靠着爱丽丝提供的情报，九公主干起了老本行，当起了情报贩子，小金库更加充实了。

　　“韩冰、梅霜，我说你们两个别老站在门口啊，咱打台球呗。”

　　望着门口站得笔挺的两位少女，琳柯丝招招手，显然，这两位十分愿意充当保镖，虽然两人与江威关系是上下级，但琳柯丝这妖精明显感觉他们之间的关系，就是领导跟秘书的关系嘛……


第650章 起点之力

　　虚空隧道中，连青青望着眼前的少年，淡然一笑。

　　“我与那塞西莉亚待在一起那么久，你知道我为什么没有杀她吗？”

　　“愿闻其详。”江威就这么与她对峙着，谁也没有动一下，他清楚，这一场关于毅力与耐力的比拼。

　　“你上当了，咯咯！”说罢，灭世露出一阵银铃般的笑声，虚空之中一阵变换，江威的脚下涌起一朵巨大无比的黑莲。

　　江威眼皮一跳，向前跨出一步，这一步，跨过无数异界时空，趟过无数时间长河，早已经超脱了空间、时间的束缚。

　　可是他脚下的黑莲却如影随形，他跨出多远、这黑莲便蔓延到多远，变成一个他不能逃脱的囚笼。

　　他的眼神依旧平静，没有泛起一丝波澜，仿佛没有把那黑莲放在心上，一步步的向前走去。

　　“江威，没用的，如今的我，真身尽复、法破虚空，不你绝对不可能逃得过我的手心。”

　　脚下黑莲上空，浮起了连青青的虚影，不断扰乱他的心神。

　　“逃，为什么要逃？”就在江威身形踏出九步之后，他忽然停了下来。

　　恩？灭世那虚影瞬间凝实起来，望着四处的景象，她眉头微微一翘。

　　那紫色光晕耀眼夺目，幽幽绽放在两人身前，这里正是所有时空、所有位面的终点，那遥远不可及的太古时期，最初诞生的一个世界，也就是中心时空。

　　“江威！”

　　灭世咬牙切齿的望着她，眼中满是愤怒的火焰，不得不说，江威带她来的这个地方，是她最不愿意回来的地方……

　　“来吧，连青青，不，确切的说，你已经不是那绚丽夺目的绝美青莲，而是这世间一切的罪恶，就让我们在这里，决出胜负吧。”

　　“哼，如你所愿。”

　　连青青嘴角露出一丝冷笑，纤细的身形瞬间重归虚无。

　　随着周围的虚空一阵颤抖，灭世的真身出现了，她是一道暗黑虚影，鲸吞天地、动荡虚空。

　　在巨大暗黑虚影的中央、那暗黑之源疯狂旋转起来，她的身影膨胀到无穷无尽之大，仅仅一瞬间，她便崩碎了周围亿万万里内一切的空间、时间，那中心时空内漫天神魔、逍遥仙佛，无数的生灵在这一刻被她所吞噬，化为她体内的本源之力。

　　咔嚓一声脆响！

　　这璀璨的中心时空，宛如一页玻璃般，裂开细缝亿万，辐射想四面八方，中心时空中那唯一的大陆之上，亿万里河山寸寸坍塌，无尽的黑暗瞬间吞噬了一切，仅仅一个瞬间，一切的一切，都已经不存在了。

　　周围目所能及之处，尽皆陷入无尽的黑暗之中，江威紧守本心，站在最后一丝净土之上，双目微微合起，盘膝坐地、五心向天，灵台无比清明。

　　“哼，覆巢之下、岂有完卵，你居然还想保留这最后一片净土，江威，你执迷不悟硬要跟我最对，这就是你的下场！”

　　灭世的声音从四面八方涌了过来，朝着江威挤压过来，这浩瀚磅礴的无尽之力，不断蚕食着江威脚下的净土，眼见就要侵蚀到他的本身，就在这时，江威动了。

　　他的双眸猛然睁开，漆黑一片，背后炽日乍现，爆射出霞光万道，体内本源之力催动起来，只见他大口一涨，一道七彩虹光爆射而出，击碎了前方的黑暗空间，正是他体内那小江威。

　　“生生不息、无限之力，虚空动荡，三界合一。”

　　随着他的话语落下，无尽黑暗的虚空中，亮起了三个光点，越来越大，一点一滴的朝着四面八方扩散开来，这三个点，正是三个时空，江威身处的时空、洪荒时空、圣灵时空，在这一瞬间，三个时空内的一切规则之力尽皆没入江威体内，所有的力量在这一瞬间被他暂时借用。

　　眼见如此场景，连青青嘴角闪过一丝笑意。

　　“你太天真了，江威，仅凭三个时空的力量就像压制我，你可知，我的体内，有多少时空！”

　　说罢，连青青那庞大无比的虚影之上，密密麻麻的光点一一闪亮，这正是她吞噬的那些“现在的”时空，这些时空内的一切，早已经炼化为她体内的本源之力，江威的三个时空，比起来她的相差太多太多……

　　“创世之光、灭世之力，给我爆！”

　　连青青娇叱一声，周身那无数的时空瞬间暗淡下来，化为最原始的存在，一切的力量被她吸入体内，此刻的她，已经拥有了无可匹敌的力量，一念灭世、一念创世，神力无穷无尽之大。

　　她左手那白色的创世之光、与右手那黑色的灭世之力，瞬间融合在一起，把前方的一切全部绞碎，朝着江威压了过来。

　　江威确丝毫不以为意，大手一挥，小江威瞬间化为一个无比幽暗的光点，附在他的额头中央，无比细小、质量却无穷无尽之大，疯狂的吸收着周围的一切。

　　那创世之光与灭世之力，瞬间便被他吸入额头黑点之中。

　　连青青眉头一皱，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“你的本源之点？你倒是好手段，我看看你能吸多少。”

　　说罢，她继续的催动那创世之光与灭世之力，不断地朝着江威那边压了过去，一浪高过一浪，里边的每一丝能量都充满了无限的毁灭之力，随便抽出一丝，都能毁灭一个时空。

　　江威笑了！

　　他睁开双眸长叹一声，“连青青，这并不是我体内的本源之点，你在屠戮众神之时，我也没有闲着，我相信以你的能量，应该是无法满足这个本源之点的，因为她，是一切的起点。”

　　一切的起点！

　　听到这句话，连青青脸色急剧变化，她仿佛想到了什么，想要切断那不断涌出的能量，可是江威额头之上，那个本源之点的吸力实在是太过强大了，她根本无法挣脱，感受到那不断外泄的力量，她的脸上阴狠无比。

　　“江威，你个卑鄙无耻的家伙。”

　　连青青明白，这不是江威的本源之点，他借用那三个时空之力，竟然是为了放出隐藏在这三个时空背后、中心时空诞生之前，那蕴育出这一切的本源之点，也就是一切的起点！

　　江威笑而不语，连青青忙活着屠戮众神时，他把那“起点”暂时的纳入三个时空的背后，江威利用三个时空内一切的规则与力量，加上他本身的力量，暂时压制住“起点”。

　　这也是那几天为什么他不出门的原因，压制这个起点，十分困难，他不想自己的力量有一丝一毫的浪费。

　　其实，这也是一场惊天豪赌，如果连青青在一时半刻之内，还不前往这个时空，那么江威必然元气大伤，到时她只需要一根小指头，都能碾死江威，还好，他赌对了！灭世葬尽诸神之后，便立刻前来了这里。

　　“一念创世、一念灭世，那又如何，归根到底，我们都是这起点爆炸后才蕴育出的生灵，即使你的能量再大，最多也就是让这起点饱和，能量守恒，这是永远不变的真理。连青青，你输了！就让你见识一下，这一切一切的存在中，最为强大的力量吧。”

　　说罢，江威身形猛然涨大，在一个瞬间便超过了灭世真身的暗黑黑影，站到了整个虚空的巅峰之处，在他身形之前，连青青的灭世真身仿佛孩童一般。

　　只见他的大手缓缓伸出，所过之处摧枯拉朽，一切的创世之光、灭世之力尽皆崩碎，把灭世牢牢的握在手心之中。

　　“不可能，江威……你这是什么力量！”

　　连青青脸上泛起一丝惊讶，惊讶到忘记了躲闪，原因很简单，这力量，太过强大了。已经远远超出了她体内本源之力的范畴，创世之光、灭世之力，在这种力量的面前，微不足道。

　　“一切皆虚无，任何事物到了极限之后，只有两条道路，毁灭或者返回原点，这就是我们所存在的这巨大囚笼中，最高的力量，她蕴育出一切，包括我们，这就是起点之力！”

　　“起点……之力？”

　　连青青那绝美的双眸中一阵闪光，仿佛明白了什么，可惜……为时太晚。

　　江威额头直上，那一切的起点，瞬间便把连青青吸了进去，还原成了那最为原始的存在。

　　强大如此的灭世尊者连青青，在这一刻，彻底陨落了。

　　望着前方支离破碎的虚空，江威长吁一口气，他那庞大无比的身躯，开始片片崩裂，被额头那起点不断的吸入，望着自己那渐渐消失的身躯，他的脸上露出一丝苦笑。

　　如此强大的起点之力，不止把连青青还原成了那一切诞生之初、最为原始的存在，就连他自己，也无法逃离这起点之力的吸附。

　　那晚，当他怀抱婉儿坐在草地上时，便看破虚空，与那皇座之上的男子对视了一眼，两人的对望之中，他看到了这个男子的无奈、决绝，江威清楚，这位皇座之上的男子强大无比，乃是诸神之皇，即便是他，也不是连青青的对手。

　　从那时起，江威便知道，仅凭自己，无法战胜连青青，思来想去，他做出了这个决定。

　　那就是，牺牲！

　　起点之力，不可阻挡，乃是那本源之点爆炸的一瞬间，所爆发出的力量。

　　如今这股力量，以相反的方向同时吸附，没有任何生灵能够阻挡，同时会毁灭整个中心时空、以及附属亿万时空。也就是说，江威所存在的时空，一样会被摧毁。

　　但是江威既然选择与连青青同归于尽，自然早就想到了这一点。

　　以他们两人体内的本源之力，能够最大限度制衡起点之力，减缓毁灭的时间，这他在生命的最后一刻，替人类争取到了百万年的光阴。

　　“好累啊！”江威的神智渐渐模糊了起来，眼皮越来越重。

　　就在他要合上双眸之时，体内蓝光一现……


第651章 时空合并！

　　阎罗世界，妖孽横行！

　　用这句话来形容此时的现状，十分合适。

　　灭世的爪牙们肆虐寰宇，所到之处，尸横遍野、鸡犬不留。虽然人们早已做好准备，但是面对数量如此庞大的暗黑妖魔，还是感到力不从心，最为致命的是，灭世手下的大将，太多了。

　　整个时空有多少圣者？加上迷失之地的巨兽们，也绝对过不了三百之数，但是灭世手下那些拥有圣级实力的强者呢？数以千计！更不要提那些远超圣级强者的妖魔，可以说，这个时空内每一位巅峰强者，都在以寡敌众。

　　是的，这些武圣们平时享用人们的供奉，拥有至高无上的特权，不排除这里边有许多奸邪之辈，但是在这危急时刻，他们同样要为平日所享用的特权付出代价，那就是死战！即使寰宇崩灭，他们也要死在普通人的前面，而且，没有后路可退！

　　三天三夜，仅仅在这么短的时间内，这场浩劫便已经蔓延至寰宇各处。

　　克纳斯勒行政星球，蒙塔斯合众国中，一颗风光秀丽的行政星球，这里拥有雄奇险峻的绵延高峰，激荡飞流的瀑布大河，碧波荡漾的蔚蓝大海，可是，这些都已经化为了曾经。在灭世爪牙肆虐之下，原本这座寰宇知名的旅游胜地，已经变为一座炼狱，天空之上，背生黑色翅膀的堕落天使不断的爆射出毁灭之光，湮灭这大地上的一切生灵。

　　伊斯卡联盟，普罗旺斯行政星球附近，无数张牙舞爪的青面妖魔，扑食着地上的人们，它们的血盆大口之中，时不时流下滴滴血水、残肢断臂，模样十分恐怖，即使最小妖魔，也足有几十米高，那些千米之高的妖魔更是拥有神通，大口一吸，万里之内的一切生灵，尽皆被其吞入腹内。

　　这种地狱中都不会发生的场景，真实的在这个世界中不断上演……

　　湛蓝之星，汉唐的璀璨之星，武圣联盟盟主江威的家乡，此刻正面临着严重的危机。

　　总督府内，湛蓝星总督李伟强，坐在指挥室内，静静的望着前方排兵布阵的将领们，根据宇宙空间站的侦测，一波强大的妖魔，即将袭来。

　　不得不说，李伟强这几年官运亨通，从城主到总督，不过用了短短三年，不过帝国之内罕见的没人反对，原因很简单，他是江威高中时代的教官，时任治安局长的他，怎么也不会想到，仅仅在高中内客串了一个教官，居然会有此等机遇。每当想起那个曾经稚嫩的少年，他的心中一阵感慨。

　　“总督……”

　　一旁棕发中年男子愁容满面，正是湛蓝星副总督科诺厄·瓦罗，李伟强长叹一口气，虽然两人平时政见颇为不和，不过到了这种时候，一切的误会、不和，都必须抛之脑后。

　　“科诺厄，有话直说。”

　　望了他一眼，科诺厄小声的在他耳边说道，“总督，这里实在太过危险，我建议，我们还是撤吧……”

　　还不等他说完，李伟强拍案而起，双眼之中爆射出一阵怒光，死死的盯着他，那模样，仿佛要把他生吞活剥。

　　科诺厄不禁打了个冷战，他从未想到，平日老实异常，甚至可以说有些好欺负的总督大人，居然会有这种目光，吓得他不敢继续说下去，他很清楚，如果他在说下去，不用等这些妖魔袭来，这位总督一定会先宰了自己。

　　眼见他闭嘴不再说话，李伟强长吁一口气，心中怒意略微平缓了一些，他知道，在这种危急时刻，不宜与这厮算账，以防影响军心。死，谁不害怕？他也怕，但是此刻他决不能退，作为一方最高军政长官，他宁可死在这里，也绝不退缩一步。

　　以身殉国，有些人可能觉得有些呆板、可笑，但是对于一方守将来说，乃是无上荣光。

　　“总督阁下，狂风战队已经各就各位，请您指示。”军帽之下，少女的容颜无比清丽，面对这些即将到来的妖魔，她的眼神中，没有一丝惧怕。

　　“苗将军，祝你旗开得胜！”

　　听到他的话，少女敬礼之后，转身大步离去，她那娇美的面容之上，充满了冷峻之色，想起那黑发黑瞳的少年，她双眸之中一阵湿润，她明白，这次的任务可以说是百死一生。并不是因为怕死，她的眼角才会泛起泪水，而是因为，她可能永远无法再次见到那位少年。

　　江威，希望你能偶尔想起，在那月夜之下，曾经给你甜米酒喝的苗疆女孩，苗阿布！

　　枭龙三号，汉唐最新研制的可变型机甲中，苗阿布缓缓拉下头盔，脸上露出一丝绝美的笑容。

　　“再见，江威！”

　　湛蓝星各个战略要地中，无数机甲群腾空而起，每一位战士都明白他们将与何等妖魔作战，根据军情部门的可靠分析，机甲与妖魔之间的战斗，战损比达到惊人的三十比一，也就是说，三十位机甲战士的性命，才能换取一个普通妖魔的性命，面对那铺天盖地袭来的妖魔，他们明白，这次的战斗，几乎可以说是去送死！

　　可是他们无路可退，后方，便是家人、爱人、朋友。

　　毁灭这个家园，可以，但是一定要先踏过他们的尸体，这是所有战士的共同信念。

　　星际舰队中间，那五艘毁灭级战争堡垒两侧，爆射出十束耀眼的炽热白光，汉唐，首先出手了，毁灭级激光炮的威力不可置疑，这是人类科技结晶创造出的最强大武器。

　　妖魔群中，这激光炮束那上亿度的高温瞬间蒸干了数以亿万计的妖魔，爆炸的余威蔓延向四面八方，可是这些妖魔的数量实在太大太大，而且他们可不是那些只知道往前冲的生物，他们也拥有智慧，在一个瞬间，这些妖魔便分散开来，从四面八方扑杀而来。

　　静候已久的机甲战队，迎头扑杀上去，与前方妖魔们缠斗在一起。

　　在普通人眼中强大无比的机甲战士，相比那身躯高达几十米、百米、甚至千米的妖魔面前，他们的身形是渺小的，但是却没有一个人退缩，一旦机甲受到致命伤害，操纵的战士便毫不犹豫的引爆动力舱，利用那最后爆炸的余威给妖魔们造成伤害。

　　短短的数十秒内，机甲战队的伤亡已经破万，此刻的战场，变成了一台巨大的绞肉机，机甲、战舰、妖魔三者之间残片横飞，尤其机甲战队，短短不到两分钟时间，已经损失了高达十分之一兵力。

　　苗阿布已经完全杀红了眼，她的身体感受到周围不断传来的震荡波，双眼看到了许多闪起耀眼亮光的机甲，她知道，这些战友真正的战斗到了，生命的最后一刻。

　　她所操纵的机甲在空中灵巧躲闪、辗转腾挪，每一次挥刀都能砍下一刻妖魔的头颅，每一次射击都能洞穿一个妖魔的心脏，这两年来，她没有一丝一毫的停下苦练，每天都在磨练着自己的技艺，每当她感觉到疲惫、想要偷懒之时，便会掏出她与江威的合影看上一眼，身上瞬间又充满了能量。

　　她的出色表现，自然被后方的高等妖魔看到眼中，一个堕落天使悄无声息的来到了她所操纵的机甲背后……

　　苗阿布心中忽然一冷，身子极速向右一斜，可是没想到还慢了一步，她清楚的感觉到，那利刃划破了机甲的肩膀，向着驾驶舱的位置削了过来。

　　江威，对不起！这是她心中最后一个念头。

　　轰隆一声巨响，整个虚空动荡起来，瞬间把中心的一切妖魔、机甲全部抛向四面八方。

　　在这一刻，不管是人类、还是妖魔，都愣住了。他们心中都有一个疑问，这是什么？

　　前方虚空之上，凭空燃起一团赤焰，光芒甚至盖过了远处的恒星，那是一种从未见过的火焰，虽然感觉不到高温，但是其中那股毁天灭地的威能，让周围的空间发出阵阵悲鸣之声。

　　“焚尽八荒！”

　　随着一声娇叱，赤焰之中、金莲盛开，一个瞬间这火焰便盖过了前方亿万里内的一切妖魔，无穷无尽的焚烧过去。

　　即使高等妖魔，也难以抵御如此狂暴的火焰，肉身瞬间被摧毁，只剩下白森森的骨架。

　　一个背负血红双翼的英俊中年男子，眼中冷光一闪，迅速朝着这团赤焰扑了过来，这是一个吸血鬼，一个投靠灭世的吸血鬼，确切的说，他是吸血鬼中的王者，那炽热的火焰灼烧掉他的皮肤之后，他那肉身之上，便再次飞速生长出崭新的皮肤，如此循环，无穷无尽。

　　就当他扑倒那赤焰中间之时，一声狂啸涌遍四面八方、动荡虚空，一个庞然大物出现在众人的眼前。

　　龙，那是一条龙，青色的巨龙。

　　只见青龙探出脑袋，一口把这吸血鬼吞了下去，那轻松之意，仿佛吃掉一块糖果般那样简单。

　　首领战死，下方的喽啰们也傻眼了，它们没有想到，那强大无比的亲王级吸血鬼，竟然连对方一个照面都接不下、就被吞的无影无踪。

　　“我说帝凰，你可太不够意思了，来的时候也不叫我。”

　　青龙身形一转，化为一位绝代佳人，望着炽热火焰中心的女子，神情颇为不满。

　　不是别人，正是龙琳。赤焰中的女子，更不要多说，正是帝凰。

　　“龙姐，您睡觉时，怎么叫也叫不醒。”

　　江威前几天告诉她们两人，可能会有大动作，但她们两人绞尽脑汁也没想到，居然是如此大的动作，整个洪荒时空与江威身处的时空，居然合并在了一起。

　　两女想起少年身上爆发出的那股力量，将两个时空合二为一的场景之时，心中同时想起了一个字。

　　神！


第652章 有趣的家伙

　　天玄部落众国，中州部落蓝鸣星王府内，轻舞看着显示屏上传回的画面，心中一阵长叹，这么久的努力，白费了吗？

　　此刻，妖魔已经杀到了蓝鸣星附近，望着那遮天蔽日的妖魔群，她轻声一叹。

　　“走吧，轻舞，再不走就来不及了。”

　　一旁女子长发微卷，满脸凝重的望着屏幕，开口劝慰道。正是碧落，望了望怀中的孩子，她心里暗想，如果轻舞不同意，那只好强行带她离开这里了，她绝不希望她与孩子陷入危险之中。

　　“嗯，我只是有些不甘心，努力了这么久，一旦我与孩子离开这里，恐怕日后登顶的希望就不大了。”

　　轻舞十分明白，如果她与孩子离开天玄，恐怕日后回来也只能守住这中州王的位置，要想问鼎，很难。权力之前，那些人什么事情都做的出来，他们绝对会在第一时间散布谣言，到时自己怎么和所有天玄国民解释？是个人都知道，汉唐是目前为止，最好的避难场所。但是为了孩子的安全，她不得不离开……

　　“这场浩劫的最终结果还不知道是什么，如果……”碧落没有说下去，但她的意思很明白，如果所有人类都完蛋的话，那还谈什么权力呢？

　　轻舞点点头，“走吧，碧落姐。”

　　星海中，那庞大舰队中的旗舰之上，梅咏望着眼前屏幕上与妖魔混战的将士们，心中一阵长叹，一把老骨头，恐怕要交待在这里了，死，他不害怕，也活了一把年纪了，他老年得女，唯一惦记的，便是自己的女儿，梅霜。

　　不过想起前几日梅霜联系自己时，那扭捏的语气，他隐隐猜到了一些什么，心中不禁大喜，当晚大喝了一场，梅霜那臭脾气，他实在太清楚了，但是有了这等际遇，也算她的造化，以后再也不用为她担心了。

　　“司令，C防区被攻破了。”

　　听到副官的汇报，梅咏身子一僵，随即松了下来，为了守卫蓝鸣星，一共设立了四个防区，C防区被攻破，很快便会腹背受敌，但是这个时刻，他没有退路。

　　他大步走到了前方的指挥台前，大声说道：“大帅待我等不薄，这等时刻，我不想多说，只有一句话，那就是死战到底！”

　　“是！”

　　四周人齐齐起身，大声喊道。

　　本来他们就是星际海盗，过着刀头舔血的日子，为的还不是家人能过的好一些。此刻，他们已经没有后顾之忧，亲人们得到了炎黄国际能源集团的妥善安排，都已经拥有了居民权与住房，为了守护这来之不易的幸福，即使付出生命，他们也在所不惜。

　　望着越来越近的暗黑妖魔，梅咏的心中，闪过与女儿相处的一幕幕，没有一丝害怕，拥有的是无尽的幸福。

　　再见了，女儿！

　　就在这时，前方虚空之中，金光乍现，一个巨大了九芒星阵凭空出现，亿万道赤色、白色射线爆射而出，瞬间歼灭了前方的妖魔。

　　梅咏不可置信的揉了揉眼睛，那九芒星阵中，涌出无数的机甲，与前方的妖魔厮杀在一起。

　　这机甲？他倒抽一口冷气，是的，这些是机甲，但是相对于平日里他所见的机甲，这些机甲身形格外高大，而且火力系统十分怪异，可以说，这是他从未见过的型号，而且最前方领头那架机甲，貌似是寰宇通缉要犯——血手阎罗所驾驶的那一架吧？

　　“圣光之怒！”

　　随着前方，身形高大的机甲中，少女的一声爆喝，一根细长的银白色长棍出现在那机甲的手中，荡起一道亿万万丈的光柱，笼罩了前方所有的妖魔……

　　望着前方那化为飞灰的妖魔，梅咏感觉自己脑子有点不够用，他们是谁？就在这时，显示屏上一阵雪花，随后，一个头戴皇冠的金发少女，映入他的眼旁。

　　“吾乃圣灵帝国，雅丽娜……”

　　中州王府内，轻舞望着眼前的金发少女，眼中满是奇怪之色，心中不禁暗暗想到，这个江大盟主，可真是够能耐啊，泡妞泡到异世空去了，对方还是一个强大帝国的女皇？心中八卦之火熊熊燃起。

　　碧落则是没好气的把手中的报纸撕了个稀巴烂，心里暗暗把江威骂了个狗血淋头，异世空的饭就比这时空的香是吧？你有空来推推姐姐我啊，只说不练的家伙，可恶！

　　雅丽娜则是十分投入的玩弄着轻舞的儿子，心中不禁暗暗感叹，自己什么时候，能有那家伙的小宝宝呢？

　　“雅丽……娜，这么说来，你所身处的时空，与这个时空合并了。”

　　轻舞揉揉脑袋，真是活到老学到老，这种神奇的事情，她还真是第一次听说。

　　“是呀，没想到他居然搞出这么大动静。”雅丽娜嘴角泛起一丝笑意，凭借她的修为，自然感觉到怀内小家伙，与江威的那一丝牵绊，这个坏家伙，在这时空，也是不消停呢。

　　“对了，你们知道江威去哪里了吗？为什么在这个时空中，我不能感受到他的存在？”

　　听到她这话，轻舞也十分疑惑的望了碧落一眼，她不太懂那些高层次的战斗，只好求助于她。

　　碧落摇摇头，望向了遥远的虚空，“他正在与那灭世，进行最后的决战，当然，战场不是在这里。”

　　“他一定会胜利的。”雅丽娜十分坚信的说道，想起那个“未来的自己”向自己展示怀中小家伙时的场景，她心中充满了希望。

　　随着江威的意识越来越模糊，他感觉到自己仿佛看到了死亡。

　　他周身泛起的蓝光之中，生平一幕幕划过他的眼前，看到他与小白、艾薇儿在宿命之中，那最初的相遇，他笑了！

　　只见他双眸一瞪，体内本源之力疯狂运转起来，额头直上，小江威那七彩身形脱颖而出，瞬间没入了他的体内宇宙中，身形猛然拔高，与江威完美的融合到了一起。

　　此刻的小江威，仿佛一块吸满了水的海绵，那所谓的“水分”，便是那最为强大的起点之力，这无穷无尽的起点之力，不断打磨着江威的身体、经脉、窍穴，最后沉浸在他的体内星海之中。

　　感受到体内那疯狂增长的力量，江威淡淡一笑，在额头之处轻轻一抹，那一切的起点，便被他握在手中。

　　此刻的他，已经超脱了一切的束缚，即使是这一切的起点，也不能再给他一丝一毫的伤害。

　　望着前方，那散发着强大无比吸引力的起点，他心中那股探险精神，又被激发了起来。

　　这里边，究竟是什么？

　　想到这里，他大步一跨，身形瞬间没入了这起点之中。

　　那幽黑无比的暗黑通道，江威视若不见，每一步跨出，便跨过不知多少个星海银河、时空世界，终于，他来到了一片混沌未知的世界中。

　　望着四面八方那些炫蓝无比的亮点，他顿时感觉到，数个强大存在的目光，已经注意到他了。

　　恩？他眉头一皱，眼中神光爆射，望向四面八方，顿时，那些目光尽皆消失，隔着这无穷无尽的距离，刚才他瞪眼之时，所爆发出的神力，也震惊了这些强大的存在。

　　那意思很简单……你瞅啥？找削？

　　凭空之中，一个爽朗的笑声传入江威的耳内，他微微眯起眼睛，望向不远之处一个蓝点，有意思的家伙。

　　江威没做他想，这些强大的存在，距离他很远很远，即使以他现在的修为，要想前往那个地方，也要费一番周折，因为这是起点的内部，起点主宰的世界，在这起点之内，没有所谓的空间、时间，而那蓝色亮点，代表的是通往一个个不同位面的大门。

　　位面，这个词语在他心中闪过，本来，在他眼中，那中心时空已经是最为原始的存在，没想到，在这起点内，竟然拥有如此众多的位面。每一个蓝点，都代表这一个位面，位面之中，时空林立、世界无限。

　　就在这时，他注意到了身后不远之处，一颗青色种子静静漂浮在那里，仙雾缭绕，美丽无比。

　　他的脸上露出一阵复杂的表情，长叹一口气后，轻轻一挥手，把那种子纳入怀内，大步一跨，便消失在这起点之中。

　　原来，这就是真正的起点之力，江威重新返回了中央时空，轻轻握手，感觉到那股浩瀚磅礴的力量，心中感慨万千，月光宝盒，完全不见了。

　　当他凝成大帝之身时，与月光宝盒完美融合，但是他隐隐还能感觉到宝盒的那一丝气息，如今，这最后一丝的气息也已经完全消失不见，他明白，月光宝盒，已经重归本源，化为了那最为原始的存在。

　　那天地之间，最初诞生的一道鸿蒙紫气，代表着无尽的空间与无尽的时间，这，便是月光宝盒的力量来源之处。在他被起点吞入的那一刹那，也正是月光宝盒重归本源，才让他真正领悟到了这世间最为强大的力量。

　　一念创世、一念灭世，对于现在的他来说，很简单。

　　想到这里，他不禁一愣，究竟是哪个家伙，居然能用那道鸿蒙紫气，创造出这个月光宝盒呢？这时，他忽然想起了在起点内时，听到的那爽朗笑声，心中若有所思。

　　有趣的家伙，希望以后我们能见面。


第653章 我本青山一朵莲

　　望着眼前这熟悉而又陌生的时空，江威心中暗暗一叹，对于连青青，江威的感情十分复杂，两只人间的关系，可以从他身处的末法时空，一直追溯到中心时空、那本源之点爆炸后，所诞生的第一个世界中。

　　恨她？说实话，江威一点也不恨，因为他很清楚，他的本身，便是一切的因！灭世的诞生，是果！

　　因果，缺一不可，缺一不生！

　　随着自己那前世的消逝，连青青在佛前苦求的无果，让她愤怒之下，舍弃一切的善，加上她的本尊——那美丽无比的耀世青莲，长期处于盘古镇压的暗黑之源上方，她选择了接受那暗黑之源的诱惑，两者融合在一起，化为那灭世黑莲，毁灭世间一切。

　　此刻的江威也明白了，连青青虽然化为灭世，但心中始终存在他的影子，她至少有两次机会可以击杀自己，一次是在那梦魇世界，还有一次是两人在那“注定的未来”空间内的谈话，可是她没有这么做……

　　江威心底有些愧疚，但又不得不这么做，正如他所说，过去未来皆是过眼烟云，唯有现在才值得让人珍惜。

　　寰宇中，圣灵大陆与洪荒世界，这两个天外来客，让原本有些颓靡的人类们瞬间焕发出新的活力。不得不说，在这两个时空强大盟友的帮助下，人们已经从原本的死守渐渐转变为反攻。

　　已经完全消化所有鸿蒙紫气的龙琳，更是大展神通、神勇无比，那龙身展开之后，亿万丈的身躯震惊了所有的修炼者，他们从未想过，世间居然存在如此强大的生灵。

　　此刻的龙琳，赫然已经成为妖魔大将们的杀手，灭世手下的大将，在强大无比的青龙王面前，不是被撕成碎片便是被一口吞下，根本没有什么反抗的机会。

　　帝凰那火鸟真身，更是美丽的令人窒息，当她的影像第一次出现在人类屏幕上时，人们对于她那绝美的身姿发出由衷的感叹，但是随着她身上那金莲业火爆射而出，焚灭前方亿万妖魔，顿时震惊了世人，这等群体杀伤力，绝对远超毁灭级激光炮，一人足以抵挡亿万妖魔，而且比起毁灭级激光炮那冗长的充能时间，她可是一尊随意而动、无冷却时间的超级大杀器。

　　不得不说，老祖宗说过的话很有道理，越美丽的事物往往越危险，那五彩羽翼流淌蕴光的美丽火鸟，爆发出的强大战斗力、毁灭力，无疑很好的说明了这一点。

　　天玄东部，圣灵帝国那庞大的魔动军团，更是让人们见识到了另外一个不同的文明，炼金文明，比起普通人类那定向时空跳跃，炼金大阵的空间传送，无疑惊爆了他们的眼球，试想一下，肆虐的妖魔上方，九芒星阵一现，强大的魔动军团从天而降，万炮齐发，这绝对是搞特种作战的神兵利器。

　　尤其雅丽娜所操纵的魔动装置，也就是人类口中的机甲，竟然和寰宇通缉要犯、血手阎罗所驾驶的一样，这不禁让人们暗暗怀疑，难不成血手阎罗发现的那一架机甲，正是来自这个文明？

　　此刻人们心中最大的牵挂，便是江威，对于这个强大到一种难以想象程度的少年，人们寄托了心中全部的希望，他与灭世那一战究竟如何？没人知道，但是人人都想知道，因为这一战，关系着所有人类的最终命运。

　　一道七彩虹光，宛如那星空之上的桥梁，横跨寰宇、遍布八方，让正在浴血奋战的战士们愕然而止，他们搞不清，这是什么？

　　“好了，灭世已经化为虚无，你们也应该消失了……”

　　虚空之中，少年的声音响彻寰宇、震动八方。

　　对于这三个时空的生灵们来说，这无疑是最美的天外神音。

　　但是对于那些妖魔来说，这便是那敲响的丧钟。

　　顿时，整个寰宇内，那些妖魔们再也没有了战斗的意愿，四处而逃，他们也不知要逃往何处，只是求生的本能在苦苦支撑着它们，让它们远离这个时空，可是没有了灭世，它们之中根本没人能打开虚空通道。

　　就在这时，那横跨寰宇的彩虹之桥，瞬间化为亿亿万万光点，爆射向四面八方，仿佛长了眼睛一样，追击着所有妖魔，所过之处，妖邪必败、神魔陨殁，没有一个妖魔能抵抗这强大的光点。

　　汉唐紫徽星，王宫门前，望着那嘴角泛起一丝坏笑的少年，艾薇儿手中的奶瓶掉到了地上，眼中一阵湿润。

　　小白挠了挠脑袋，狠狠掐了艾薇儿大腿一下。

　　“小白，你掐我做什么？”

　　“媚什么，只是看看这是不是做梦！”小白依旧如此没心没肺。

　　“你不会掐你自己嘛……”

　　两女相视一笑，拉着手拥住了面前的少年。

　　“欢迎回家！”

　　“我回来了……”

　　细嗅着两女发丝上传来的香气，江威只感觉自己的眼皮一阵沉重，他现在唯一想做的事情，便是拥着两人，美美的睡上一觉。

　　这一觉睡了很久很久，一天一夜之后，他才缓缓醒来，望着身旁的三个小家伙，他无奈的挠挠头，她们人呢？

　　算了，不就是照顾孩子嘛，难不倒我，时空合并都不是问题，难不成还能在看孩子这问题上栽跟头……

　　“哇呜……哇呜……”

　　半小时后，望着走进卧室的玛莉亚，江威宛如看到了救星。

　　“玛莉亚，快帮帮忙，我弄不来啊！”

　　好吧，江威不得不承认，照顾这些小家伙们，可比时空合并难太多了。

　　望着眼前手忙脚乱的少年，玛莉亚轻挽耳边金色发丝，嘴角泛起一丝笑意，低头轻轻一吻。

　　感受到她心中传来的那股担忧之情，江威心中一暖，珍惜眼前人，是啊，一定要珍惜她们……

　　虽然这些妖魔给人世间造成了无穷无尽的伤害，死伤不知多少亿人，但是值得庆幸的是，一切都结束了。原本陷入绝望中的人类，此刻不断的聚集在一起，大笑着、哭泣着，随着灭世的覆灭，两个新时空大陆的并入，寰宇局势已经再也明朗不过。

　　九大国中，汉唐一家独大，无人可与之称雄，洛阳城内，无数中小国家君主们带着压箱底的宝贝翘首以待，就等着庆祝大典上，能到汉唐女皇面前，磕上两个头，露个脸。说直白点就是，娘啊，收下我这干儿子吧。

　　至于那些平日与汉唐作对，经常出幺蛾子的国家，例如倭和国、南越国等等，则是胆战心惊，国内动乱不断爆发、战祸不断，趋向灭亡。

　　圣灵帝国与洪荒世界，作为新融入这个时空的新势力，自然不甘寂寞，雅丽娜女皇已经与汉唐、天玄两国建立了友好关系，时常出入汉唐皇宫，显然，三大国之间有许多许多地方，可以合作……

　　洪荒世界自然也不甘示弱，他们与迷失之地拥有如此多的共同之处，自不用多说，很快便打的火热，尤其帝焚与白玉堂这两位，经常无故被老婆殴打的苦情对象，那友谊增长速度，比火箭都快，尤其一次醉酒之后，两人吐露了一个共同的心声：舍不得打老婆？我操啊，分明是打不过好不好！

　　皇宫之中，一片喜庆之意，艾薇儿、帝凰与雅丽娜显然喝了不少酒，但勉强还撑得住，三人给一旁小白与龙琳的拼酒加油喝彩，小白与龙琳这两人……二货遇愣货，更是不消多说，那喝的一个精彩。

　　望着下方被寰宇豪强们簇拥的江威，江国强心中由衷的感到自豪，并不是因为儿子的修为有多强大、地位有多高，而是他真真正正成为了一个救万民于水火的栋梁，擎天之柱。

　　而唐晴晴与安德莉亚两人小声嘀咕着什么，显然，唐晴晴脸上颇为震惊，她隐隐听到过狮心帝国那边传来的消息，亿万民众期盼儿子前往那里，问鼎天下，加上安德莉亚今晚的鼓动，这不禁让她心中心潮澎湃。

　　皇帝，想起这两个字，她就感觉到一阵无上威严之感。即使江威现在的修为冠绝天下，大国帝王见了也要俯身下拜，但是绝对没有皇帝这两个字，带给她的冲击更大。在所有常人的眼中，皇帝，便是那上天之子，九五之尊。想想儿子要做皇帝这事，她简直要幸福的晕过去了。

　　安抚好喝的大醉的众女，江威脸上露出一丝轻松，他一个人坐在露台之上，大口大口的灌酒，在他的对面，摆放着一只盛满酒水的杯子，一颗种子浸泡在起来，发出阵阵荧光……

　　他放开一切，任由那酒精麻醉着自己的身体，脑海中不断浮现着，那朵幽幽绽放、美丽无比的青莲。

　　我本青山一朵莲。

　　守望相思万万年。

　　为君绽放情缠绵。

　　化身灭世盼君怜。

　　冥冥之中，低沉的吟唱不断涌入他的脑海。他回想起，在那梦魇世界中，他与连青青的一切，心中泛起一阵苦涩的滋味，即使化身灭世的连青青，在心底的最深处，也始终存在着对他的一丝情意，但是，他别无选择。

　　今日黑莲非青莲，这点他很清楚。灭世心中那一丝情意，是那纯洁美丽无比的青莲，在心底的最深处，留下的一道终生无法抹除的回忆。

　　一杯接一杯，随着酒意涌遍全身，他感觉到有人扶起了自己，看着娇小的身材，应该是萝丝吧……


第654章 炎黄帝国

　　曾经的狮心帝国，如今的无主之地，首都敦伦市起降场外，当江威走下炎黄一号之时，四周的欢呼声震彻云霄。

　　说实话，江威虽不太情愿，但脑海中回想起那晚与父母的谈话，他心中一阵感慨。

　　与满心欢喜的唐晴晴不同，江威的父亲，江国强显然有自己的看法。他深知，儿子前往狮心，有着深远的政治目的，尤其艾薇儿诞下的长子，江平，跟随的他们江家的姓氏，没有像原来与安德莉亚说好的那样，跟随母姓，东方。这让他察觉到了自己这个长孙背后的强大助力。

　　如果江威前方狮心登基，那么整个汉唐帝国都是平儿的终极助力，他们会动用一切势力，来帮助平儿上位，加上平儿这长子长孙的位置，未来接替江威的位置，基本上是铁板钉钉，虽然天儿也是正妻小白所诞下的儿子，但是很显然，他所要继承的，一定是江威那无上武道神通。

　　“阿威，你长大了，不管你做出如何选择，我都支持你。”思虑再三，江国强拍拍他的肩膀说道。

　　“爸，不是我说，皇帝这活，我可真不想干……额，那个，咳，为了亿万黎民百姓，该我上时我就上，绝不辜负您二老的期望。”

　　说罢，江威转过头，朝着老妈露出一丝讨好的笑容，“妈，现在您可以把鸡毛掸子收起了来了吧？”

　　唐晴晴露出一丝满意的微笑，放到他肩头上的鸡毛掸子缓缓收回。

　　父子两人对望一眼，满脸苦笑……

　　望着起降场内，这黑压压的人群，江威心中长叹一声，算了，反正干甩手掌柜就是。

　　微风拂过，一旁的玛莉亚为他披上了一件披风，前方黑压压的一片人群，齐齐拜倒在地。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　江威微微一愣，看了看身上这件明黄色绣龙金丝披风，挠了挠脑袋，玛莉亚、梅霜等周围几女也拜倒在地，显然这事，她们早就串通好了。

　　黄袍加身，这场景，已经不能再退了。他已经连续两次拒绝了民众们的请愿，事不过三，到了这个地步，再推辞那就是矫情了。

　　他抬起头，望着前方的人群，嘴角微微一翘，昔日的少年如何会想到这等场景。

　　“平身！”

　　听到江威应下这事，漫天之中，绽放出美丽的烟花，人群之中欢呼涌动，在被尉迟一族抛弃之后，这个帝国迎来了他们新的主人。

　　星际一万零二年，六月二十七日，风和日丽、万里晴空，在各界人士的共同请求下，大帝被所有人之诚意所动，入主帝国，国号，炎黄！

　　——摘自炎黄帝国通史

　　不得不说，即使做了皇帝，炎黄帝国这位陛下，这甩手大掌柜做的那叫一个漂亮，江威任命玛莉亚为帝国丞相，总领议事厅，主管一切政府工作，晋升梅琳、帕瓦格为帝国元帅、陆云天、丁侯、秦动为副帅，加上那数十位上将中将，组成军机阁，负责全国军队事务。

　　国宾馆后厅，美丽端庄的新闻发言人，瓦妮莎躺在椅子上，静静思索着一会的发言，她始终未曾想到，这个弟弟居然会走到如今这一步，想起前天晚上，他借着指导自己发言的理由，把自己召入宫内，进行了一夜深入的“悉心指导”，心中不禁暗啐了一口，这个坏家伙，哪里学这么多坏花样。

　　皇宫内，江威穿着背心裤衩，十分惬意的逗弄着怀中的小家伙，轻舞借着参加开国大典这个理由，自然是早早就到了，把江威这几个月的“欠费”收了个干干净净。

　　“我说陛下，能不能考虑考虑我家宝儿，长大了肯定是个美人胚子哦！”

　　一旁的普洛妮望着远处正在玩耍的宝儿，打趣起这位皇帝陛下来。

　　江威苦笑一下，看到小家伙饿了，他招招手，一旁的梅霜把这位小殿下放到婴儿车里，推了出去。

　　“她还小呢，拜托，我是这种人嘛。”

　　“你就是！”普洛妮一语中的。

　　江威无奈的翻翻白眼，想起蒙塔斯那边的局势，他心中暗暗一叹，前不久那场浩劫，让蒙塔斯合众国的议员家族们，遭受了重大的损失，无数精英陨落，她的未婚夫巴泽尔在前往后方避难的途中，遭遇那无数妖魔，虽然有霸刀的掩护，但是面对那数量庞大的妖魔，两人不幸身亡。

　　“巴泽尔死了，你是不是考虑一下宝儿，反正你的母亲也已经重新获得自由，与你父亲现在生活的很好，你的任务该结束了，妮可！”

　　听到这个名字，普洛妮身子一颤，长吁一口气。

　　“我已经很多年，没有听到这个名字了。”

　　望着眼前这位王牌特工，零号，江威缓缓一笑，“总不能让宝儿继续这样吧，她需要你。”

　　“宝儿嘛，我就交给您了，让她给婉儿做个小跟班，也不错。”

　　普洛妮大有深意的看了江威一眼，不禁让他大囧，婉儿这个磨人的小妖精，刚才纠缠他时，正好被普洛妮看到。

　　“拜托，婉儿不一样。”

　　“好了，不管一样不一样，她就交给您了，我的任务还没有完成，需要陛下您的帮助。”

　　听到这里，江威微微一愣。她继续说道：“现在有很多人支持我，蒙塔斯，也许需要一位女议长。”

　　“可是巴泽尔已经……”

　　“所以，我说需要您帮助我。”

　　看着她那坚定的神情，江威长叹一口气，点了点头，“说吧，我应该怎么做？”

　　“我需要一个孩子，他会继承博比特家族的一切。”说罢，普洛妮取下头发上的发夹，任由那长发洒落肩头，风情万种的望了他一眼，随后瞥了一旁的卧室一眼。

　　这时江威才发现，门窗不知何时已经被闭了起来，他心中暗暗一咬牙，梅霜，又是你做的好事……

　　不得不说，大总管梅霜阁下，尽职尽责！

　　直到傍晚，江威逃似的跑出了书房，不愧是王牌特工，对付这位陛下自然是妥妥的……

　　外交关系，自然不用多说，炎黄帝国驻各国大使馆都与汉唐、圣灵、天玄三国门挨门，明眼人都看得出来目前的形式，炎黄、汉唐、圣灵、天玄四大国显然是处于蜜月期。

　　尤其雅丽娜女皇隔三差五就往炎黄帝国跑，那绯闻自然是满天飞，引得无数少男心脏崩碎。

　　不得不说，圣灵大陆的机甲萌娘们，成为了靓丽的风景线，引得寰宇众狼们前仆后继的前往圣灵旅游，而圣灵帝国的男同胞们，在这个时空内，也得到了很大的好处，居然可以修行，已经有很多人成为了武徒、武士，这不禁让他们泪流满襟，地位应该能提高些了吧。

　　随着华夏文化更加一步的普及，就连古罗马教廷的教皇陛下、也就是琳柯丝与爱丽丝的老爹，如今都开始苦读华夏典籍，看看那无所不能的主，与华夏文明有什么交际，即使没有，编也得编出来，教廷也得与时俱进嘛……

　　阳光下的午后，叶小凝与爱丽丝、琳柯丝等几女正在陪同前来访问的雅丽娜、龙琳、帝凰聊天，面对这异世空的三女，叶小凝心中一阵来气，她被艾薇儿与小白赋予重任，让她好好打探打探这三人跟江威关系到底怎样了，这还用说嘛，昨晚江大盟主上蹿下跳，在迎宾殿内待了整整一晚。

　　梅琳在一旁笑吟吟的看着众人聊天，目前国内一切平稳，没什么事她一般就来这里看看女儿，看到江威走来，她嘴角泛起一丝笑意，起身走向前去。

　　“陛下，您来了。”

　　“嗯，你们继续玩，我与元帅有要事相商。”

　　几女看到江威前来，自然第一时间起身，江威立下规矩，后宫之内，不要那些繁文缛节，简单就好。雅丽娜、龙琳与帝焚则是俏脸一红，想起这家伙昨晚那坏样，不禁暗啐一口。

　　“元帅，那三个矿源星怎么样了？”江威观察到几女的视线离开了两人，大手开始不老实起来。

　　梅琳狠狠掐了他手背一把，轻咳一声，“陛下，一切平稳，三个矿源星已经尽入我们手中。”

　　关上书房门后，还不等梅琳开口，少年便低头含住了她的双唇，察觉到他身上传来那迷恋之意，她缓缓闭上双眸……

　　良久之后，当梅琳走出房门时，看到迎面而来的艾蜜莉，微微一愣。

　　“元帅阁下，军情局有些文件，我给陛下送来。”

　　“恩，好的，改天叫上萝丝，来家里吃饭。”梅琳心中暗叫好险，差一点就被她碰到了，艾蜜莉身为保密局的局长，进到江威的书房，是不需要任何通报的。

　　面对她的邀请，艾蜜莉自然点头应允，望着她的背影，艾蜜莉也松了一口气，作为一个女人，她对于某些味道，特别敏感，尤其是元帅脸上那一丝红晕，怎么看都是……她不敢继续想下去了。

　　“妈，你怎么来了！”

　　萝丝从她背后跳了出来，扶着她的肩膀，满脸亲昵的说道。

　　“你这丫头，吓死我了，跟你说过多少次了，身为后宫嫔妃，要端庄。”

　　“可是阿威不喜欢我那样啊，说是太古板，让我自由自在就好了。”

　　萝丝嘻嘻哈哈的搂着她，两人身形外貌相仿，看起来仿佛就是一对姐妹一般。

　　就在这时，江威推开门走了出来，他自然知道两女早已来了。

　　“萝丝，艾蜜莉局长，你们来了。”

　　“当然了，阿威，她们等你一起吃饭呢，今晚我们好好喝一顿。”萝丝亲昵的跨住他的胳膊，对于现在的生活，她十分满足。

　　江威心中一笑，想起前几日在汉唐那晚，他醉酒之后，与这妮子的疯狂一夜，捏了捏她的小鼻子，“喝完还得麻烦你像上次那样，把我扶回房间。”

　　“上次？”

　　“对，就是在上次汉唐庆功宴那一晚。”

　　“哼，你个花心的家伙，那一晚我和白姐她们都喝多了，一觉睡到大天亮，指不定是你哪个好妹妹呢……”萝丝戳了戳他的额头，虽然江威认错人，不过她心里却挺高兴，毕竟是把那人当做了自己。

　　江威微微一愣，不对啊，几女中，只有萝丝身材娇小、但却十分有料，自己怎么可能认错呢？

　　当他目光扫过一旁正在整理文件的艾蜜莉时，却发现她的脸上早已经羞红一片。

　　额……真的认错人了！


第655章 文明的火种

　　天穹之星，人类最初的起点。

　　如今的天穹，早已被纳入炎黄帝国的版图，大量的帝国公民迁徙到这里，另一块新大陆的建设也已经开始，相信用不了多久，这里和其他行政星球一样，会成为帝国的璀璨之星。

　　江威与艾薇儿、小白三人坐在车内，享受着难得的假期。望着两女那日益隆起的小腹，江威脸上露出一个开心的笑容。

　　“小威子，今日你倒是很安逸嘛，后宫嫔妃怎么都没来勾搭你呢。”

　　小白伸出葱白的手指，微微挑着江威的下巴打趣道，艾薇儿被她逗得笑了起来。

　　他无奈的摇摇头，这个师父老婆，还是老样子，他轻轻搂住两人：“这个月，我会安静的陪着你们两人。”

　　听到这里，两女偎依到他肩膀之上，满脸幸福。

　　“阿威，我听玛莉亚说，军机阁那边又要开始大的动作，梅琳元帅最近频频调动西疆守军……”

　　“呵呵，有些家伙，你不给他狠狠一击，他永远记不着疼，对于这些不长脑子的人，就把他们永远消灭吧。”想起那出尔反尔的几个国家，江威嘴角露出一丝冷酷之意。

　　艾薇儿甜甜一笑，她自然明白，有些事情汉唐不宜出手，但是江威做起来却没什么顾忌。炎黄帝国初立，虎视四面八方，开疆扩土，正是良机。

　　就在这时，天空之中，两列车队呼啸而过，速度很快，看那气势是谁也不让谁。

　　“老梅，这么大年龄开快车可不好。”左侧车中，一个军装男子向右侧调笑道。

　　“小猴子，老子飙车时，你丫还穿开裆裤呢！”右侧车中，老者也是当仁不让。

　　望着车上的两人，小白微微皱眉，“这应该是丁侯与梅咏的车队吧，看这架势，两人在较劲啊。”

　　江威微微一笑，“丁侯与梅咏，这两个家伙都是副帅了，还是这么毛糙，他们两人都想领兵出战，为了争夺这次的司令官，也是蛮拼的。”

　　艾薇儿点点头，丁侯与梅咏，一个勇猛骁勇，一个老谋深算，都可以作为这次出战的指挥官。

　　“咳，陛下，我一会就打电话给我爹。”前方开车的梅霜，心中不禁一阵来气，爹啊，你说你年纪这么大了，好好休息不行嘛，还飙车……

　　“算了，让他们俩闹吧，无伤大雅。”江威挥挥手，不以为意。

　　“咦，怎么停下了？看他们俩这谁也不让的气势，恐怕只有阿威你出马，才能让他们这么乖巧。”望着前方两排停滞在空中的悬浮车，小白脸上泛起一丝疑惑。

　　不久之后，前方空中，一亮黄色的大型悬浮客车，进入几人的视线中，平稳的驶过前方。黄色客车，是帝国的校车，能够承载一百名学生，接送放学所用，上至王公贵族、下至平民百姓，均不可与其争道，校车拥有最高优先权。

　　艾薇儿、小白与江威三人相视一笑。不得不说，眼见这一幕，江威心中无比满足。

　　随着车子缓缓降落，望着前方的公园与小屋，艾薇儿与小白眼中闪过一丝惊讶，随即眼眶红润了起来。

　　“怎么样，两位小主，对于这里满意吗？”

　　前方，那个小小公园之内，百花盛开，香气宜人。

　　对于艾薇儿来说，记忆深处，莫过于五岁时，与江威在一起玩耍的那一段美好时光，而湛蓝星揽月城内，离两人住所不远的那处小小公园，承载了两人许多美好回忆。

　　小白轻咬双唇，回想起月夜之下，与眼前的少年，在这公园内最初的相遇，想起他笨拙的在自己腿上打了一个蝴蝶结，她的嘴角微微翘起。

　　“为什么这公园会出现在这里？”两女转过身，异口同声的问道。

　　“我找人仿造的，喜欢吗？”

　　“嗯，喜欢！”

　　听到她们的话，江威上前揽住两人，抬头望着天上的烈日，仿佛看到了什么，露出一丝微笑。

　　光阴似箭，日月如梭。

　　星际10015年12月5日下午3点，炎黄帝国，渤浦行政星球的一座边远城市，宁蓝市的平静生活，被一阵剧烈的震动所打断……

　　大地一阵剧烈抖动，上空电光闪烁、惊雷震荡，狂风呼啸而过，暴雨不断砸落。人们疯狂的涌出家门，跑上街头，惊疑不定的互相对望着，地震，这两个字共同在他们的心头闪起。

　　显然，宁蓝市的市区，只是被余震波及，并不是真正遭受大地震的地方。

　　很快，消息传来过来，三百公里外，宁蓝市的下属镇——森泉镇遭受8级大地震。

　　帝国皇帝江威，第一时间做出指示，不惜一切代价，救援受灾公民，玛莉亚丞相星夜前往森泉镇，主持一线抗灾指挥，庞大的帝国机器，在这一瞬间转动起来。

　　森泉镇，原本这座风光秀丽的小镇，如今已经面目全非，大地开裂、房屋倒塌，花草树木早已经被那狂风暴雨摧毁。

　　望着眼前的这一幅惨状，前往这里采访的各国记者，心中一阵悲叹，在无情的大自然面前，人类是弱者。

　　“你好，请问你，是不是，洛……”

　　一个老实巴交的中年汉子，搓着手走了过来，有些惊疑不定的看着眼前女子。

　　“是的，我是寰宇新闻台的主持人洛灵。您是？”面前一身运动装的女子点头说道。正是当年，江威初出茅庐之时，从恶狼帮手下解救出的五位少女之一，如今已经成为一个成熟稳重的职场女子，黑色长发盘起，满脸精明干练。

　　“洛大主持，没想到真的是您，我是这里的镇长甄廉洁，快请。”

　　这位寰宇新闻台的当红主持人，在新闻界风头无量，广为人知。在去年，她曾经一对一的采访过炎黄帝国的皇帝江威，一时之间羡煞广大业界同行。在新闻媒体界，她绝对是个传奇般的存在，后方各国的新闻媒体的记者们，自然以她马首是瞻。

　　望着周围的惨象，洛灵脸上泛起一丝沉痛。

　　“镇长，我想尽快展开采访，您看？”

　　“洛女士，还有很多媒体来到了这里，都在我们办公的地方集合，稍候大家一起开个发布会，您看怎么样？”

　　甄廉洁指着前方竖立的五栋高楼说道。

　　整个镇子里，前方的五栋高楼，是唯一还存在的建筑物了。

　　望望远处五栋高楼，再看看四周的残垣断壁，洛灵的心中一阵愤怒，好你个狗官，自己的官衙建造的这么结实，你有钱怎么不用在公共基础建设上。

　　周围记者们的脸上露出一阵怒光，对这甄廉洁暗恨不已，心想看人果然不能看外表，这个甄廉洁看起来老实巴交，但绝对不是个好东西，一会一定好好报道报道这个家伙，让他的丑恶嘴脸传遍天下。

　　“哼，镇长，您这衙门，造的倒是够气派！平日坐着舒服，在这大地震中还救您一命。”

　　后方，扛着摄像机的小伙子，显然刚参加工作不久，心中容不得半点污秽，对于甄廉洁开口讥讽道。

　　甄廉洁微微一愣，随即抬起那双粗糙的大手，连连摆动，“我说这位小伙子，你可误会了，那里可不是镇政府。”

　　说道这里，甄廉洁不知想起了什么，脸上露出一丝苦笑，继续说道：“不过你说的还真对，我那衙门，还真救了我一命。”

　　说罢，甄廉洁指向了一旁的一堆废墟。

　　众人齐齐望去，前方的废墟中，一块破烂的牌子倒在最前方，上书五个大字，森泉镇政府。

　　废墟之中，全是破破烂烂的木板，砖头都没几块，看得出来，这做废墟的前身，是一座破旧的木板小楼。

　　对于一个乡镇政府来说，这是简陋的不能再简陋的建筑。至于甄廉洁在这里逃过一劫这事，大家也明白了，镇政府办公楼都是些破木板子，即使塌了，顶多也就是砸破头、碰着骨头，想要伤及性命，除非是运气太差。

　　“本来还想年底修修补补，把这个小破楼再用上两年，却没想到碰上了这种大灾。”

　　甄廉洁满脸叹息，十分心疼的望着这堆废墟。

　　洛灵眼中闪过一丝惊讶，指着前方的五栋高楼问道：“镇长，那里是？”

　　“哦，那里啊，那是我们这个镇的中心学校，小学、初中、高中都在那里。就目前来说，那里现在比较安全，镇里所有的居民暂时在那里避难，我们的临时办公地点也设在了那里。”

　　随着众位记者们走近大楼，他们看清了一切。

　　前方五栋高楼，矗立在大地之上，大楼外表的墙体已经开裂，里边那一根根粗壮精钢横梁露了出来，每一根精钢横梁的直径，足足有成人的胳膊那么粗，密密麻麻的排列在一起，铸成了一栋坚固无比的钢铁堡垒。

　　周围那些来自寰宇各地的记者们，瞬间呆滞了，想想刚才甄廉洁谈起镇政府那栋小破楼时、那满脸不舍的模样，再看看面前，这五栋钢铁壁垒，他们的双眼一阵湿润。这个老实巴交的中年汉子，在他们眼中越发可爱了起来。此时，记者们才发现，阳光之下，他的背影竟然如此高大。

　　相比伤亡惨重的大人们，孩子们是幸运的，地震发生在他们正在上课之时，除了正在上体育课的几个班级中，有十几个孩子受了些轻伤，其余的孩子完好无损。这五栋钢铁壁垒般的教学楼，给他们提供了完美的保护。

　　华夏中兴学校——森泉镇分校，校门左侧这块牌匾，深深触动了在场的每一位记者，一时之间，他们忘记了言语。

　　当他们望向校门的右侧，看到那牌匾上，开国大帝江威曾反复提及的一句话，更是感慨万分。

　　再穷不能穷教育！

　　是啊，这句话说起来简单，可有多少国家能做到？

　　很显然，炎黄帝国做到了！

　　要知道，这里不是帝都、也不是什么繁华都市，说起来，森泉镇还是一个贫困镇，就连镇政府日常办公，都是在一栋破旧的木板楼中，但是孩子们平日里所享用的教育设施与资源，和帝都、繁华都市相比，一般无二。

　　此刻，在场所有的记者们心中明白，炎黄帝国，这个年轻的帝国，将会亿万年的传承下去，华夏文明将永远屹立于世界之巅，因为这个帝国的创立者江威，他点燃了文明的火种，星火燎原，永耀于世！

　　【全书完】


完本感言

　　从2014年的2月25日，到2015年的5月13日，不知不觉，一年多的时间就这么过去了，江威的故事，也暂时告一段落了。

　　这一年中，最让我兴奋的事情，莫过于老婆的怀孕、以及小包子的出生，不得不说，看到这个对新世界充满憧憬的小家伙，我心中满满的都是幸福。

　　朋友曾经和我说过，现在这个社会里，当了父亲的男人，才算是真正的成年男人，以前我一直不明白这句话是什么意思，直到当我第一眼看到那个小家伙，心中才有了一丝明悟。

　　写作上，包子是个新手，在很多方面存在欠缺，期间各位读者大大们也提供了许多建议，给我了很多帮助，在此包子深表感谢，各位读者大大，谢谢你们的一路支持。也十分感谢责编大大，一直对我照顾有加，虽然书的成绩不咋滴，但从未放弃过对我的支持，分类推荐给了好多次，谢谢您！

　　其实这本书，成绩很不好，期间我也曾想过放弃，但是总算是坚持下来了，基本按照原先的设定，该写的都写了……（有不该写的嘛？我不知道诶！）当然，这本书会有一些后传，逢节假日，我会写一些上传。

　　至于新书的问题，包子已经在写大纲了，估计这个内或者下月初，就能和大家见面了，个人感觉……应该是个不错的故事吧！

　　希望有能力的朋友，支持下这书的订阅，让包子攒点奶粉钱，包子拜谢！

　　最后，感谢所有读者大大的一路支持！希望你们继续关注包子的新书，谢谢！

